Genesis1:1 Maganu umo asse gordonna baatto kalaqino.
Genesis1:2 Hatte yannara, baatto suudu noosekkitenna mullichote; tunsichuno diimete aana no; Maganu Ayyaani wayi iimaanni millisanni no."
Genesis1:3 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Xawaabba ikko» yii; xawaabbano ikki."
Genesis1:4 Maganuno, xawaabbu dancha ikkinota lai; xawaabbano tunsichuwiinni badi."
Genesis1:5 Xawaabbaho, «Barra» tunsichoho, «Hashsha» yee su'ma fushshi; barru hashshi; hashshuno soodi; kuni umi barraati."
Genesis1:6 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Iimi waa uullahuwiinni badate gordu dukkanu gede ikkona» yii;"
Genesis1:7 kunni garinni Maganu gordo dukkanu gede asse seekki; qoleno dukkanu gede ikkino gordira aleenninna woroonni noo wayibba badantanno gede assi; yiino gedeno ikki.
Genesis1:8 Maganu hakkonne dukkana, «Gordo» yii. Barru hashshi; hashshuno soodi; kuni layinki barraati."
Genesis1:9 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Uulla reqecci yite leeltanno gede, gordoho woroonni noo wayi baalu mitto darga gamba yoo» yii; yiino gedeno ikki."
Genesis1:10 Maganu uulla, «Baatto» yii; mitto darga gamba yiino waano, «Baara» yii; Maganu hakkuno dancha ikkinota lai."
Genesis1:11 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Baatto laalanno gidenna addi addi mu'ro, sirchi sirchinsa garinni laaltanno haqqe mu'risso» yii; yiino gedeno ikki."
Genesis1:12 Baatto guma laalanno gidenna mu'ro sirchi sirchinsa garinni gumu afidhino laalo laaltanno haqqe sirchi sirchinsa garinni mu'rissu. Maganu hakkuno dancha ikkinota lai.
Genesis1:13 Barru hashshi; hashshuno soodi; kuni sayikki barraati.
Genesis1:14 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Barra hashshuwiinni badate addi addi caabbiyye gordu aana heedho; barruwa, wogganna diro baddanno malaatta ikkito;"
Genesis1:15 baattote xawaabba aate gordu aana heedhe xawisso» yii; yiino gedeno ikki.
Genesis1:16 Kunni garinni Maganu lame lowiddaanna caabbiyye kalaqi; jawu caabbichi arrishsho barra, shiimu caabbichi aganu hashsha xawanno gede assi; hattono beeddahe kalaqi."
Genesis1:17 Tenne caabbiyye gordoho wori; konne assinohu, baattote xawaabba uyitanno gede,"
Genesis1:18 barrunna hashshu aana roorre heedhannonsa gedeetinna tunsichonna xawaabba baddaraati. Maganu hakkuno dancha ikkino gede lai.
Genesis1:19 Barru hashshi; hashshuno soodi; kuni shoolki barraati.
Genesis1:20 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Wayi giddo lubbo afi'rinohu addi addi kalaqami wo'mo; ceano iima buubbo» yii."
Genesis1:21 Kunni garinni Maganu lowiddaanna baaru moyichubba, wolootano wayi giddo heedhannorenna milli yitannore addi addi kalaqama hattono addi addi dani cea kalaqi. Maganu hakkuno dancha ikkinota lai."
Genesis1:22 Maganu, «Qalle qalamme sirchi'ne baaru waa wo'mo; ceano baattote aana batidho» yee maassi'rinsa."
Genesis1:23 Barru hashshi; hashshuno soodi; kuni ontikki barraati.
Genesis1:24 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Baatto addi addi kalaqama lubbo noonsare, addi addi saada, godowunni ha'ranno kalaqamanna moyicho fushshito» yii; yiino gedeno ikki;"
Genesis1:25 Kunni garinni Maganu addi addi moyicho, addi addi saada, baattote aana godowunni hadhanno kalaqama danu danunkunni kalaqi. Maganu hakkuno dancha ikkinota lai."
Genesis1:26 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Manna daninkenninna suudinkenni kalanqo; mannuno baaru giddo hee'ranno qulxu'me, iima buubbanno cea, saadatenna baattote aana godowunni ha'ranno kalaqama, hattono baatto baala gashshona» yii."
Genesis1:27 Maganu manna umisi daninni kalaqi; kalaqinosihuno umisi daninniiti; manna kalaqi woyite, labbaahanna meyata asse kalaqinonsa."
Genesis1:28 Maganu manna, «Ille ilamme, sirchi'ne baatto wo'mo; baattono ki'ne gashshitinannita ikkito; baaru giddo hee'ranno qulxu'mira, gordoho buubbanno cearanna baattote aana milli yaanno kalaqami lubbo afi'rinohu baalu aana roorre afidhe» yee maassi'rinsa."
Genesis1:29 Maganuno, «Sagale ikkanno'ne gede baatto baalate aana nooha gidu laalchonna guma afidhino laalo uyitanno haqqe baala oommo'ne;"
Genesis1:30 hattono baattote aana heedhanno saada duuchantera, iima buubbanno cea duuchantera, baattote aana milli yaannohura lubbo afi'rino kalaqami duuchunkura, sagale ikkitannonsa gede lattino hayissonna haqqe baala oommonsa» yii; yiino gedeno ikki."
Genesis1:31 Maganu kalaqinoha baala lai; lowo geeshsha dancha ikkinota lai. Barru hashshi; hashshuno soodi; kuni leelki barraati.
Genesis2:1 Maganu gordonna baatto, giddose noore baala kunni garinni kalaqe gudino."
Genesis2:2 Leelki barra loososi baalanka gude, lamalki barra fooliishshi'rino."
Genesis2:3 Maganu kalaqate loososi baala gude fooliishshi'rino barra ikkino daafira, lamalki barra maassi're baxxinoha assino."
Genesis2:4 Gordunna baatto kalaqantinohu kunni garinniiti. Kaaliiqi Maganu gordonna baatto kalaqi waro ikkino coyi kunninni aane nooho:
Genesis2:5 Xeena ganinokki daafira, baattote aana mitturichi nafa dimu'rino. Baatto loosanno mannino nookkihura, baattote aana mittu haqqino difulino; mu'rinorino dino."
Genesis2:6 Ikkollana, baattote giddonni fulanno wayi uulla qufisanni no."
Genesis2:7 Kaaliiqi Maganu baattote aaninni bushsha haa're, manna bushshunni seekki; sanosirano lubbo aanno foole ufuufi; mannuno lubbo noosi kalaqama ikki."
Genesis2:8 Kaaliiqi Maganu soojjaati ragaanni Edeni Genneti yinanni darga qixxeessi; kalaqino mannano hakkiicho hee'ranno gede wori.
Genesis2:9 Kaaliiqi Maganu illete biiffinota sagalimmate dancha ikkitinota addi addi haqqe mu'risi. Gennetete mereerono heeshsho uyitanno haqqicho no; danchanna busha badde leellishshannoti wole haqqichono no.
Genesis2:10 Genneti hayikkisanno wayi Edeninni fulanno; kuni wayi Edeninni fule shoolewa beehamanno.
Genesis2:11 Umi wayi su'ma Fishooni yinanni; kuni wayi culku noowa Hawiila yinanni baatto baala gaangeesse lolahanno.
Genesis2:12 Hatte gobba culki xumaho; qoleno, hatte gobbara muxxe ikkitino shittonna muxxe ikkitinoti dilqa kinna no."
Genesis2:13 Layinki wayi su'ma Giyooni yinanni; kuni wayi Itiyophiyu gaangaawira lolahanno.
Genesis2:14 Sayikki wayi su'ma Xegiroosi yinanni; kuni wayi Asoorira soojjaatoonni lolahanno. Shoolki wayi su'ma Efiraaxisi yinanni.
Genesis2:15 Kaaliiqi Maganu manna, loosannonna agaranno gede, Edeni Gennetete masse wori."
Genesis2:16 Kaaliiqi Maganu mannaho, «Edeni Gennetete noo haqqe baalate laalo ita dandaatto."
Genesis2:17 Bushanna dancha bade afate egenno uyitanno haqqicho laalo kayinni ittooti; tenne haqqicho laalo itootto barra, halaalinta reyatto» yee kulisi."
Genesis2:18 Kaaliiqi Maganu, «Mannu callisi hee'ra dancha di""ikkitino; kunnira, labbannosita kaa'laancho kalanqosi» yii."
Genesis2:19 Kaaliiqi Maganu baattote bushshunni saada baalanna cea baala kalaqi. Su'ma fushshanno gedeno haa're Addaamiwa abbi. Addaamino lubbo afi'rino kalaqami baalunkura su'ma fushshi; hatte su'muwano woshshinanninsata ikkitu.
Genesis2:20 Kunni garinni Addaami ceatenna saada baalantera su'ma fushshinsa. Addaamira kayinni labbannositanna kaa'litannosita dianfoonnisi.
Genesis2:21 Kunnira, Kaaliiqi Maganu Addaami lowo goxano amaddannosi gede assi. Goxe hee'reenna midaadisinni mitto miqicho haa're, hakko darga maala wonshi."
Genesis2:22 Kaaliiqi Maganu Addaami midaadinni haa'rino miqicho meyata asse seekki; iseno haa're Addaamiwa abbi.
Genesis2:23 Addaamino, «Xa kune ani ane labbannota afi'roommo; kuni miqichi miqicho'yaati; maaluno maala'yaati; labbaahuwiinni anfoonnita ikkitino daafira meyate yinose» yii."
Genesis2:24 Kunnira, mannu annasinna amasi agure, galtesi ledo mitto ikkanno; lamunku mitto biso ikkitanno."
Genesis2:25 Addaaminna galtesi mullootu no; ikkollana mimmitonsa disaalfattino.
Genesis3:1 Hamashshu Maganu kalaqino moyichi baalunkunni roore xagaraamoho; hamashshu manchote, «Halaalintanni Maganu Edeni Gennetete noo haqqe baalante laalo ittinannikki gede hoolino'neni?» yee xa'mise."
Genesis3:2 Manchono hamashshoho, «Edeni Gennetete noo haqqe laalo ita dandiineemmo;"
Genesis3:3 ikkollana Maganu, ‹Edeni Gennetete giddo noo haqqicho laalo ittinoonte; kissinoonte; gibbine kissiniro kayinni reyitinanni› yiinonke» yite dawartusi."
Genesis3:4 Hamashshu qole manchote, «Reyo nafa direyitinanni;"
Genesis3:5 Maganu hatto yiinohu, hattenne haqqicho laalo ittinanni barra ille'ne fa'nitannotanna isi gede danchanna busha baddine affinannire ikkitinannita afinohuraati» yiise."
Genesis3:6 Manchono haqqichote laalo itate halchishshannota, illete biiffinotanna egenno uyitannota ikkitinota affe haadhe ittu; ayiddaanniserano uyitusi; isino iti."
Genesis3:7 Hakkawoyintenni lamunku elle fa'niteenna mullootu noota huwattu; kunnira, balasete haqqicho daro xaadisse gobbe qodhite teedansa diphitu."
Genesis3:8 Hatte hawarro Kaaliiqi Maganu Edeni Gennetete giddo ha'ramanna hirbasi macciishshite, Addaaminna galtesi Kaaliiqi Maganu albinni wirri yite Gannatete haqqe mereero maaxantu."
Genesis3:9 Ikkollana, Kaaliiqi Maganu Addaami woshshe, «Hiikko nootto?» yee xa'misi."
Genesis3:10 Addaami, «Edeni Gennetete giddo ate hirba macciishshoommo; mullichu noommo daafira, waajje maaxamoommo» yii."
Genesis3:11 Kaaliiqi, «Mullichu noottota ayi kulihe? Itattokki gede hajajummoheta haqqichote laalo itittoni?» yiisi."
Genesis3:12 Addaami, «Tini ledo'ya heedhara oottoe mancho, haqqichote aaninni laalo haadhe uyiteennae itoommo» yii."
Genesis3:13 Kaaliiqi Maganu mancho, «Konne mayira assitta?» yee xa'mise. Iseno, «Hamashshu so'risiiseennae itoomma» yitu."
Genesis3:14 Kaaliiqi Maganu hamashsho, «Konne assootto coyira saadatenna dubbu moyichi baalunkuwiinni baxxite rumamoottoha ikki; godowikkinni goshooshantanni ha'ratto; hee'ratto diri baalunkunni bushsha itatto;"
Genesis3:15 atenna manchote mereero, sirchikkinna sirchise mereero diinoomu hee'ranno gede asseemmo; isi umokki cancananno; atino gindesi qasatto» yii."
Genesis3:16 Manchono, «Godowatta yannara, qarrakki lowo geeshsha batiseemmo; qarrunni ilatta; kuni ikke hee'reennanni, ayiddaannakki yora diaguratta; isino gashshannoheha ikkanno» yiise."
Genesis3:17 Addaamirano, «Galtekki qaale macciishshite, ‹Ittooti› yoommohe haqqicho laalo itoottohura, atenni kainohunni baatto rumantinota ikkito; heeshshokki diri baalunkunni daafurte loosse itatto."
Genesis3:18 Baatto utanna kokko'le fushshitannohe; atino baatto fushshitanno laalo itatto.
Genesis3:19 Dayotto baatto higatto geeshsha sagale hunkiikkinni itatto; ati bushshahona, galagalte bushsha higatto» yiisi."
Genesis3:20 Addaami galtesira, Heewani yee su'ma fushshise; togo yiinohu lubbo afi'rinohura baalaho ama ikkitinohuraati."
Genesis3:21 Kaaliiqi Maganu Addaamiranna Heewanira gogu uddano seekke uddisiisinsa.
Genesis3:22 Kaaliiqi Maganu, «Kuneeti mannu bushanna dancha bade afate ninke giddonni mittu gedeeha ikkino; xaano heeshshote haqqicho laalo adhe ite, hegerera heeshshonniha ikke hee'ra dihasiissannosi» yii."
Genesis3:23 Kunnira, Kaaliiqi Maganu manna Edeni Gennetete darginni fushshi; kalaqamino baatto loose shaqqishanno gede assisi."
Genesis3:24 Manna shorrihu gedensaanni, Edeni Gennetete soojjaati ragaanni kirubeeli yinanni sokkaasinenna raga baala falaqqi yitanni giirate gede wala yitanno bise heeshshote haqqichowa massitanno doogo agartanno gede wori."
Genesis4:1 Hakkunni gedensaanni, Addaami galtesi ledo goxi; iseno godobbe, labbaa beetto iltu. «Kaaliiqi kaa'lonni labbaa beetto afi'rumma» yite, «Qaayeeli» yite su'ma fushshitusi."
Genesis4:2 Aanchite rodoosi Abeeli iltu. Abeeli ge'reewo allaalannoho; Qaayeeli baatto loosi'rannoho.
Genesis4:3 Mitto barra Qaayeeli loosi'rinohunni baattote laalchinni Kaaliiqira kakkalo shiqishi.
Genesis4:4 Abeeli qole ge'reewu giddonni umihanna coominoha kakkalo asse shiqishi; Kaaliiqi Abeelinna kakkalosi widira lae, shiqishi'rinore adhi."
Genesis4:5 Qaayeeliwanna kakkalosi widira kayinni dilaino; kunnira, Qaayeeli lowo geeshsha giirami; albisino kolishshi'ri."
Genesis4:6 Hatte yannara Kaaliiqi Qaayeelira, «Mayira giiramitto? Albikkino mayira kolishshi'ri?"
Genesis4:7 Dancha assoottoha ikkoommero albikki xawanno; dancha assa hoogittoro kayinni cubbu waalchikkira rie agarannohe; hasattosino ate amadateeti; ati kayinni qeelattora hasiisannohe» yiisi.
Genesis4:8 Qaayeeli rodoosi Abeeli, «Amo xawo ha'nona» yiisi; xawo hadheenna Qaayeeli rodoosi Abeeli gawajje shiisi."
Genesis4:9 Kaaliiqi Qaayeeli, «Rodiikki Abeeli mama no?» yee xa'misi. Qaayeeli, «Mama nooro diafoommo; ani rodii'yara agaraanchohoni?» yee dawari."
Genesis4:10 Kaaliiqi Qaayeelira, «Togo mayira assitto? Macciishshi; du'nantinoti rodiikki mundee rabbate baattotenni anewa higge raartanni no."
Genesis4:11 Kunnira, du'nantinota rodiikki mundee aggara afoose fantino baatto aana ati rumamoottoha ikki."
Genesis4:12 Baatto loosi'ratto yannara mitto laalchono diuyitannohe; baattote aana tultaawanna raataawattoha ikkatto» yiisi.
Genesis4:13 Qaayeeli Kaaliiqira, «Cubbi'ya qorichi duqqammora dandeemmokkihonna lowoho;"
Genesis4:14 kuneeti techo baattote aaninni shorroottoe; albikkinni ho'leemmo; baattote aana tultaawanna raataawoommoha ikkeemmo; afiehu baalu shaannoe» yiisi.
Genesis4:15 Kaaliiqi isira, «Dee'ni dihattooti! Kunni ka'a ate shaannohura baalaho lamala ero rabba iillitannosi» yiisi. Kaaliiqi Qaayeeli afihu baalu shaannosikki gede malaate worisi."
Genesis4:16 Qaayeeli Kaaliiqi albinni kae ha'ri; Edenira soojjaatoonni Noodi yinanni gobbara hee'ri.
Genesis4:17 Qaayeeli galtesi ledo goxi; iseno godobbe Heenooki iltu. Isino katama mini; katamaho beettisi su'minni «Heenooki» yee su'ma fushshi.
Genesis4:18 Heenooki Iiraadi ili; Iiraadi Mehuyaeeli ili; Mehuyaeeli Matusaeeli ili; Matusaeeli Laamehi ili;
Genesis4:19 Laamehi lame meento adhi; umiti Aadaati; layinkiti Tsiila yinannite;
Genesis4:20 Aada Yaabaali iltu; Yaabaali saada allaa'litanni dukkanaho heedhannori annaati.
Genesis4:21 Isi rodii Yuubaali suusulle ufuuffannorinna bagana gantannori annaati.
Genesis4:22 Tsiila, «Tubalqayini» yinanniha labbaa beetto iltu; isi camotenninna siwiilunni addi addi uduunne seekkannoho. Tubalqayinira Naima yinanni rodoo noosi."
Genesis4:23 Laamehi lamunku meentisira, «Aadanna Tsiila! Hanni macciishshe""e; mittu manchi madiisseennae, shiimu beetti ganeennae shoommo;"
Genesis4:24 Qaayeeli shaannohura lamala ero rabba iillitannosi yiniro, ane Laamehi shaannohura kayinni lamalayina lamala ero rabba iillitannosi» yiinsa."
Genesis4:25 Addaami galagale galtesi ledo goxi; labbaa beettono iltusi; iseno, «Qaayeeli shiinohu Abeeli darga Maganu labbaa beetto uyinoe» yite su'masi, «Seeti» yitu."
Genesis4:26 Seetino labbaa beetto ile, su'ma Heenoosi yee fushshi; mannu Kaaliiqa magansi'ranna qullaawa su'masi woshsha hanafinohu hatte yannaraati."
Genesis5:1 Maganu manna kalaqi waro, danisinni, labbaahanna meyata asse kalaqino; maassi'rinonsa; su'mansano, «Manna» yee fushshino. Addaamiti ilamate sinna kawiinni aante noote:"
Genesis5:2 
Genesis5:3 Addaami 130 diro ikkisita, iso umosi lawannoha labbaa beetto ili; su'mano Seeti yee fushshisi."
Genesis5:4 Hakkunni gedensaanni, Addaami 800 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;"
Genesis5:5 930 diro ikkisita reyi.
Genesis5:6 Seeti 105 diro ikkisita Heenoosi ili;
Genesis5:7 hakkunni gedensaanni, Seeti 807 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;"
Genesis5:8 912 diro ikkisita reyi.
Genesis5:9 Heenoosi 90 diro ikkisita Qayinaani ili;
Genesis5:10 hakkunni gedensaanni, 815 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;"
Genesis5:11 905 diri ikkisita reyi.
Genesis5:12 Qayinaani 70 diro ikkisita Melaalieeli ili;
Genesis5:13 hakkunni gedensaanni 840 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;
Genesis5:14 910 diro ikkisita reyi.
Genesis5:15 Melaalieeli 65 diro ikkisita Yaaredi ili;
Genesis5:16 hakkunni gedensaanni 830 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;
Genesis5:17 895 diro ikkisita reyi.
Genesis5:18 Yaaredi 162 diro ikkisita Heenooki ili;
Genesis5:19 hakkunni gedensaanni 800 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;
Genesis5:20 962 diro ikkisita reyi.
Genesis5:21 Heenooki 65 diro ikkisita Matusaala ili;
Genesis5:22 hakkunni gedensaanni, Heenooki Maganu ledo qaafanni 300 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;"
Genesis5:23 365 diro ikkasi geeshsha hee'ri;
Genesis5:24 Heenooki Maganu ledo qaafanni hee'rino; Maganu haa'rinosi daafira dianfoonnisi.
Genesis5:25 Matusaali 187 diro ikkisita Laamehi ili;
Genesis5:26 hakkunni gedensaanni, 782 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;"
Genesis5:27 969 diro ikkisita reyi.
Genesis5:28 Laamehi 182 diro ikkisita labbaa beetto ili.
Genesis5:29 «Kuni beetti Maganu rumino baatto aana daafuru loosinkenni fooliishshiishannonke» yee su'ma «Nohi» yee woshshisi.
Genesis5:30 Hakkunni gedensaanni, Laamehi 595 diro hee'ri; wole labballonna seenne ili;"
Genesis5:31 777 diro ikkisita reyi.
Genesis5:32 Nohi 500 diro ikkisihu gedensaanni, sase labballi ooso ili; insano Seemi, Kaaminna Yaafeeti yinannireeti."
Genesis6:1 Mannu sirchi baattote aana bati'ri yannara seennu ilaminsa;
Genesis6:2 Maganu ooso mannunnihu seennu xumuulle ikkinota la'u; giddonsanni baxxinore doodhite adhitu.
Genesis6:3 Kaaliiqi, «Ayyaani'ya mannu aana hegerera dihee'ranno; isi mannahona, dirisi 120 ikkanno» yii."
Genesis6:4 Hatte yannaranna hakkunni gedensaanni, «Nefiliimi» yinanniri hojjaameeyyenna wolqaataammu manni no; insano Maganu ooso mannu seenne adhitu yannara ilantinoreeti; kuri, albi yannara su'minsa egennaminore wolqaataamma ikkitu."
Genesis6:5 Kaaliiqi mannu bunshe baattote aana batidhinota, wodaninsa hedonna yortonsa duuchanka woyite horonta busha ikkitinota afi."
Genesis6:6 Manna baattote aana kalaqasira gaabbi; wodanisinnino dadilli.
Genesis6:7 Kaaliiqi, «Kalaqoommonsahura gaabboommona konne manna, saada, godowunni ha'ranno kalaqamanna cea baattote aaninni huneemmo» yii."
Genesis6:8 Nohi kayinni Kaaliiqi albaanni ayirrinye afi'ri.
Genesis6:9 Nohi yannara ikkino coyi aane nooho: Nohi keeraanchoho; bunshe assannokkihonna Maganu ledo qaafanno manchooti.
Genesis6:10 Nohi Seemi, Kaaminna Yaafeeti yinannire 3 labballi ooso ilino."
Genesis6:11 Baatto Maganu illera bushshe leeltu; barshu wo'minota ikkitu.
Genesis6:12 Maganu baatto lowo geeshsha bushu loosinni battaabbinota afi; kuneeti mannu baalu baattote aana bunshe loosanni noota lai.
Genesis6:13 Maganu Nohira, «Mannu sircho baattote aaninni hunammora murci'roommo; insanni kainohunni baattote barshu wo'minona, ani kuneeti baattote aana noo kalaqama baala huneemmo."
Genesis6:14 Ati kayinni umikkira dancha haqqichonni markaawe seekki'ri; giddoseno batinye kifilla heedhanno gede assi; wayi giddora eannokki gede qixiraani yinanni suwe markaawete giddoyidiranna gobbayidira xalli.
Genesis6:15 Seendille 300 cigile, hala'linye 50 cigile, uurrinsha 30 cigile ikkitona."
Genesis6:16 Markaawete tuana seekki; tuanunna uurrinshase mereero mitte cigile fano darga aguri; markaawete waalcho midaadoho wori; markaawe sase fooqe nooseta ikkitona.
Genesis6:17 Ani, baattote aana hee'rannoha lubbo afi'rino kalaqama duuchanka hunate baattote aanira baote waa dirriseemmo; baattote aana noohu baalunku ba""anno."
Genesis6:18 Ate ledo kayinni gondooro eeemmo; atinna galtekki, oosokkinna oosokki seenni mitteenni markaawete giddora e'e."
Genesis6:19 «Ate ledo lubbotenni hee'ranno gede lubbo afi'rino kalaqama baala danu danunkunni lame lame labbaahanna meyata haadhe markaawete giddora eessi.
Genesis6:20 Lubbotenni heedhanno gede addi addi cea, addi addi saadanna godowunni ha'rannohu addi addi kalaqami lame lame ikke atewa eona."
Genesis6:21 Ateranna kunni kalaqami baalaho ikkitannota addi addi sagaleno markaawete giddora eessite duuni» yiisi.
Genesis6:22 Nohino Maganu hajajinore baala assi.
Genesis7:1 Kaaliiqi Nohira, «Ati maatekki baala haadhe amo markaawete giddora ei; kalqete manni mereero ati callu keeraancho ikkoottota afoommo."
Genesis7:2 Maala intanni saada baalate giddonni lamala lamala labbaahanna meyata,"
Genesis7:3 maala intannikki saada giddonni lame lame labbaahanna meyata, ceate giddonni qolte lamala lamala labbaahanna meyata baattote aaninni sirchinsa ba""annokki gede atewa haa'ratto."
Genesis7:4 Lamalu barri gedensaanni, 40 barranna 40 hashsha baattote aana xeena dirrise, kalaqoommo kalaqama baalanka huneemmo» yiisi."
Genesis7:5 Nohi Kaaliiqi hajajinosire baala assi.
Genesis7:6 Baote wayi baattote aana lolahi yannara Nohi 600 diri manchooti.
Genesis7:7 Isino, baote wayi lolahinni gatanno gede galtesi, oososinna oososi seenne haa're markaawete giddora ei."
Genesis7:8 Maala intanni saada, maala intannikki saada, ceanna baattote aana milli yaannori baalu,"
Genesis7:9 Maganu Nohi hajajinosi garinni, lamu lamu labbaahunna meyati ledosi markaawete giddora ei."
Genesis7:10 Lamalu barri gedensaanni, baote wayi baattote aanira lolahi."
Genesis7:11 Nohira 600 diro ikkisihunni layinki aganira tonaa lamalki barra, hakko barranni lowo diimenni bu'a baala burqitu; gordu dukkani masikooteno fa'nantu;"
Genesis7:12 xeenano 40 barranna 40 hashsha baattote aana gani.
Genesis7:13 Hakko barra Nohi markaawe ei; Nohi, galtesi, oososi Seemi, Kaami, Yaafeetinna sasunku adhitino seenni ledosi ei."
Genesis7:14 Dubbu moyichi baalunku sirchu sirchunkunni, saada baalanti sirchu sirchunkunni, baattote aana milli yaannori baalunku sirchu sirchunkunni, buubbanno cea baalanti sirchu sirchunkunni, qoola afi'rino kalaqami baalunku ledonsa ei."
Genesis7:15 Lubbo afi'rinori baalunku lame lame ikke Nohiwa markaawete giddora ei.
Genesis7:16 Lubbo afi'rinori baalunku labbaahunna meyati Maganu Nohi hajajino garinni ei. Kaaliiqi Nohira waalcho gobbaanni cufi.
Genesis7:17 Baote wayi baattote aana 40 barra gananni keeshshi; wayino bati'ranni ha'ri; markaaweno baattote aaninni iima qole kayisi.
Genesis7:18 Wayi baattote aana lowo geeshsha bati'ranni ha'ri yannara, markaawe wayi aana ha'ra hanaffu."
Genesis7:19 Wayi baattote aana lowo geeshsha bati'ri; gordoho woroonni noore lowiddaanna ilaalla baala egemmi.
Genesis7:20 Wayi ilaalla egemme, 15 cigile iima hige lexxi."
Genesis7:21 Baattote aana lubbo afi'rinori baalu, cea, saada, dubbu moyichi, baattote aana godowunni ha'rannorinna mannu baalunku goofi."
Genesis7:22 Moola baatto aana noohu foolanno kalaqami baalu reyi.
Genesis7:23 Baattote aana noohu lubbo afi'rinohu baalu mannunni kayise saadate geeshsha, godowunni ha'rannori baalu ceate geeshsha co'o yee goofi. Nohinna ledosi markaawete giddo noori callu gattu."
Genesis7:24 Wayi baattote aaninni xeikkinni 150 barra keeshshi.
Genesis8:1 Maganu Nohi, markaawete ledosi noo moyichirenna saada baalannire hedi; baattote aanira bubbe soyenna wayi xei."
Genesis8:2 Burqanni noo baari tuami; gordu masikootta cufantu; xeenuno uurri;
Genesis8:3 wayi baattote aaninni galanni hosanni xei; 150 barri gedensaanni wayi ajanni dayi.
Genesis8:4 Markaawe lamalki aganira tonaa lamalki barra Araaraati yinanni ilaalla giddo mittichu aana ofoltu.
Genesis8:5 Wayino tonnikki agani geeshsha xeanni xeanni dayi; tonnikki aganira umi barra ilaallate birxe leeltu.
Genesis8:6 Shoyilluu barri gedensaanni, Nohi seekkinota markaawete masikoote fane,"
Genesis8:7 haraqeessa fushshe soyi; haraqeessuno wayi baattote aaninni goofa geeshsha ka'anna kawa doyanni keeshshi.
Genesis8:8 Hakkunni gedensaanni, wayi baattote aaninni xeino gedeenni afara, lemboolcho fushshe soyi."
Genesis8:9 Ikkollana, lemboolcho lekkasenni kaxxitanno darga hoogge, galagalte markaawete giddora Nohiwa higgu; wayi baattote baalankawa noo daafira, angasi diriirse haa're isiwa markaawete giddora eessise."
Genesis8:10 Hakkunni gedensaanni, 7 barri geeshsha keeshshe, lemboolcho galagalche fushshe soyi."
Genesis8:11 Lemboolcho hawarrisse afiisera shaqqado ejersu darcho ga'mite galagalte isiwa higgu; Nohino baattote aaninni wayi xeinota afi.
Genesis8:12 Galagale 7 barra keeshshihu gedensaanni, xaano lemboolcho fushshe soyi; galagalte kayinni isiwa dihiggino."
Genesis8:13 Nohira 601 diro ikkisihunni umi aganira umi barra wayi baattote aaninni goofi; Nohi markaawete tuana fane baatto mooltanni noo gede afi.
Genesis8:14 Layinki aganira lemiina lamalki barra baatto co'o yite mooltu.
Genesis8:15 Maganu Nohira;
Genesis8:16 «Atinna galtekki, oosokkinna, oosokki seenni markaawete giddonni fulle."
Genesis8:17 Ate ledo noore lubbo afidhinore moyicho, cea, saadanna baattote aana milli yaannore baala, baattote aana ha'rantanno gede, qalantannonna batidhanno gede, haadhe ledokki fushshinsa» yiisi."
Genesis8:18 Nohi galtesi, oososinna oososi seenni mitteenni markaawete giddonni fultu."
Genesis8:19 Moyichu, cea, saadanna baattote aana milli yaannori baalu, sirchu sirchunkunni markaawete giddonni fuli."
Genesis8:20 Nohi Kaaliiqira kakkallanni darga seekki; maala intanni saadanna maala intanni cea baalante giddonni danu danunkunni mitto mitto haa're, shilqote kakkalo asse shiqishi."
Genesis8:21 Kaaliiqi shilqonniha dancha foole su'niissi'ri; wodanisinnino, «Manchu wodani hedo anjesinni kayisse bushate; ikkirono isinni kainohunni baatto dirumeemmo; xa assummo gede lubbo nooha baala layinkimeeshsho dihuneemmo."
Genesis8:22 Baatto noo geeshsha wixanna mixxa, qiidunna iibbillu, arrunna hawadu, barrunna hashshu duuchanka woyite hee'ranno» yii."
Genesis9:1 Maganu Nohinna oososi, «Ille ilamme, baatto wo'me;"
Genesis9:2 saada, cea, godowunni ha'ranno kalaqaminna qulxu'mu baalu waajjanno'ne; duuchunku ki'ne anga galanno."
Genesis9:3 Kunni albaanni oommo'nente gede, lubbo noosihu milli yaanno kalaqami baalu, ittinanni sagale ikkanno'ne;"
Genesis9:4 ikkollana, mundeete giddo lubbo noo daafira, mundee giddo noo maala ittinoonte."
Genesis9:5 Manna shaannohu baalu xa'mamanno; manna shiinoha qorichinshanni; manna shitino saadano shinanni.
Genesis9:6 «Mannu kalaqaminohu Maganu akatinniiti; kunni daafira, afanni hee're manna shaannohu baalu mannu anga reyanno."
Genesis9:7 «Ki'ne ille ilamme; sirchi'ne baatto wo'mo» yee maassi'rinsa.
Genesis9:8 Hakkunni gedensaanni Maganu Nohiranna oososira,"
Genesis9:9 «Kuneeti ki'nenna sirchi'ne,"
Genesis9:10 lubbo afi'rino kalaqami baalu, markaawete giddonni fultino cea, saadanna dubbu moyichi baalu ledo gondooro e""eemmo."
Genesis9:11 Ledo'ne eummo gondoori garinni, kunni ka'a lubbo afi'rino kalaqami baalanku baote wayinni horonta diba""anno; baattono layinkimeeshsho baote wayinni dihuneemmo."
Genesis9:12 Ki'nenna lubbo afi'rino kalaqami baalu ledo eeemmohu kuni hegere gondoori malaate ikkanno gede,"
Genesis9:13 magani-seemo'ya gomichu aana woroommo; tini magani-seemo kalqete ledo eoommo gondoorira malaate ikkite heedhanno.
Genesis9:14 Gordo gomichunni diweemmo yannaranna magani-seemo gomichu aana leeltanno yanna baalantera,"
Genesis9:15 ‹Kunni ka'a baote wayinni, lubbo afi'rino kalaqama baala horonta dihuneemmo› yee ki'nenna wolootu lubbo afi'rino kalaqami baalu ledo eoommo gondooro qaageemmo."
Genesis9:16 Magani-seemo gomichu aana laeemmo yanna baalantera, anenna baattote aana noori lubbo afi'rino kalaqami mereero nooha hegere gondooro qaageemmo."
Genesis9:17 Tini magani-seemo lubbo afi'rino kalaqami baalaho eoommoha gondooro qaagiissitanno malaateeti» yii.
Genesis9:18 Markaawetenni fulturi Nohi ooso Seemi, Kaamiitinna Yaafeetiiti; Kaami Kana""aani annaati."
Genesis9:19 Xa baatto wo'me noo manni baalu ilaminohu kuri sasu Nohi oosonniiti.
Genesis9:20 Nohi baatto loosi'rannoha ikkinohura woyinete haqqe kaasi'ri;
Genesis9:21 mitto barra Nohi woyinete xajje age dimbe, mullichu dukkanu giddo goxi."
Genesis9:22 Kanaaani anna ikkinohu Kaami annisi Nohi mullichu noota afi yannara, gobbara fule, lamunku roduuwisira kuli."
Genesis9:23 Seeminna Yaafeeti darbata qotinsara wodhite, dukkanunniwa higge badhillitte marte, anninsa mullimma la""a saalfattino daafira shawwu yite heedhe teedasi dibbu."
Genesis9:24 Nohi dimbu higisihu gedensaanni, maa'nu beettisi assinosita afe,"
Genesis9:25 «Kanaaani rumaminoha ikko! Roduuwisira borojjicho, borojjinsarano woriidi borojjicho ikko!"
Genesis9:26 «Qoleno, Seemi Magani Kaaliiqi galataminoha ikko; Kana""aani Seemi borojjicho ikko."
Genesis9:27 Maganu Yaafeeti baatto halashsho; Yaafeeti sirchi Seemi sirchi ledo mitteenni hee'ro; Kanaaani Yaafeeti borojjicho ikko» yii.
Genesis9:28 Baote wayi gedensaanni, Nohi 350 diro hee'ri."
Genesis9:29 950 diro ikkisita reyi.
Genesis10:1 Nohi ooso Seemi, Kaaminna Yaafeeti sirchi aane nooho: Sasunku oososi baote wayi gedensaanni ooso iltu."
Genesis10:2 Yaafeeti ooso: Gomeeri, Maagoogi, Maadayi, Yawaani, Tubaali, Mesheekiitinna Tiraasiiti."
Genesis10:3 Gomeeri ooso: Ashikenaazi, Rifaatiitinna Togariimaati."
Genesis10:4 Yawaani ooso: Eliisha, Terseesi, Kitiimiitinna, Rodaaniimiiti"
Genesis10:5 Kuri baalunku baaru gamiranna giddichuwate heedhannorira Yaafeeti sirchira akaakkate; kuri giddonnino, gobba gobbansaranna gosa gosansara beehame hee'ranno manni no; mitte mittenti gosa coyidhannohu uminsa qaali noonsa."
Genesis10:6 Kaami ooso: Kuushi, Mitsirayimi Fuuxiitinna Kana""aaniiti."
Genesis10:7 Kuushi ooso: Saaba, Hawiila, Saabita, Raaimaatinna Sabitekaati. Raaima ooso, Saabaatinna Dedaaniiti."
Genesis10:8 Kuushi kalqete aana umiha wolqaataamo ikkinoha Namiruudi ili.
Genesis10:9 Namiruudi Kaaliiqi wolqanni jawaata ugaaxaanchooti; kunnira manna, «Kaaliiqi Namiruudi gedeeha jawaata ugaaxaancho assohe» yinanni maassi'nanni."
Genesis10:10 Namiruudi gashshooti Senaoori noore umire 3 katamma, Baabilooni, Erekinna Akaadi giddo amadanno."
Genesis10:11 Hakkiinni sae, Asoori iille Nennewe, Rehoobooti-Eerinna, Kalaahi,"
Genesis10:12 hattono Nennewenna Kalaahi mereero nooha Reeseeni yinanni katama uurrisi. Kalaahi jawa katamaati.
Genesis10:13 Mitsirayimi: Luudi, Anaami, Lehaabi, Naafituhi,"
Genesis10:14 Filisxeemete akaakka ikkitinorira Fetiroosi, Kereetinna Kasiluhi gosara annaho."
Genesis10:15 Kanaaani ooso bayiru Sidoonaati; maa'nu Heetiiti.
Genesis10:16 Wolootu Kanaaani sirchi Iyaabuusootaho, Amooraawootaho, Gergesootaho,"
Genesis10:17 Hiwootaho, Arqootaho, Siinootaho,"
Genesis10:18 Ariwaadootaho, Tsemarootahonna Hamaatootaho; yannate gedensaanni, addi additi Kana""aani gosa gobba baala tuqqu."
Genesis10:19 Kunni garinni, Kana""aanootu danni Sidoonanni kayise, wodiidoonni Geraari mule noohu Gaazu geeshsha, soojjaatoonni Soddoomu, Gomooru, Adaamanna Laashai mule noohu Tseboyimi geeshsha iillanno."
Genesis10:20 Kuri baalunku Kaami sirchi, addi addi gosaranna gobbara beehante heedhanno; mitte mittenti gosa uminsa qaalinni coyidhanno."
Genesis10:21 Yaafeetihu bayiru rodii Seemi Eeboori sirchira ahaahoho.
Genesis10:22 Seemi ooso: Elaami, Asuuri, Arfakisaadi, Luudiitinna Araamiiti."
Genesis10:23 Araami ooso: Uutsi, Huuli, Geteeriitinna Mesheekiiti;"
Genesis10:24 Arfakisaadi Sheelahi ili; Sheelahi Eeboori ili;
Genesis10:25 Eeboori lame ooso ili; umihu ilami yannara mannu beehamino daafira Faleeqi yaamami; layinkihu Yoqixaani yinanniho.
Genesis10:26 Yoqixaani ooso: Alimodaadi, Sheleefi, Hatsarimaweeti, Yeerahi,"
Genesis10:27 Hadoraami, Uzaali, Diqila,"
Genesis10:28 Oobaali, Abimaeeli, Saaba,"
Genesis10:29 Ofiiri, Hawiilaatinna Yobaabiiti; kuri baalunku Yoqixaani sirchooti."
Genesis10:30 Insa heedhino baatto Meesha yinanniwiinni kayisse, soojjaati ragaanni noota ilaalaame Seefaari gobba geeshsha iillitanno."
Genesis10:31 Kuri baalunku Seemi sirchi, addi addi gosaranna gobbara beehante heedhanno; mitte mittenti gosa uminsa qaalinni coyidhanno."
Genesis10:32 Kuri ga're ga'rensanni beehantinori Nohi ooso sirchooti; baote wayi gedensaanni, baattote aana hee'ranno manni baalunku ilaminohu tenne Nohi oosonniiti."
Genesis11:1 Umo baattote hee'ranno manni baalunku coyi'rannohu qaalu mitto callaho.
Genesis11:2 Mannu soojjaatira hige ha'ri yannara, Baabilooni gobbara mitto xawo afi're, hakkiicho hee'ri."
Genesis11:3 Insa insanaawa, «Amme doru bano seekkine, kaajjanno gede giirrona!» yitu. Kunni garinni mi'nitanno bano afidhu; mitteenni qa'missannota Qixiraani yinanni haphaayyono afidhu."
Genesis11:4 «Amme mitto katama minnona; hakkiicho birxesi gordo iillanno mine minnona; kunni garinni baatto baalate aana billaallinumokkinni su'minke woshshamanno gede assinona» yitu.
Genesis11:5 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi mannu mininoha katamanna gordo iillino mine la""ara dirre,"
Genesis11:6 «Kuneeti kuni manni mitto mannaati; coyi'rannohu mitto qaaleeti; umonni konne assinohu kunni garinni keeshshikkinni hedinoha baalanka assa dihooganno.
Genesis11:7 Kunnira amme dirrinona; insa insanaawa sumuu yitannokki gede qaalensa burduunqona» yii.
Genesis11:8 Kunnira, Kaaliiqi baatto baalate aana billaallisinsa; insano katama mina agurtu."
Genesis11:9 Katamu su'ma, Baabilooni yini; hatto yinoonnihu, hakkiicho Kaaliiqi mannu qaale burduuqinohuranna insano baatto baalate aana billaallisinonsahuraati."
Genesis11:10 Seemi sirchi ilama aante noote: Seemi baote wayi gedensaanni 2 diro keeshshe, 100 diro ikkisi yannara Arfakisaadi yinanni beetto ili;"
Genesis11:11 Arkafisaadi ilihu kawa 500 diro hee'rino; wole labballonna seenne ili.
Genesis11:12 Arfakisaadi 35 diro hee'rihu gedensaanni Sheelahi ili.
Genesis11:13 Hakkunni gedensaanni, 403 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:14 Sheelahira 30 diro ikkisita Eeboori ili.
Genesis11:15 Hakkunni gedensaanni 403 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:16 Eeboorira 34 diro ikkisita, Faleeqi ili;"
Genesis11:17 hakkunni gedensaanni 430 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:18 Faleeqira 30 diro ikkisita Reeu ili;
Genesis11:19 hakkunni gedensaanni 209 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:20 Reeu 32 diro ikkisita Seruugi ili;
Genesis11:21 hakkunni gedensaanni 207 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:22 Seruugi 30 diro ikkisita Naakoori ili;
Genesis11:23 hakkunni gedensaanni 200 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:24 Naakoori 29 diro ikkisita Taara ili;
Genesis11:25 hakkunni gedensaanni 119 diro hee're, wole labballonna seenne ili."
Genesis11:26 Taara 70 diro ikkisita Abiraami, Naakoorinna Kaaraani ili."
Genesis11:27 Taara sirchi aane nooho: Taara Abiraami, Naakoorinna Kaaraani ili. Kaaraani Looxi ili."
Genesis11:28 Kaaraani annisi Taara lubbotenni hee'reennanni ilamino katamira Uuri reyino. Uuri Baabilooni Gobbara noo katamaati.
Genesis11:29 Abiraaminna Naakoori lamunku seenne adhitu; Abiraami ayiddaama Saarayiiti; Naakoori galte Milkaati; Milka Kaaraani beettooti; Kaaraani Milkanna Yosika annaati.
Genesis11:30 Saarayi gaana ikkitinohura ooso diiltino.
Genesis11:31 Taara beettosi Abiraami, Kaaraani ilaminoha beettisi beetto Looxinna Abiraami galte Saarayi adhe Baabilooni nooha Uuri Katama agure Kana""aani Gobba ha'rara kai; Kaaraani marte hakkiicho heedhu."
Genesis11:32 Taarara 205 diro ikkisita Kaaraani reyi.
Genesis12:1 Kaaliiqi Abiraami, «Gobbakki agurte, fiixikkinna ayiddikkiwiinni baxxite, ani leellisheemmohe gobba ha'ri» yiisi."
Genesis12:2 Wolqaataame gosa asseemmohe; maassi'reemmohe; su'makki egennaminoha asseemmo; wolootahono maasso ikkatto;
Genesis12:3 Maassidhannohere maassi'reemmo; runtannohere rumeemmo; baattote aana heedhanno daga baalanti ate widoonni higge maassantanno.
Genesis12:4 Abiraami Kaaliiqi kulinosinte gede, Kaaraaninni fule ha'ri; isi hatte yannara 75 diri manchooti; Looxino ledosi ha'ri."
Genesis12:5 Abiraami, galtesi Saarayinna rodiisi beetti Looxi Kaaraani heedhe afidhino jajjanna soqqamaasinensa baala adhite Kana""aani gobba hadhu. Kana""aani iillitu yannara,"
Genesis12:6 Abiraami Sekeemi nootewa More haqqicho qullaawanniwa iilla geeshsha ha'ri; hatte yannara Kanaaanootu hatte gobbara heedhanno.
Genesis12:7 Kaaliiqi Abiraamira leelle, «Tenne baatto sirchikkira eemmohe» yiisi. Kunnira, Abiraami leellinosi Kaaliiqira hakko darga kakkalote darga seekki."
Genesis12:8 Hakkiinnino kae, Beeteli Katamira soojjaatoonni ilaalaame gobba fuli; Beeteli galchimira, Gayi Katama soojjaatira qole agure dukkana dukka'ni; hakkiicho kakkalote darga seekke Kaaliiqiha qullaawa su'ma gane magansi'ri."
Genesis12:9 Dargunni darga saanni Negebi dayi.
Genesis12:10 Kanaaani Gobbara hude ubbu; hude wolqissuta Abiraami hudete yanna hakko sayisara yee Gibitse ha'ri.
Genesis12:11 Abiraami Gibitse iilla rahi yannara, galtesi Saarayira, «Ati lowo geeshsha xuma ikkoottata afoommo."
Genesis12:12 Gibitsootu ate affanno yannara, ‹Tini galtesiiti› yite ane shitannoe; ate kayinni lubbotenni hee'rattara agurtannohe."
Genesis12:13 Kunni daafira, atenni kainohunni lubbotenni hee'reemmo gedenna dancha illenni la'annoe gede, ‹Ani rodoosiiti› yiinsa» yiise."
Genesis12:14 Gibitse e'u yannara, Gibitsootu Abiraami galte lowo geeshsha xuma ikkitinota affu."
Genesis12:15 Feriooni ledo gashshaano xumillese affe, Ferioonira kultu; iseno mootete minira haadhe massitu."
Genesis12:16 Isenni kainohunni Gibitsete moote Abiraami dancha illenni laisi; kunnira ge'reewo, me""e, lalo, harre, gaala, meyanna labbaa soqqamaasine uyisi."
Genesis12:17 Ikkollana, Abiraami galte Saarayinni kainohunni Kaaliiqi Feriooniranna minisi manni baalaho shetisanno dhibba soyi."
Genesis12:18 Hakkunni gedensaanni, Feriooni Abiraami woshshiishe, «Togo mayira assittoe? Saarayi galtekki ikkitinota mayira kula hoogittoe?"
Genesis12:19 Rodoo'yaati yite galte'ya assi're mini'yara adhe ha'reemmo gede mayira assittoe? Galtekki kuneetina, haadhe fulie!» yiisi."
Genesis12:20 Moote roorrootisira hajajo uyi; insano hajajinonsa garinni Abiraaminna galtesi jajjisi baalunku ledo gobbatenni fushshitunsa.
Genesis13:1 Abiraami galtesinna noosi jajja baalanka adhe Gibitsetenni fule Negebi ha'ri; Looxino ledosi ha'ri.
Genesis13:2 Abiraami saada, birranna culka afi'ratenni lowo geeshsha dureessa manchooti."
Genesis13:3 Negebinni kae, dargunni darga sa""anni Beeteli mari; Beetelinna Gayi mereero noo darga iilli; kuni dargi kunni albaanni dukka'ne ofollinowaatinna,"
Genesis13:4 kakkalote darga seekkinowaati. Hakkiichono Kaaliiqiha qullaawa su'ma gane magansi'ri.
Genesis13:5 Abiraami ledo ha'ranni noohura Looxira ge'reewu, meu, lalu, dukkanna, umisi maatenna soqqamaasine noosi."
Genesis13:6 Abiraamiranna Looxira lowoti saadate hoshsha noonsahuranna hosiisidhanno dargi ruukkinonsahura mitteenni heedhara didandiitino.
Genesis13:7 Kunninni kainohunni Abiraami allaalaasinenna Looxi allaalaasine mereero gibbo kalaqantu; hatte yannara hattenne gobbara heedhannori Kanaaanootahonna Ferizootaho.
Genesis13:8 Hakkunni gedensaanni Abiraami Looxira, «Ninke roduuwaho; anenna ate mereero, allaalaasine'yanna allaalaasinekki mereero gibbo ka""a dihasiissanno."
Genesis13:9 Kunni daafira, badamme hee'nummoro woyyanno; baattotenni hasi'ritto widiido doodhi; ati gura widiido adhittoro, ani qiniitira hige ha'reemmo; ati qiniiti widiido adhittoro, ani gura widira hige ha'reemmo» yiisi."
Genesis13:10 Looxi laanno woyite, Yordaanoosi Lagi gaangaawira noo gobba baala wayi wo'minota ikkase afi; Kaaliiqi Soddoomanna Gomoora hunara albaanni, Zooaari geeshsha, gobba Kaaliiqi Gannate gede Gibitsete Laga labbannote."
Genesis13:11 Kunnira, Looxi Yordaanoosi gaangaawira noo gobba baala doodhe, soojjaatira hige ha'ri; kunni garinni mimmitinsawiinni baxxitu."
Genesis13:12 Abiraami Kanaaani Baattora hee'ri; Looxi kayinni lagaho noo katamma mereero hee'ri; Soddooma iilla geeshsha dukkanasi dargunni darga soorri.
Genesis13:13 Soddoomu manni kayinni lowo geeshsha bushahonna Kaaliiqi giwanno coye assannoho.
Genesis13:14 Looxi baxxihu gedensaanni Kaaliiqi Abiraamira, «Nootto darga heedhe aliyyeranna wodiidira, soojjaatiranna galchimira higge lai."
Genesis13:15 Laatto gobba baala ateranna sirchikkira geedonnita asse eemmohe.
Genesis13:16 Sirchokki baattote shaafi gede asse batiseemmo; baattote shaafa kiira dandaannohu hee'riro, ate sirchono kiira dandiinanni."
Genesis13:17 Xa ka'e atera eemmohe baatto aana ka'anna kawa ha'rante, seendillesenna hala'linyesi lai» yiisi."
Genesis13:18 Abiraami dukkannasi diige, Kebirooni qullaawanniwa Memire odahewa mare hee'ri; hakkiichono Kaaliiqira kakkalote darga seekki."
Genesis14:1 Hatte yannara, Baabilooni moote Amiraafeeli, Elaasaari moote Ariyooki, Elaami moote Kedoorilaomeeri, Goyimi moote Tidaaliiti; kuri shoolunku moote,"
Genesis14:2 woloota onte moote qassara hadhu; gaande marriri ontunku mootoolla: Soddoomu moote Beeraai, Gomooru moote Birshai, Adaama moote Shiniaabi, Tseboyimi moote Shemebeerinna Zooaari yinanni gobba moote Beelaiiti."
Genesis14:3 Kuri ontunku moote mitteenni Maxinete Baarira Sidiimi Lagichira olaho xaaddu.
Genesis14:4 Kuri ontunku mootoolla 12 diro Kedoorilaomeeri gashshinoreeti; tonaa sayikki diro kayinni, isi aana gibbo kayissu."
Genesis14:5 Tonaa shoolki diro Kedoorilaomeerinna isi ledo namoontino mootoolla olantonsa ledo dagge Refoota Ashitirooti Qarinayimi, Zuuzoota Haami, Eemoota Shaweqiriyatayimi Xawira qeeltu."
Genesis14:6 Hoori mannano ilaalaame Seiiri Gobbara qeeltunsa; molo baatto mule noo dargi Elfaraani yinannihu geeshsha shorritunsa.
Genesis14:7 Hakkiinni higge, Qaadesi yinanniwa daggu; hatte yannara hakko dargi su'ma Eyinimishipaaxi yinanni. Amaaleqootu gobba baala amaddu; Hazezooni-Tamaari heedhanno Amooraawootano qeeltu."
Genesis14:8 Hakkunni gedensaanni Soddoomu, Gomooru, Adaama, Tseboyiminna Beelai mootoolla olantonsa Sidiimi Lagichira dirte olantu."
Genesis14:9 Olantinohuno Elaami, Goyimi, Baabilooninna Elaasaari mootoolla ledooti; ontenti mootoolla shoolente mootoolla ledo olantinohu kunni garinniiti."
Genesis14:10 Sidiimi Lagichira suwete balla wo'mitino; kunnira, Soddoomunna Gomooru mootoolla olu giddonni xooqqe fultara wo'naa'ltanni heedhe ballate giddo ubbu; gattinori sasu mootoolla kayinni ilaallate widira higge xooqqu."
Genesis14:11 Shoolenti mootoolla Soddoomahonna Gomooraho noore baala, sagale nafa gattukkinni gudhite adhite hadhu."
Genesis14:12 Soddoomaho hee'rannoha Abiraami rodii beetto Looxi qafadde, jajjasi baalankano adhite hadhu."
Genesis14:13 Ikkollana, mittu manchi xooqanni daye ikkinore baala Ibiraawichaho Abiraamira kulisi; hatte yannara, Abiraami Amooraawichu Memire odahe qullaawate mule hee'ranno. Memire, roduuwisi Eshikoolinna, Aneeri Abiraamira olu garooti."
Genesis14:14 Abiraami rodiisi beetti qafadaminota macciishshe, minesi ilantinore ola egentinore 318 manna qodhisiise, shoolenta moote faana gane Daani geeshsha ha'ri."
Genesis14:15 Hakkiicho manna gaamo gaamo asse beehe diinnasi ledo hashsha olame qeeli; Demaasiqora aliyyeenni noohu Hooba yinanniwi geeshsha shorrinsa.
Genesis14:16 Adhaminore baalanka galagalche qoli; rodiisi beetto Looxino jajjisi ledo daware abbi; isi ledo haa're abbinonsari qafadaminohu wolu meentinna labballuno no.
Genesis14:17 Abiraami Kedoorilaomeerinna ledonsa noo mootoolla qeele higanna, Soddoomu moote, Mootete Lagicha yinannihuwa Shaweehi Lagichira haa'rasira shiqi."
Genesis14:18 Wo'munkura Aliidi Magani qeesichi Saaleemi moote Melketsedeqi Abiraamira sagalenna woyinete xajje abbisi.
Genesis14:19 Abiraami maassi'rannisi, «Gordonna baatto kalaqinohu Wo'munkura Aliidi Magani maassi'rohe;"
Genesis14:20 diinnakki qeelatto gede assinohehu Wo'munkura Aliidi Magani galatamo» yii. Abiraamino qafade abbino jajji baalunku giddonni tonnunni mitte anga Melketsedeqira uyisi.
Genesis14:21 Soddoomu moote Abiraamira, «Qafadde adhootto jajja baala umikkira gatisidhe, manna'ya kayinni qolie» yiisi."
Genesis14:22 Abiraamino, «Gordonna baatto kalaqinohu Wo'munkura Aliidi Magani Kaaliiqi afanna,"
Genesis14:23 ‹Abiraami ani duroonsoommosi› yaattokki gede wolu gateenna mitto heqicha woy koattete usuraancho nafa ikkiro atere mittoreno diadheemmo.
Genesis14:24 Ane manni itinohanna ane ledo hadhinori garo'ya Aneeri, Eshikoolinna Memire adhitanno qeecha agurranna ani mittoreno diadheemmo» yiisi."
Genesis15:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Abiraamira ajuujatenni, «Abiraami! Waajjitooti; wonqo ikke dano baalantenni agareemmohe; lowo maassono eemmohe» yaanna macciishshi."
Genesis15:2 Abiraamino, «Kaaliiqa Mooticha'ya! Ila nooekkihura aattoe maasso ma""assitannoe? Jiro'ya ragi'rannohu Demaasiqote manchi soqqamaanchi'ya Elieezeeriiti» yii."
Genesis15:3 Qoleno, «Anera ila dioottoe; kuneeti, soqqamaanchi'ya ragi'raeraati» yii."
Genesis15:4 Kaaliiqi kayinni, «Ragi'rannohehu konne ikkikkinni, ati ilatto beettooti» yee coyi'ranna macciishshi."
Genesis15:5 Hakkiinnino gobbara haa're fushshesi, «Iima higge gordo lai; beeddahe kiirattora dandaattoha ikkiro kiiri; sirchikki hatto ikke bati'ranno» yiisi."
Genesis15:6 Abiraami Kaaliiqa amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi.
Genesis15:7 Kaaliiqi qole, «Tenne baatto ragi'ratto gede aammohera Keledootu gobbanni Uurinni fushshoommohehu Kaaliiqi aneeti» yiisi."
Genesis15:8 Abiraami kayinni, «Kaaliiqa Mooticha'ya! Tenne baatto ragi'reemmota mayinni afeemmo?» yee xa'mi."
Genesis15:9 Kaaliiqino, «Sasu diri adde, sasu diri meichonna sasu diriha ge'rechu goco, hattono bukukkaamanna lemboolcho haadhe abbi» yiisi."
Genesis15:10 Abiraamino kore baala Kaaliiqiwa haa're masse lame lamewa dare beehi; beehinore lame ragaanni qote qoteho wori; cea kayinni lamewa dibeehino.
Genesis15:11 Doowiru maala itara dirri; Abiraami kayinni doowiro shorre aaninni hooli.
Genesis15:12 Arrishsho e'anni heedheenna, Abiraami lowo goxano amaddusi; hattenne giddo waajjillunna masillu doyissisi."
Genesis15:13 Kaaliiqi Abiraamira, «Sirchikki allaggu gobbara wosi'ne hee'rannota seekkite afi; hakkiichono borojjimmatenninna kadamatenni 400 diro hee'ranno."
Genesis15:14 Ani kayinni, insa borojje assi'ranno manna qorichisheemmo; hakkunni gedensaanni lowo jiro adhite hatte gobbanni fultanno."
Genesis15:15 Atino diro duubbe garunni annuwakki gede mannu aalo ikkatto.
Genesis15:16 Sirchikki kawiichira galagale higannohu 400 diri gedensaanniiti; hakkeeshsha keeshshitannohuno Amooraawoota cubbinsa bati'reenna qorichishe tenne gobbanni fushshe hunammo geeshshaati» yiisi.
Genesis15:17 Arrishsho e'eenna tunsihu gedensaanni, booso wiliilenna buwanno caabbichi lamewa beenki maali mereeroonni hige sai."
Genesis15:18 Hakko barra Kaaliiqi Abiraami ledo gondooro eanni, «Gibitsete danninni lowohu Efiraaxisi Wayi geeshsha noo baatto sirchikkira eemmo."
Genesis15:19 Eemmo'netino Qenaawootu, Qeneezootu, Qadimonootu,"
Genesis15:20 Hitootu, Ferizootu, Refootu,"
Genesis15:21 Amooraawootu, Kana""aanootu, Gergesootu, Iyaabuusootu baattooti» yiisi."
Genesis16:1 Abiraami galte Saarayi ooso diiltinosi; isera Aggaara yinanniti Gibitsitte borojjicho noose.
Genesis16:2 Saarayino Abiraamira, «Kuneeti ileemmakki gede Kaaliiqi hoolinoe; kunnira tenne borojjicho'ya adhi; miteekke ise widoonni ila afi'reemmaha ikkannona» yitusi. Abiraamino Saarayi yitinota macciishshe baxi."
Genesis16:3 Abiraamino Kanaaani Gobbara 10 diro hee'rihu gedensaanni, Saarayi Gibitsitte borojjichose Aggaara haadhe ayiddaannisera Abiraamira galte assite uyitusi."
Genesis16:4 Abiraamino Aggaara adhi; iseno godobbu; godobbuta affuhu gedensaanni naaxxite mootittese Saarayi mishshuse.
Genesis16:5 Saarayino Abiraamira, «Tini beebba atera iillitohe; ise atera oommaheti aneeti; ise kayinni godobbanni heedhenni ane mishshinoena, aterenna anere Kaaliiqi yoo» yitusi."
Genesis16:6 Abiraamino Saarayira, «Kuneeti borojjichokki angakki no; hasi'ritta gede assi» yiise. Hakkunni gedensaanni Saarayi shetisseennase Aggaara fulte ba'u."
Genesis16:7 Kaaliiqi sokkaasinchino halallitte gobbara wayi buicho mule afise; buichono Suurira massitanno doogo aana no.
Genesis16:8 Sokkaasinchuno, «Saarayi borojjicho Aggaara! Maminni dayitta? Mamira hadhanni nootta?» yee xa'mise. Iseno, «Ani mootitte'ya Saarayiwiinni fule ba""anni noomma» yitusi."
Genesis16:9 Kaaliiqi sokkaasinchino, «Galagalte mootittekkiwa higi; marte ise anga hee'ri» yiise."
Genesis16:10 Qoleno, «Sirchokki lowo geeshsha batiseemmo; batinyunni kainohunni ayino kiirannokkiha ikkanno."
Genesis16:11 Kuneeti, godowoottaha labbaa beettono ilatta; Kaaliiqi dadillunnita wi'lakki macciishshinohe daafira, su'masi Ismaeeli yaatta."
Genesis16:12 Isilla kayinni baandeelu harrichi gedeeha ikkanno; manna baala giwanno; mannuno iso dibaxanno; isino fiixasi giwe baxxe hee'ranno» yii.
Genesis16:13 Aggaarano, «La""annoe Magano ille'yanni afe lubbotenni hee'rummanni?» yite, coyi'rinose Kaaliiqiha su'ma, «Eelirooi» yitu."
Genesis16:14 Kunnira hattenne wayi bale, «Bieeri Lahayi Rooi» yini. Iseno Qaadesinna Bareedi mereero noote."
Genesis16:15 Aggaarano Abiraamira labbaa beetto iltusi; Abiraamino Aggaara iltinosi beettira su'ma Ismaeeli yee fushshi.
Genesis16:16 Aggaara Abiraamira Ismaeeli iltu yannara Abiraami 86 diri manchooti.
Genesis17:1 Abiraamira 99 diro ikkisi yannara Kaaliiqi leellesi, «Ani Wo'mankare Dandeemmo Maganootina, ane ledo qaafi; wo'ma woyite dancha coye assi."
Genesis17:2 Gondooro'yano atenna ane mereero woreemmo; lowo geeshsha batiseemmohe» yiisi.
Genesis17:3 Abiraamino alba hige gombisame Maganoho kumbuuli. Maganuno,"
Genesis17:4 «Kuneeti ate ledo gondooro eeemmo; lowo gosa anna asseemmohe.
Genesis17:5 Lowo gosa anna asseemmohe daafira, techo ka'a su'mikki Abiraami yaa agurreenna Abirihaami ikkanno."
Genesis17:6 Lowo geeshsha batiseemmohe; lowo gosano asseemmohe; mootoollano atewiinni fultanno.
Genesis17:7 «Atenna ane mereero, ate gedensaannino sirchikki ledo gondoori'ya soorramannokki gede asseemmo; ateranna ate gedensaanni sirchikkira Magano ikkeemmo."
Genesis17:8 Wosinchimma hee'rattota Kanaaani Gobba baala, geedote ikkitanno gede ateranna ate gedensaanni sirchikkira eemmo; insarano Maganonsa ikkeemmo» yiisi."
Genesis17:9 Maganu qole Abirihaamira, «Atinna ate gedensaanni daannohu sirchikki ate ledo eoommo gondooro hegere geeshsha agadhe."
Genesis17:10 Anenna ate mereero, ate gedensaannino sirchikki mereero agadhitinanni gondoori kunninni aane nooho: Ki'ne ledo hee'rannohu labbaahu baalu barcimo."
Genesis17:11 Anenna ki'ne mereero noo gondoorira malaate ikkanno gede barcintinanni.
Genesis17:12 Settu barri qaaqqi barcimona; mine ilaminohu woy gobbanni woxunni hirre abbinoonnihu labbaahu baalu barcimona.
Genesis17:13 Minekki ilaminohu, woxunni hirroonnihuno gatikkinni barcimona. Kunni garinni bisi'nera hee'ranno malaati hegerera gondooro ikkanno."
Genesis17:14 Barciminokkihu baalu, gondooro'ya diigino daafira, fiixisiwiinni badame ho'lo» yiisi."
Genesis17:15 Maganuno Abirihaamira, «Galtekki su'ma Saarayi yitooti; techo ka'a su'mise Saara ikkona."
Genesis17:16 Maassi'reemmose; qoleno isewiinni labbaa beetto eemmohe; maassi'reemmose; gosate amano asseemmose; ilase giddonni mootoolla fultanno» yiisi.
Genesis17:17 Abirihaamino alba hige gombisame kumbuuli; oso'le kae wodanisinni, «100 diro ikkino manchi halaalinta ooso ilannoni? 90 diro ikkinoseti Saarano iltannoni?» yii."
Genesis17:18 Abirihaamino Maganoho, «Ismaeeli maassidhe ragi'rannoe gede assoottoero woyyate» yiisi."
Genesis17:19 Maganuno, «Dee'ni! Addaho galtekki Saara labbaa beetto iltannohe; su'masino Yisihaaqi yite woshshatto; isi gedensaanni sirchisira hegerera ikkanno gede gondooro'ya isi ledo e""eemmo."
Genesis17:20 Ismaeeli daafira yoottoreno macciishshoommo; isono maassi'reemmosi; lowo ila eemmosi; sirchosino lowo geeshsha batiseemmo; 12 roorrooti anna ikkanno; sirchosino jawa gosa asseemmo.
Genesis17:21 Gondooro'ya kayinni daanno diro tenne yannara Saara iltannohehu Yisihaaqi ledo eeemmo» yiisi.
Genesis17:22 Maganu Abirihaami ledo hasaawa gudihu gedensaanni agure ha'ri.
Genesis17:23 Abirihaamino beettosi Ismaeeli, minesi ilantino borojjenna, woxunni hidhinore baala, maatesi baala Maganu yiino gede hakko barra barcimshiishi."
Genesis17:24 Abirihaami barcimi yannara 99 diri manchooti.
Genesis17:25 Beettisi Ismaeelino barcimi yannara 13 diri beettooti.
Genesis17:26 Abirihaaminna beettisi Ismaeeli mitto barra barcintino.
Genesis17:27 Mine ilantinorinna gobbanni woxunni hirroonniri labballu baalu isi ledo barcintu.
Genesis18:1 Mitte soodo barru taalootira Abirihaami dukkanu waalchira ofolle hee'reenna, Kaaliiqi Memire haqqe qullaawate mule leellisi."
Genesis18:2 Haxo gotti yee laanno woyite, sasu manni uurre nooha afe, haa'ransara dukkanu waalchinni kae dodi; alba hige gombisame keere haa're,"
Genesis18:3 «Mooticha'ya ballo eeggatena, baxittoeha ikkiro, ane borojjichokki agurte sa""attoekki gede huucci'reemmohe."
Genesis18:4 Lekka hayishshidhinanniha shiima waa abbina'ne geeshsha, kunni caalira fooliishshidhe."
Genesis18:5 Qae'ya daggininka woyite, shiima sagale abbeenna'ne ittine, wolqa assidhine hakkunni gedensaanni hadhinannina» yiinsa. Insano, «Maahoyyena, hedootto gede assi» yitusi."
Genesis18:6 Abirihaamino Saarawa dukkanu giddora rahe mare, «Rakke mitto saffe ikkitannota fila bullee haadhe liisse tima gani» yiise."
Genesis18:7 Isino saadanniwa mare lowo geeshsha hardino siito haa're, soqqamaanchisira ee, rahe gorre qixxeessanno gede assi."
Genesis18:8 Geintonna iibbado ado maalu ledo wosinaho haa're abbi; Abirihaami haqqichote woroonni albansaanni uurre soqqamanna ittu.
Genesis18:9 Insano, «Galtekki Saara hiikkiicho no?» yite xa'mitusi. Isino, «Hakko dukkanu giddo no» yiinsa."
Genesis18:10 Wosinisi giddonni mittu, «Daanno diro techonte gede atewa galagale higeemmo; galtekki Saara qaaqqo afidhanno» yii. Saarano dukkanu waalchira Abirihaamira badheenni heedhe konne coye macciishshitu."
Genesis18:11 Hatte yannara, Abirihaaminna Saara lowo geeshsha geedhe no; Saararano ilate diri sae noose."
Genesis18:12 Kunnira, Saara wodanisenni, «Halaalinta geedhummahu gedensaanni labbaahu ledo xaadammara dandeemmani? Ayiddaanni'yano horonta geedhino» yite oso'litu."
Genesis18:13 Kaaliiqino Abirihaamira, «Saara, ‹Halaalinta geedhummahu gedensaanni ileemmani?› yite mayira oso'litu?"
Genesis18:14 Halaalinta ani Kaaliiqi dandeemmokkiri nooni? Daanno diro techonte gede atewa higeemmo; Saarano qaaqqo afidhanno» yiisi.
Genesis18:15 Saarano waajjitinohura, «Dioso'loomma» yite morontu. Isino, «Dee'ni, oso'loottalla» yiise."
Genesis18:16 Mannuno hakkiichinni kae, Soddoomu widira alba wodhi; Abirihaamino geegiissinsa."
Genesis18:17 Kaaliiqino, «Ani asseemmore Abirihaamira maaxeemmoni?"
Genesis18:18 Abirihaamino halaalinta jawanna wolqaataame gosa ikkanno; gobbate aana noo manni baalu isi widoonni hige maassamanno.
Genesis18:19 Keeraanchimmanna sumbe assatenni Kaaliiqi doogo agadhitanno gede oososinna insa gedensaanni dagganno ilama baala rosiisara dooroommosi; hatto assituro, Abirihaamira coyi'roommo coye baalanka wonsheemmo» yii."
Genesis18:20 Kaaliiqino, «Soddoomunna Gomooru bunshenni kainohunni raaranno manni raare lowo geeshsha batidhino; cubbinsano quwa saino."
Genesis18:21 Hanni anewa iillitino raare addahoronna dharahoro laammora dirreemmo» yii.
Genesis18:22 Lamunku manchi Soddooma higge hadhu; Kaaliiqi kayinni Abirihaami ledo uurre gati.
Genesis18:23 Abirihaamino isiwa shiqqi yee, «Halaalinta keeraancho cubbaataammu ledo hunattoni?"
Genesis18:24 Katamu giddo 50 keeraano heedhuro halaalinta baalanka hunattoni? Katama 50 keeraano giddo noote daafira yite dimaaratto?
Genesis18:25 Keeraano cubbaataammu ledo shaatto yee dihedeemmo; keeraano cubbaataammu gede diassatto; hatto assittoro keeraano cubbaataammu ledo qorichishakkiiti; gobba baalate gashshaanchi ati hattoo coye assattoni?» yii.
Genesis18:26 Kaaliiqino, «Soddoomu Katami giddo 50 keeraano afi'rummoro insa daafira yee katama gatiseemmo» yii."
Genesis18:27 Abirihaamino daware, «Ani bukonna buluulo ikkoommohu ate Mootichi'ya ledo hasaawa wonaa hanafoommona hanqitootie."
Genesis18:28 Ontawu keeraano giddonni 5 xeiro, katama baala 5 xeino daafira hunattoni?» yii. Kaaliiqino, «45 afi'rummoro dihuneemmo» yii."
Genesis18:29 Abirihaamino, «Miteekke hakkiicho 40 callu heedhurona?» yee xa'mi. Isino, «40 daafira yee gatiseemmo» yii."
Genesis18:30 «Mooticha'ya xaano coyi'reemmona hanqitooti; miteekke hakkiicho 30 heedhurona?» yii. Isino, «Hakkiicho 30 afi'rummoro, insa daafira yee katama gatiseemmo» yii."
Genesis18:31 Abirihaamino qole, «Kuneeti ate Mootichi'ya ledo coyi'ra wonaa hanafoommona hanqitootie; miteekke hakkiicho 20 heedhurona?» yii. Isino, «Hakkiicho 20 heedhuro insa daafira yee katama dihuneemmo» yii."
Genesis18:32 Abirihaamino, «Tenne mitte hige calla coyi'reemmona Mooticha'ya hanqitootie; miteekke hakkiicho 10 heedhurona?» yii. Isino, «10 heedhuro, insa daafira yee katama dihuneemmo» yii."
Genesis18:33 Kaaliiqino Abirihaami ledo hasaawa gudihu gedensaanni ha'ri. Abirihaamino minisira higi.
Genesis19:1 Lamenti sokkaasine hatte hawarro Soddooma e'u; Looxino Soddoomu Katami waalchira ofolle no. Isino insa afe haa'ransara kai; alba hige gombisame keere haa'ri.
Genesis19:2 Qoleno, «Mootoolle'ya ballo! Ane borojjichi'ne minira ka'e; lekkano hayishshineenna'ne galtine, ga'a soodo guttine doogo'ne hadhinannina» yiinsa. Insano, «Dee'ni, konne gudumaaleholla galleemmo» yitu."
Genesis19:3 Isi kayinni lowo geeshsha huuccinonsa daafira, ledosi minisira hadhu; isino dancha sagale worsiisinsa; shiishinokki timano gasiiseennansa ittu."
Genesis19:4 Wosinu goxikkinni hee'reenna hakko katami manni, aju akkali gatikkinni baalunku daye Looxi mine gaangeessi."
Genesis19:5 Looxino woshshe, «Wona hawarro minikkira dayi manni hiikki? Insa ledo gonxeemmona gobbara fushshinke» yitusi."
Genesis19:6 Looxi kayinni insawa nafarira fule, waalcho gobbaanni cufi."
Genesis19:7 Insarano, «Manna'ya ballo! Konne busha coye assitinoonte."
Genesis19:8 Kune labbaahunni xaade egenninokkiri 2 seenni nooena, insa gobbara fushsheenna'ne, baxxinita assidhe; mini'yara eino wosini aana kayinni mittoreno assitinoontena agurre» yiinsa."
Genesis19:9 Insano, «Ka'a higi!» yitusi. Qolteno, «Ati diwole gobbanni dayottoho? Assineemmore ati kulattonke? Giwittoro insa aana assinammora hendoommohunni roore, ate aana busha coye assineemmo» yitusi. Kunni garinni Looxi xiibbe tugge waalcho hiiqqitara ka'u."
Genesis19:10 Mine noori lamunku wosini hiixatte Looxi goshooshshe insawa minira eessite waalcho cuffu.
Genesis19:11 Hakkunni gedensaanni, gobbaanni noo manna aja akkala baalanka ille ballisseenna waalchu noowa hasse hooggu."
Genesis19:12 Lamunku wosini Looxira, «Konne atera ooso, seennu, balluwu woy wolu fiixi nooheni? Konne katama hunnammoraatina, fiixu noohero rakke fushshi'ri. Kunni manni bunshenni kainohunni raaranno manni raare batidhinota Kaaliiqi macciishshe, Soddooma hunnammora soyinonke» yitusi."
Genesis19:13 
Genesis19:14 Looxino fule seennesi huuccidhinore, «Kaaliiqi konne katama hunaraatina, ka'e rakkine kawiinni fulle» yee kulinsa. Insara kayinni haariimanni nooha lawinonsa."
Genesis19:15 Duu'mo saaqquta sokkaasine Looxi, «Katamu ba""anno woyite ledo ba""attokki gede kai; ayiddaamakkinna lamenta seennekki haadhe fuli» yite mudditusi."
Genesis19:16 Isi kayinni keeshsheenna, Kaaliiqi mararinosi daafira sokkaasine iso, galtesinna lamenta seennesi anga amadde katamu gobbaanni fushshitanno gede assi."
Genesis19:17 Haadhe xawo fushshitunsahu gedensaanni mittichu, «Umokki gatisi; badhera higge la'ooti; kunni lagichirano uurritooti; ba""attokki gede ilaalu widira higge xooqi» yiisi."
Genesis19:18 Looxino, «Mootoolle'ya ballo! Hatto assitinoonte""e."
Genesis19:19 Ane soqqamaancho'ne baxxine lubbo'ya gatisate lowo galata assitinoonnie; ikkollana bao daggannoe yee waajjoommo daafira hakko ilaaliwa xooqe gata didandeemmo.
Genesis19:20 Kuneeti kuni katami xooqe fulate mule no; isino shiima katamaati; lubbo'ya gatisi'reemmo gede hakkiira xooqeemmona agurree; isi shiima katamaati» yiinsa.
Genesis19:21 Mittu sokkaasinchi, «Maahoyye yoottota haa'roommo; konne ati yaatto katama dihuneemmo."
Genesis19:22 Rakke hakkiira fulte ha'ri; hakkiichira iillatto geeshsha mittorichono diasseemmo» yiisi. Kunnira, hakko katami su'ma Zooaari yini."
Genesis19:23 Looxi Zooaari iillita arrishsho fultu.
Genesis19:24 Kaaliiqi Soddoomunna Gomooru aana gordunni giiranna ruqano dirrisi.
Genesis19:25 Hatte katamma, hakko lagichira noore baala, katammate heedhannorenna baattote mu'ra baalanka gudi."
Genesis19:26 Looxi galteno badhera higge la'e, maxinete sooddicha ikkite gattu."
Genesis19:27 Abirihaamino soodo gute kae, Kaaliiqi ledo hasaawi darga mari."
Genesis19:28 Soddoomunna Gomoora gobbara noo lagicha woro qole laanno woyite, hattenne gobba baalantera wiliile dolunnite gede ikkite ka'anna lai."
Genesis19:29 Maganu Looxi hee'rannota lagaho noo katamma huni yannara Abirihaami qaagi. Kunnira Looxi hattenne bao mereerinni haa're fushshisi.
Genesis19:30 Looxi Zooaari hee'ra waajjinohura hakkiinni fule, seennisi ledo gaaru aana noo godi giddo hee'ri."
Genesis19:31 Mitto barra bayiriiditi maa'nete, «Anninkeno geedhino; sircho sa'neemmo gedeno adhannonkehu labbaahu gobbate aana dinona,"
Genesis19:32 amo anninkera woyinete xajje hayikkinse, ledosi gonxe isinni sircho sa'nona» yitu."
Genesis19:33 Hakko hashshanni anninsara woyinete xajje hayikkise dimbisisi; bayiriiditi e'e annise ledo goxxu; isi kayinni goxxannanna ka'anna diafino.
Genesis19:34 Layinki barrano bayiriiditi maa'nete, «Ankarro ani anni'ya ledo goxoomma; techo hashshano woyinete xajje hayikkinseenna, atino e'e ledosi goxi; kunni garinni sircho sa'neemmo» yituse."
Genesis19:35 Layinki hashshano anninsara lede woyinete xajje hayikkise dimbisisi; maa'niiditino e'e ledosi goxxu; ise goxxannanna ka'annano diafino.
Genesis19:36 Kunni garinni lamenti seenni anninsara Looxira godowi.
Genesis19:37 Bayira labbaa beetto iltu; su'mano Moaabi yite fushshitusi; isi techo geeshsha Moaabootu annaati.
Genesis19:38 Maa'neno qolte labbaa beetto iltu; su'mano Beeni-Aami yite fushshitusi. Isino techo geeshsha Amoonootu annaati.
Genesis20:1 Abirihaamino hakkiinni kae Negebi yinanni gobba widira hige ha're, Qaadesinna Shuuri mereero hee'ri. Geraaraho wosinchimma hee'ri yannara,"
Genesis20:2 Abirihaami galtesi Saara rodoo'yaati yii; hakkunnira Geraaru moote Abemeleeki manna soye Saara abbinannisi gede assi.
Genesis20:3 Ikkollana kayinni mitto hashsha Maganu haaqeetenni Abemeleekira leelle, «Tini mancho ayiddaanna afidhinota ikkitinohura ise adhakkira ateri geeshshaho» yiisi."
Genesis20:4 Abemeleeki kayinni ise kisinokkihura, «Mooticha'ya ani mitte sao nafa diassoommo; anenna manna'ya beebbatenni gudattonke?"
Genesis20:5 Rodoo'yaati yiinohu umosi Abirihaamiiti; iseno iso rodoo'yaati yite kultinoe; ani konne assoommohu taalu wodaninniiti ikkinnina mitte bunsheno dihedoommo» yiisi.
Genesis20:6 Maganuno haaqeetenni, «Konne coye taalu wodaninni assoottota ani afoommo; ise kisse cubbu giddora eattokki gede hooloommohehu kunniraati."
Genesis20:7 Xa kayinni manchu galte qolte aguri; isi himanaancho ikkino daafira reyattokki gede aterano huuccannohe. Qola giwittoro kayinni reyattota afi; ate calla ikkittokkinni mannikki baalu ledo gooffinanni» yii.
Genesis20:8 Abemeleekino soodo gute kae, ledosi gashshaasine baala woshshe, konne coye kulinsa; insano lowo geeshsha waajjitu."
Genesis20:9 Abemeleekino Abirihaami woshshe, «Hiissittonke? Maaho ma""asseennaheeti, anenna gashshooti'ya aana tenne beebba assittohu? Ane aana mannu assannokkire assootto."
Genesis20:10 Togo assittohu maricho heddeeti?» yee xa'mi.
Genesis20:11 Abirihaamino, «Togo assoommohu, ‹Konniicho Magano waajjanno manni dihee'ranno› yee hedoommohura, galte'ya adhitara yite shitannoe yee waajjeeti."
Genesis20:12 Qolteno ise anni'ya ilinota ikkitino daafira rodoo'yaati; ikkollana ama'ya beetto ikkitinokki daafira adhoommo.
Genesis20:13 Maganu anni'ya mininni fule manni gobba ha'reemmo gede hajajie yannara, mareemmowa baala ‹ «Ani rodoosiiti» yiittaro baxattaeta hattennenni afeemmo› yoommose» yee dawari."
Genesis20:14 Hakkunni gedensaanni Abemeleeki Abirihaamira Saara qole aguri; qoleno ge'reewonna lalo, labballonna meya borojje uyisi."
Genesis20:15 Abirihaamino, «Gobba'yara hasi'rittowa hee'ra dandaatto» yiisi."
Genesis20:16 Saararano, «Ati mittono saalsiisanno coye assoottakkita keeraancho ikkakki ledokki noo manni baalu afanno gede malaate ikkara rodiikkira Abirihaamira 1,000 kinchu birra oommosi» yii."
Genesis20:17 Kaaliiqi Abirihaami galte Saara daafira yee, Abemeleeki mine noo meento baala ilannokki gede hoolinohura, Abirihaami Abemeleekiranna minisi mannira Magano huucci. Maganuno Abemeleeki, galtesinna irkote meentosi ilanno gede asseennansa ooso afi'ri."
Genesis20:18 
Genesis21:1 Kaaliiqi coyi'rinonte gede Saara towate yiino coye wonshise.
Genesis21:2 Saarano godobbu; Maganu yiino yanna iillituta Abirihaamira geedhimmasi giddo labbaa beetto iltusi.
Genesis21:3 Abirihaami, Saara iltinohura qaaqqisira su'ma Yisihaaqi yee fushshi."
Genesis21:4 Maganu hajajinosi gede Abirihaami qaaqqosi Yisihaaqi settikki barra barcimshiishi.
Genesis21:5 Abirihaami beettisi Yisihaaqi ilami yannara 100 diri geerchooti.
Genesis21:6 Saarano, «Maganu oso'leemma gede assinoena, konne coye macciishshannohu baalu ane ledo oso'lanno» yitu."
Genesis21:7 Qolteno, « ‹Saara Abirihaamira ooso ilte qansidhanno› yee hedinohu nooni? Xa kayinni kune geedhimmasi yannara labbaa beetto iloommasi» yitu."
Genesis21:8 Qaaqquno lophe unuuna qana aguri; qaaqqoho unuuna hoollisi barra Abirihaami lowo jila jili.
Genesis21:9 Mitto barra Saara Gibitsitte Aggaara Abirihaamira iltinosihu Ismaeeli, qaaqqise Yisihaaqi ledo godo'lanna affu."
Genesis21:10 Mitteenni godo'litanni noore affe Abirihaamira, «Tenne borojjicho beettise ledo kawiinni hoolie; tenne borojjichote beetti qaaqqi'ya Yisihaaqi ledo ragi'ra dihasiissannosi» yitusi."
Genesis21:11 Ismaeelino beettosi ikkino daafira kuni coyi Abirihaami lowo geeshsha qarrisisi.
Genesis21:12 Maganu kayinni Abirihaamira, «Qaaqqunna borojjichokki Aggaara daafira qarrantooti; sirchikki sirannohu Yisihaaqi widoonni ikkino daafira Saara yitannohere baala assi."
Genesis21:13 Borojjichokki beettino ateha ikkino daafira lowo gosa ikkanno gede sirchosi batiseemmo» yiisi.
Genesis21:14 Layinki soodo Abirihaami gute kae, shiima sagalenna waa maaqqete wonshe Aggaarara bayisiise qaaqqise ledo mininni fushshe ha'risise; iseno hakkiinni fulte Bersaabehi yinannitera molo baattora raataabbanni heedhu."
Genesis21:15 Maaqqete noo wayi goofita, qaaqqo shiimu citi giddo worte agurtu."
Genesis21:16 Iseno, «Qaaqqi'ya reyanna illetenni dilaeemma» yite hakkiichinni 100 qaafo geeshsha xeertidhe ofoltu; hakkiicho heedhe wi'litu."
Genesis21:17 Maganuno qaaqqu raare macciishshi; Maganu sokkaasinchi gordoho hee're, «Aggaara! Mayi qarrisinohe? Maganu qaaqqu raare macciishshinona waajjitooti."
Genesis21:18 Kai, qaaqqo haadhe hanqaffe dogisiisi; isono lowo gosa asseemmosi» yiise."
Genesis21:19 Maganuno illese faneenna, wayi buicho affu; marte maaqqete waa wonshite abbite qaaqqoho hayikkissu."
Genesis21:20 Qaaqqu lophi geeshsha Maganu ledosi no; Ismaeeli halallitte gobbara Faaraani hee'rino; digaanunni ugaaxate egennaminoha ikkino. Amasino Gibitsete ilama ikkitino beetto haadhusi.
Genesis21:21 
Genesis21:22 Hatte yannara Abemeleeki olantosi hajajaanchi Fiikooli ledo mare Abirihaamira, «Assatto coyi baalunkura Maganu ate ledo no."
Genesis21:23 Xa anera, ooso'yaranna ooso'ya oosora busha coye assattokki gede Maganu su'minni xaarie; qolteno, atera dancha assummohe gede, atino aneranna hee'ratto baattora dancha coye assattoe gede Maganu su'minni xaarie» yiisi."
Genesis21:24 Abirihaamino, «Maahoyye, yootto gede asseemmo» yiisi."
Genesis21:25 Abirihaami, Abemeleeki soqqamaasine wolqatenni adhitinositera wayi bale daafira Abemeleekira qaxxadhi."
Genesis21:26 Abemeleekino, «Konne assinohu ayitiro diafoommo; atino dikuloottoe; konne coye techo macciishsha'yaati» yiisi."
Genesis21:27 Hakkunni gedensaanni Abirihaami ge'reewonna lalo abbe Abemeleekira uyisi; hakko barra lamunku mimmitu ledo sheemaate e'u.
Genesis21:28 Abirihaami 7 ge'reewo hoshshatewiinni badi.
Genesis21:29 Abemeleekino, «Konne lamalanka ge'reewo mayira badde uurrisitto?» yee xa'misi."
Genesis21:30 Abirihaamino, «Konne lamalanka ge'reewo adhi; konne ge'reewo adhittoro tenne bale u'moommohu ane ikkoommota afatto» yii."
Genesis21:31 Lamunku xaarte sheemaate e'inowa ikkino daafira hakkonne darga Bersaabehi yini.
Genesis21:32 Konne sheemaate Bersaabehi assidhuhu gedensaanni Abemeleekinna olantosi hajajaanchi Fiikooli Filisxeemete gobba higgu.
Genesis21:33 Hakkunni gedensaanni Abirihaami Bersaabehira Tamaarisiki kaase Hegere Magano Kaaliiqa magansi'ri.
Genesis21:34 Abirihaami Filisxeemete gobbara wosinchimmatenni seeda yanna hee'ri.
Genesis22:1 Hakkunni gedensaanni, Maganu Abirihaami jife laisi. Qoleno, «Abirihaami!» yee woshshisi; isino, «Mooticha'ya macciishsheemmona coyi'ri» yee dawari."
Genesis22:2 «Baxattoha mitto beettokki Yisihaaqi haadhe Mooriyu Gobba ha'ri; hakkiicho ani kuleemmohe ilaali aana gorrite shilqote kakkalo assite shiqishie» yiisi.
Genesis22:3 Abirihaami soodo gute kae kakkalote ikkitanno haqqe boce, harrichoho hogowi; lame soqqamaanosinna beettosi Yisihaaqi anga adhe Maganu kulinosiwa ha'ri."
Genesis22:4 Sayikki barra Abirihaami alba qole lae, hakkonne darga fafe nooha afi."
Genesis22:5 Isino soqqamaanosi, «Ki'ne harrichu ledo konne agarre; aninna beetti'ya ka'a marre Magano magansi'nummohu gedensaanni hingeemmona» yiinsa."
Genesis22:6 Abirihaamino kakkalote giirranni haqqe beettisi Yisihaaqira duhisiisi; isi billawanna giira baccichoho haa'reenna lamunku mitteenni hadhu.
Genesis22:7 Yisihaaqi annasi Abirihaami, «Annaanna!» yee woshshi. «Annisino maaho beetto'ya?» yiisi. Yisihaaqino, «Kune giiranna haqqe noonke; kakkalote ikkanno ge'rechi hiikko nooyya?» yee xa'mi."
Genesis22:8 Abirihaamino, «Beetto'ya! Shilqote kakkalora ikkanno ge'recho Maganu qixxeessanno» yiisi. Lamunku mitteenni doogonsa hadhu."
Genesis22:9 Maganu kulinosi darga iillituta, Abirihaami hakkiicho kakkalote darga seekki; haqqeno duuni; beettosi Yisihaaqi usure kakkalote darga haqqete aana haawiisse kari."
Genesis22:10 Abirihaamino beettosi gorrara billawa haa'ri.
Genesis22:11 Billawa haa're hee'reenna, Kaaliiqi sokkaasinchi gordoho hee're, «Abirihaami! Abirihaami!» yee woshshisi. Isino, «Mooticha'ya macciishsheemmona coyi'ri» yii."
Genesis22:12 Isino, «Beettokki kissooti; aanasi mittoreno assitooti; mitticho beettokki dimararootto; Magano ayirrasattohanna isira hajajamattoha ikkoottotano xa afoommo» yiisi."
Genesis22:13 Abirihaamino caaqqi yee laanno woyite, mitto ge'rechu goco dubbu giddo buuddasi dubbi-xuxe xaaxxe amadde nooha afi; Abirihaamino mare goco haa'ri; beettisi darga shilqote kakkalo asse shiqishi."
Genesis22:14 Abirihaami hakko dargira, Yaahiwe Yirie yee su'ma fushshi. Techo geeshsha mannu, «Kaaliiqi ilaalu aana qixxeessanno» yaanno."
Genesis22:15 Kaaliiqi sokkaasinchi gordoho hee're Abirihaami layinkimeeshsho woshshe,"
Genesis22:16 «Kaaliiqi: Lowo geeshsha maassi'reemmohe gede su'mi'yanni xaareemmo. Konne assoottohuranna mitto beettokki anera ho'loottoekkihura, anino sirchokki gordu beeddahe gedenna baaru shaafi gede asse batiseemmo; sirchikki diinnansa qeele katammansa amadanno."
Genesis22:17 
Genesis22:18 Anera hajajamoottohura baattote aana noo manni baalunku sirchikkinni maassamanno» yiisi.
Genesis22:19 Hakkunni gedensaanni Abirihaami soqqamaasinesiwa higeenna mitteenni galagalte Bersaabehi hadhu. Abirihaamino Bersaabehi hee'ri.
Genesis22:20 Kuni baalu ikkihu gedensaanni, Abirihaami Milka rodiisi Naakoorira ooso iltinosita macciishshi. Iltinosi oosono:"
Genesis22:21 Umihu Uutsi, Buuzi, Araami anni Qemueeli;"
Genesis22:22 Keseedi, Haazo, Fildaashi, Yidilaafiitinna Beetueeliiti."
Genesis22:23 Beetueeli Ribiqa ili; Milka kuri settenta ooso Abirihaami rodiira Naakoorira iltino.
Genesis22:24 Reuma yinanniti Naakooriti irkote galte Xeebaahi, Gehaami, Tehaashanna Maaka yinanni ooso iltusi."
Genesis23:1 Saara 127 diro heedhuhu gedensaanni,"
Genesis23:2 Kanaaani baattora, Qiriyaati Arbai yinannihura Kebirooni Katamira reyitu; Abirihaamino Saarara wi'le lowo geeshsha manchiti."
Genesis23:3 Abirihaamino reeshshu mulinni kae, Heeti oosora,"
Genesis23:4 «Ani ki'nera wosinchoho; qoleno manni gobba manchooti; galte'ya madaadheemmo gede, waammate darga hirre""e» yiinsa."
Genesis23:5 Heeti oosono, Abirihaamira,"
Genesis23:6 «Mooticha hanni macciishshinke; ati ninke mereero ayirrado manchooti; ninkewa galtekki madaadhattoha waammate darga doodhite adhi; galtekki madaadhatto darga atera hoolannohehu dino» yite dawartusi.
Genesis23:7 Abirihaamino kae, gobbate manna Heeti ooso umo heeshshi yee galaxxe,"
Genesis23:8 «Galte'ya konne madaadhate fajjitiniero Tsohaari beetti Efirooni,"
Genesis23:9 gobba dannira nooha Makiphela yinanni goda hirannoe gede xa'mee; kuni dargi waammate darga ikkannoe gede ki'ne affinanna baatto fushshitannore baate adheemmo gede assee» yii.
Genesis23:10 Hatte yannara Efirooni katamu waalchi mule songote darga wolootu Hitooti ledo ofolle no; isino hakkiicho noo manni baalunku macciishshanna Abirihaamira,"
Genesis23:11 «Dee'nina, hanni mooticha macciishshi! Baattonna aanase noo goda oommohe; galtekki madaadhatto gede fiixi'ya Hitootu affanna oommohe» yee dawarisi."
Genesis23:12 Abirihaami kayinni Hitootu affanna xaano umo heeshshi yee galaxxe,"
Genesis23:13 baalunku macciishshitanna Efiroonira, «Eeggatena macciishshie; darga raawe hidheemmona, kuneeti womaashsha adhi; galte'yano hakkiicho masse madaadheemmona» yiisi."
Genesis23:14 Efiroonino Abirihaamira,"
Genesis23:15 «Mooticha ballo atino macciishshie! Baatto 400 kinchu birralla fushshitanno; kuni assannori dinona, agurte galtekki massite madaadhi» yee dawarisi."
Genesis23:16 Abirihaamino Efirooni yiinota macciishshe, mannu afanna kulino garinni Abirihaami 400 kinchu birra keene uyisi."
Genesis23:17 Kunni garinni Memire baattora soojjaatoonni Makiphelaho Efirooni gobba Abirihaamira utuwasi ikkitu; baattonna hakko noo godi, baattosi gaangaawira noo haqqe baalanti,"
Genesis23:18 Abirihaamita ikkitinota hakkiicho noo Hitooti baalu affu.
Genesis23:19 Hakkunni gedensaanni, Abirihaami galtesi Saara Kana""aani Gobbara Kebirooni (Memire) Katamira soojjaatoonni Makiphela noo godira madaadhi."
Genesis23:20 Kunnira, tini Hitootu baatto giddo noo godi ledo Abirihaamira waammate darga ikkitu."
Genesis24:1 Abirihaamino lowo geeshsha geedhi; Kaaliiqino baalunku coyinni maassi'rinosi.
Genesis24:2 Mitto barra Abirihaami, jajjisi baalaho annimma uyineenna minesi lowo yanna soqqamanni hee'rinoha soqqamaanchosi, «Angakki giwoodi'ya aana worte xaarie."
Genesis24:3 Beetti'yara Yisihaaqira seenne gobba'yanninna fiixi'yawiinni marte haa'rattosita ikkinnina, ledonsa hee'reemmo Kana""aanooti seenne haa'rattosikki gede, gordunna baattote Magani Kaaliiqi su'minni xaarsiiseemmohe» yiisi."
Genesis24:4 
Genesis24:5 Soqqamaanchuno, «Miteekke hatte gobba seenni ane ledo kawiira daa giwiro beettokki galagalche ati dayotto gobba haa're ha'roni?» yee xa'mi."
Genesis24:6 Abirihaami qole, «Beetto'ya galagalchite haadhe ha'rattokki gede qorophi;"
Genesis24:7 anni'ya mininninna ilamoommo gobbanni fushshe, ‹Tenne baatto sirchikkira eemmo› yee kulinoehunna xaarinoehu gordu Magani Kaaliiqi, sokkaasinchosi alba qole soyannohena, atino marte hakkiinni beetti'yara seenne haa'risi."
Genesis24:8 Beetto ledokki daa gibbuha ikkiro kayinni, xaarsiisoommohe xaaro diamaddannohe; beetto'yalla hakkiira qoltooti» yiisi."
Genesis24:9 Soqqamaanchuno mootichisi Abirihaami giwoodira woroonni anga wore xaari.
Genesis24:10 Hakkunni gedensaanni mootichisi gaalla giddonni 10 haa're, uduunnisi giddonnino uyinanniha seyino uduunne doore haa're, Mesiphexoomiya Naakoori hee'ranno katama ha'ri."
Genesis24:11 Hakkiira iilli yannara gaalla katamaho gobbaanni noo bale wayinnite mule guluphite fooliishshidhanno gede assi.
Genesis24:12 Qoleno, «Mootichi'ya Abirihaami Magano Kaaliiqa! Huucci'reemmohe; mooticha'ya Abirihaami bagamannokki baxillikkinni laisi; anerano techo haja'ya qineessie."
Genesis24:13 Kuneeti, ani tenne wayi bale mule uurre noommo; kunni katami seenni waa dirri'rara daanno."
Genesis24:14 Insa giddonni mitticho, ‹Waa ageemmona gambayichokki heeshshi assie› yeenna, ‹Atino agi; gaallakkirano hayikkisi'ri› yitannoe beetto, soqqamaanchikki Yisihaaqira qixxeessoottota ikkito; mootichi'yara eloottota tennenni afeemmo» yee huucci'ri."
Genesis24:15 Huuccattosi gudikkinni, Milka iltinoti Beetueeli beetto Ribiqa gambayicho bayidhe daggu; Milkano Abirihaami rodii Naakoori galteeti."
Genesis24:16 Beettono lowo geeshsha xumate; labbaahunni xaaddinokki seemooti; iseno wayi balewa dagge gambayichoho waa wonshidhe fultu.
Genesis24:17 Soqqamaanchuno isewa rahe mare, «Gambayichikkinni ballo shiima waa hayikkisie» yee huucci'ri."
Genesis24:18 Iseno, «Maahoyyena mooticha'ya agisi» yite, gambayichono rakke badhetenni dirrisse waa hayikkissusi."
Genesis24:19 Isira hayikkissusihu gedensaanni, «Gaallakkirano duubba geeshsha waa tooheemma» yitu."
Genesis24:20 Waano rakke gambayichunni saada agganno badirira galchite, marro marro higge hinkiiltanni gaalla duubba geeshsha tookku."
Genesis24:21 Manchu mittoreno coyi'rannokkiha, Kaaliiqi hajasi wonshannoronna hoogannoro afate sammi yee assitannore lai."
Genesis24:22 Gaalla agge ka'uhu gedensaanni, manchu beettote 5 giraame geeshsha ikkannoha culku butichanna 2 gume fushshe anga wore,"
Genesis24:23 «Hanni ballo kulie; ati ayete? Mine'ne gallanniwi nooni?» yee xa'mise.
Genesis24:24 Iseno, «Ani Beetueeli beettooti; Beetueelino Milka Naakoorira iltinoho."
Genesis24:25 Minenke galtinanniwi hee'ranno; gaallateno ikkanno geeshshi galawinna birqooshu no» yitusi.
Genesis24:26 Manchuno umo heeshshi yee Kaaliiqira kumbuule,"
Genesis24:27 «Mooticha'ya ammanamasinninna bagamannokki baxillisinni towatinohu mootichi'ya Abirihaami Magani Kaaliiqi galatamo» yii.
Genesis24:28 Beettono doddanni marte, amaseranna amase ledo noorira konne coye kultu."
Genesis24:29 Ribiqara Laaba yinanni rodii noose; isino Abirihaami soqqamaanchi noowa wayi balewa dodanni mari.
Genesis24:30 Laaba manchunniwa marinohu rodoosi wodhitino butichanna gume afinohuraatinna manchu yiinosere macciishshino daafiraati; maranno woyite manchu wayi bale mule gaallasiwa uurre no.
Genesis24:31 Laabano, «Ati Kaaliiqi maassi'rinohehu amo minira ha'nona; konne gobba mayira uurratto? Mine ateranna gaallakkirano qixxaawino dargi no» yiisi."
Genesis24:32 Manchuno ledosi minira ha'ri; Laabano gaallasira hogowo tire, galawanna birqoosha shiqishi; Abirihaami soqqamaanchiranna ledosi noorira lekka hayishshidhanno waa uyinsa."
Genesis24:33 Sagale haa'ne abbinita manchu, «Dayommo haja hasaawummokkinni di""iteemmo» yii. Laabano, «Maahoyyena hasaawissiyya» yiisi."
Genesis24:34 Manchuno, «Ani Abirihaami soqqamaanchooti;"
Genesis24:35 Kaaliiqi mooticha'ya lowo geeshsha maassi're ayirrado assinosi; ge'reewonna lalo, birra, culka, meyanna labbaa borojje, gaalanna harre baala uyinosi."
Genesis24:36 Mootichi'ya galte Saara geedhimmate yannara isira labbaa beetto iltinosi; isino noosire baalanka kunni beettira ragisiisino.
Genesis24:37 Mootichi'ya aneno, ‹Ani hee'reemmotenni Kana""aanootu gobbanni beetti'yara seenne haadhootina,"
Genesis24:38 ilamoommo gobba fiixi'yawa hadhe seenne hakkiinni haa'risi› yee xaarsiisinoe.
Genesis24:39 Anino, ‹Miteekke hatte gobba seenni kawiira daa giwiro hiissoyya?› yoommo."
Genesis24:40 Isi qole, ‹Ledosi qaafeemmohu Kaaliiqi sokkaasinchosi ledokki soyanno; maratto hajano qineessannohe; atino anni'ya ilama giddonninna fiixi'ya mereerinni beetti'yara seenne haa'risi."
Genesis24:41 Ati fiixi'yawa hadheenna insa seenne aa gibbuhero calla xaarotenni gatatto› yiinoe.
Genesis24:42 «Anino techo wayi balewa daye, ‹Mootichi'ya Abirihaami Magano Kaaliiqa! Haja'ya qineessie;"
Genesis24:43 waa hinkii'litara dagganno beetto waa hayikkisie› yeenna,"
Genesis24:44 ‹Atino agi; gaallakkino tooheemma› yitannoti Kaaliiqi mootichi'ya beettira qixxeessinota ikkito» yee huucci'roommo.
Genesis24:45 «Anino huuccatto'ya gudummokkinni, Ribiqa gambayicho adhite daggino; wayi balewa dagge waa hinkii'lite ka'eenna ani, ‹Hanni ballo waa hayikkisie› yoommo."
Genesis24:46 «Iseno rakke gambayicho badhesenni dirrisse, ‹Atino agi; gaallakkirano hayikkiseemma› yitinoe. Anino agoommo; gaalla'yarano hayikkissino."
Genesis24:47 «Hakkunni gedensaanni, ‹Ati ayete?› yee xa'moommose; iseno, ‹Ani Beetueeli beettooti; Beetueelino Milka Naakoorira iltinoho› yitino. Anino maccasera buticha, angaserano gume woroommo."
Genesis24:48 «Hakkunni gedensaanni mootichi'ya beettira galte ikkitanno beetto afi'reemmowa mootichi'ya rodii minira haa're massinoe Kaaliiqira heeshshi yee kumbuuloommo; mootichi'ya Abirihaami Magano Kaaliiqa galaxxoommo.
Genesis24:49 Xa ki'ne mootichi'yara eltinannironna hoogginanniro kullee; ‹Dee'ni› yitiniro kayinni ikkeemmota ma'leemmo» yii.
Genesis24:50 Laabanna Beetueeli, «Kuni coyi Kaaliiqiwiinni dayinoha ikkino daafira, kawiinni sa'ne yine anfeemmori dino."
Genesis24:51 Ribiqa kuneetina adhite ha'ri; Kaaliiqi coyi'rinonte gede mootichikki beettira galte ikkitona» yitusi.
Genesis24:52 Abirihaami soqqamaanchi yitinota macciishshe, baattote aana heeshshi yee Kaaliiqira kumbuuli."
Genesis24:53 Qoleno birrunna culku irra imaanano fushshe Ribiqara uyise; rodiiseranna amaserano ayirrado uduunne uyinsa.
Genesis24:54 Hakkunni gedensaanni Abirihaami soqqamaanchinna ledosi noori sagale itte agge hakko galtu. Abirihaami soqqamaanchino soodo gute kae, «Xaate mootichi'yawa ha'reemmona fajje""e» yiinsa."
Genesis24:55 Rodiisenna amase, «Beetto 10 barri geeshshano ikkiro ninkewa keeshshitona; hakkunni gedensaanni ledokki hadhannona» yitusi."
Genesis24:56 Soqqamaanchuno, «Kaaliiqi haja'ya wonshinoena keeshshiishshinoonte""e; rahe mootichi'yawa ha'reemmona agurre""e» yiinsa."
Genesis24:57 Insano, «Hanni agarixa, beetto woshshine yitannore anfeemmona» yitu."
Genesis24:58 Iseno woshshite, «Kunni manchi ledo ha'ra baxattani?» yite xa'mituse. Iseno, «Ee ha'reemma» yite dawartu."
Genesis24:59 Insano Ribiqa awuutte lossitinose mancho ledo worte Abirihaami soqqamaanchinna ledosi manni ledo hadhanno gede assituse.
Genesis24:60 Ribiqano, «Ati rodoonke, lowo kumi manni ama ikki; ati ilatta sirchino diinnansa katamma ragi'ro» yite maassidhuse."
Genesis24:61 Hakkunni gedensaanni Ribiqa soqqamannose meenti ledo hadhara ka'u; gaalla gulufe Abirihaami soqqamaanchi ledo ha'ri; soqqamaanchuno kunni garinni Ribiqa haa're ha'ri.
Genesis24:62 Hatte yannara Yisihaaqi Bieeri Lahayi Rooi woy Laannoehu Heeshshote Magani yinanni buewa halalla Negebi mare no.
Genesis24:63 Isino hawarro yannara wodanunni malanni xawoho ka'anna kawa ha'ramanni hee're, wido qole la""anno woyite, gaalla dagganni noota afi."
Genesis24:64 Ribiqano widira qolte la'e Yisihaaqi affu; gaalu aaninni dirrite,"
Genesis24:65 «Kuuu xawoho ninkewa hige daanni noohu ayeti?» yite Abirihaami soqqamaancho xa'mitu. Isino, «Mooticha'yaati» yee dawarise. Ribiqano rakke uddanotenni umo guggu'litu."
Genesis24:66 Soqqamaanchuno baalanka coye Yisihaaqira kulisi.
Genesis24:67 Yisihaaqino Ribiqa haa're amasi Saara dukkani giddora massi'ri; iseno adhe galtesi assi'ri; Yisihaaqi Ribiqa baxise; amasi reyora manchitino manchitano hawi.
Genesis25:1 Abirihaami Kexura yinannita wole galte adhi.
Genesis25:2 Iseno Zimiraani, Yoqishaani, Medaani, Midiyaami, Yushibaaqinna Shuhaani yinanni ooso iltusi."
Genesis25:3 Yoqishaani, Saabanna Dedaani ili; Dedaani sirchi Ashuurootaho, Lexushootahonna Leaamootaho."
Genesis25:4 Midiyaami oosono Eefa, Efeeri, Hanooki, Abidaatinna Elida""aati. Kuri baalunku Kexura godowaati."
Genesis25:5 Abirihaami noosi jiro baala Yisihaaqira ragisiisi.
Genesis25:6 Wolu meenti ilinosi oosorano lubbotenni hee're mitore uyinsahu gedensaanni wole ooso Yisihaaqiwiinni faffe soojjaato higge hadhe heedhanno gede assinsa.
Genesis25:7 Abirihaami mitteenni 175 diro hee'rino.
Genesis25:8 Kunni garinni Abirihaami diro duuwe mannu aalo ikki.
Genesis25:9 Oososi Yisihaaqinna Ismaeeli Makiphela godira madaartusi; kuni godi Memirera soojjaatoonni Hitichu Tsohaari beetti Efirooni gobbara nooho.
Genesis25:10 Hakkonne darga Abirihaami Hitootuwiinni waammate yee hidhino; Abirihaamino galtesi Saara madaarroonni godira madaarroonnisi.
Genesis25:11 Abirihaami reyihu gedensaanni beettosi Yisihaaqi Maganu maassi'risi. Yisihaaqi Bieeri Lahayi Rooi mule hee'rino.
Genesis25:12 Saara borojjicho Gibitsitte Aggaara Abirihaamira iltinosihu Ismaeeli,"
Genesis25:13 ilino ooso dirinsa garinni aante noote: Nebayooti, Qeedaari, Adibieeli, Mibisaami,"
Genesis25:14 Mishimai, Duma, Maasa,"
Genesis25:15 Hadaadi, Teema, Yixuuri, Nafiishiitinna Qedimaati."
Genesis25:16 Kuri Ismaeeli ooso 12 ga'rera akaakkate; su'mansano heedhino katammanninna darguwanni woshshinanni.
Genesis25:17 Ismaeeli 137 diro ikkisita reyi.
Genesis25:18 Ismaeeli sirchi Gibitsete soojjaatoonni Asoori massitanno farora Hawiilanna Beshuuri mereero hee'ranno; insano wolu Abirihaami sirchi baaluwiinni faffe heedhino.
Genesis25:19 Abirihaami beetti Yisihaaqi ilama aante noote: Yisihaaqi Abirihaamiho.
Genesis25:20 Yisihaaqi Beetueeli beetto Ribiqa 40 dirihu hee're adhino; Ribiqa anni Beetueelinna rodiise Laaba Sooriyu mannaati; heedhannohuno Mesiphexoomiyahooti.
Genesis25:21 Ribiqa ila keeshshiteenna Yisihaaqi ise daafira Kaaliiqa huucci'ri; Kaaliiqino huuccattosi macciishsheenna Ribiqa godobbu.
Genesis25:22 Ribiqa godobbinohu lakkuwu giddose hee're mimmito xiiwi; iseno, «Kuni coyi mayira ikkie?» yite Kaaliiqa huuccidhu."
Genesis25:23 Kaaliiqino, «Godowikki giddo nooti 2 gosaati; mimmitoho sumuu yitannokkire 2 gosa ilatta; mittu ko'onne roore jawaata ikkanno; bayiru maa'neho soqqamaancho ikkanno» yiise."
Genesis25:24 Iseno yanna iillituta 2 labballi ooso iltu.
Genesis25:25 Umi beetti dana biishshaho; bisono baancaamoho; kunnira Eesawu yinisi.
Genesis25:26 Layinkihu ilami woyite bayiriidihu ginde amade fulino; kunnira Yaiqoobi yini; Ribiqa ooso iltu yannara Yisihaaqira 60 diro ikke noosi.
Genesis25:27 Oosono lophitu; Eesawu dubboho hosannoha egennamino ugaaxaancho ikki; Yaiqoobi kayinni wodanaamoho; qaetella hosanno.
Genesis25:28 Eesawu ugaaxe abbino maala itisannosi daafira Yisihaaqi iso baxanno; Ribiqa kayinni Yaiqoobi baxxanno.
Genesis25:29 Mitto barra Yaiqoobi duume missiru woxi gananni hee'reenna Eesawu ugaaxetewiinni dayi; lowo geeshsha hudi're noo daafira,"
Genesis25:30 «Hude shituena rakke tenne duume woxi iteemmona uyie» yiisi. Su'masi Edoomi yinoonnihu kunni daafiraati.
Genesis25:31 Yaiqoobino, «Balaxxe bayirroonyekki uyiexa» yiisi."
Genesis25:32 Eesawuno, «Ani reyanni hee're bayirroonye ma""assi'reemmosi?» yii."
Genesis25:33 Yaiqoobino, «Hanni maahoyyena, ‹Bayirroonye oommohe› yite xaariexa» yiisi. Eesawuno bayirroonyesi xaare Yaiqoobira hire aguri."
Genesis25:34 Yaiqoobino Eesawura buddeenanna missiru woxi uyisi; Eesawuno itenna age kae ha'ri; kunni garinni Eesawu bayirroonyesi mulla gede asse aguri.
Genesis26:1 Abirihaami yannata agurranna layinkimeeshsho wole hudeno ubbu; Yisihaaqino Geraara Filisxeemete mootewa Abemeleekiwa ha'ri.
Genesis26:2 Hakkiicho Kaaliiqi isira leelle, «Gibitsete gobba hadhootina, ani kuleemmohe gobbara hee'ri."
Genesis26:3 Kawiicho hee'ri; anino ledokki hee'reemmo; maassi'reemmohe; tenne baatto baala ateranna sirchikkira eemmo; annikki Abirihaamira xaaroommo xaarono wonsheemmo.
Genesis26:4 Sirchokkino gordu beeddahe gede asse batiseemmo; tenne baatto baalano sirchikkira eemmo; baattote aana heedhanno gosa baala insanni maassantanno.
Genesis26:5 Ate maassi'reemmohu, Abirihaami ani yoommota macciishshe hajajo'ya, seera'yanna woga'ya agadhino daafiraati» yiisi."
Genesis26:6 Yisihaaqino Geraara hee'ri.
Genesis26:7 Hatte gobba manni Ribiqa lae, «Ise atera maakkiiti» yee xa'misi. Isino qole, «Rodoo'yaati» yiinsa. Hatto yiinohuno, Ribiqa lowo geeshsha xuma ikkitino daafira, hatte gobba manni, «Ise hasi're shaannoe» yee waajjino daafiraati."
Genesis26:8 Hakkiicho lowo yanna hee'rihu gedensaanni, Filisxeemete moote Abemeleeki masikootete widoonni qole la""anni hee're, Yisihaaqi Ribiqa kikkisanna afi."
Genesis26:9 Kunnira Abemeleeki Yisihaaqi woshshiishe, «Agari, Ribiqa atera galtekkiitini! Mayira, ‹Rodoo'yaati› yiittoyya?» yee xa'misi. Yisihaaqino, «Galte'yaati yuummoro isera yine shinannie yee waajjoommo daafiraati» yee dawari."
Genesis26:10 Abemeleekino, «Togo mayira assittonke? Mannu galtekki ledo goxara shiimurilla gatino; ninke saote giddora eessite hoogoottonke» yii."
Genesis26:11 Qoleno Abemeleeki, «Konne mancho woy galtesi kisannohu reyanno» yee manna qorophisiisi."
Genesis26:12 Yisihaaqi hattenne gobbara jajja loosi'ri; Kaaliiqi maassi'rinosi daafira, hakko dironni 100 ero afi'ri."
Genesis26:13 Jiro jirote aana lexxitanna, lowo geeshsha dureessa ikki."
Genesis26:14 Meu, ge'reewunna lalu, hattono borojju lowo geeshsha bati'rinosi daafira, Filisxeemete gosa hinaasse,"
Genesis26:15 annisi Abirihaami borojji untino bu'a baalate bushsha wonshite beeshshite huntu.
Genesis26:16 Abemeleekino Yisihaaqira, «Ninkenni roore wolqaataamo ikkitanni noottona, gobbankenni ho'li» yiisi."
Genesis26:17 Yisihaaqino hakkiinni agure ha're, Geraaru lagicha teesso assi're hee'ri."
Genesis26:18 Hakkiichono Abirihaami lubbotenni hee're unsiisinoti reyihu gedensaanni kayinni Filisxeemootu beeshshite huntino bu'a no; Yisihaaqi hatte bu'a fannanni gede assi; bu'ano annisi fushshino su'minni woshshi.
Genesis26:19 Yisihaaqi borojji lagichaho bue unte dancha waa afidhu.
Genesis26:20 Geraaru gobba allaalaasine Yisihaaqi allaalaasine ledo, «Wayi ninkeho» yitanni yekkeerantu. Kunnira Yisihaaqi hattenne bue su'ma Eseeqi yii."
Genesis26:21 Wole bueno untu; isenni kainohunnino galagalte giwantino daafira, Yisihaaqi su'mase Sixina yii."
Genesis26:22 Hakkiinnino shiimare sa'e wole bue untu; isenni kainohunni giwantinokki daafira su'mase, «Xa Maganu halashshinonke; baattote aanano bati'neemmo» yiino daafira tenne buera su'ma Rehobooti yii."
Genesis26:23 Yisihaaqi hakkiinni kae Bersaabehi ha'ri.
Genesis26:24 Hakko hashsha Kaaliiqi Yisihaaqira leelle, «Ani annikki Abirihaami Maganooti; ani ate ledo noommona waajjitooti! Maassi'reemmohe; soqqamaanchi'ya Abirihaami daafira yee sirchokki batiseemmo» yiisi."
Genesis26:25 Yisihaaqi hakkiicho kakkalote darga seekke Kaaliiqiha qullaawa su'masi woshshanni magansi'ri; dukkanano kaasi'ri; borojjisi hakkiichono bue untu.
Genesis26:26 Abemeleeki, amaalaanchisi Ahuzeetinna olantosi hajajaanchi Fiikooli ledo Yisihaaqinni xaadara dayi."
Genesis26:27 Yisihaaqino, «Ki'ne ane digibbine gobba'nenni fushshitine huntinie? Xa anewa mayira dagginiyya?» yiinsa."
Genesis26:28 Insano, «Kaaliiqi ledokki noota seekkine anfoommo; kunnira ate ledo namoomme hee'rate gondooro e'nammora hendoommo; kunnira amo gondooro e'ne,"
Genesis26:29 mimmitonke gawajjineemmokki gede assinona; ninkeno ate aana mitte beebbano diassinoommo; wo'manka woyite dancha ikkinnina busha coye diassinoommohe; gobbankennino keerunnilla fulootto; kune ate Kaaliiqino maassi'rinohe» yitusi.
Genesis26:30 Hakkunni gedensaanni, Yisihaaqi jila jileennansa itte aggu."
Genesis26:31 Layinki soodo gutte ka'e mimmitu ledo gondooro e'u; Yisihaaqi geegiisseennansa, «Keerunni» yite hadhu."
Genesis26:32 Hakko barrano Yisihaaqi soqqamaasine dagge u'mitino bue daafira coyidhanni, «Waa afi'noommo» yite kultusi."
Genesis26:33 Isino hatte buera su'ma, «Saabehi» yee su'ma fushshi. Kunni daafira katamu su'ma techo geeshsha «Bersaabehi» yine woshshinanni."
Genesis26:34 Eesawu 40 diro ikkisita Bieeri beetto Yoodiitinna Elooni beetto Baasemaati adhi; lamenti Hitootaho.
Genesis26:35 Insa lamenti Yisihaaqinna Ribiqa lowo geeshsha dadillisino.
Genesis27:1 Yisihaaqi geedheenna ille afa gibbe heedheennasi, bayira beettosi Eesawu, «Beetto'ya!» yee woshshi; isino, «Yee» yii."
Genesis27:2 Yisihaaqino, «Kune ani geedhoommo; reemmo barrano diafoommo."
Genesis27:3 Kunnira, ugaaxattore worbichonna digaana adhite, dubbo hadhe ugaaxxe maala abbie."
Genesis27:4 Reyummokkinni godowi'ya maassi'rannohe gede, coommitino sagale ani baxeemmo gede assite qixxeessite iteemmona abbie» yii."
Genesis27:5 Ribiqano Yisihaaqi beettisira Eesawura yaannore macciishshitanni no. Kunnira, Eesawu ugaaxara ha'rita,"
Genesis27:6 Ribiqa beettisera Yaiqoobira, «Annikki Eesawura yiinore macciishshoomma."
Genesis27:7 ‹Ugaaxxe maala abbie; reyummokkinni ite Kaaliiqi albaanni maassi'reemmohena baxeemmo gede assite coommitanno sagale qixxeessie› yee coyi'ranna macciishshoomma.
Genesis27:8 Xa maahoyyena beetto'ya, yeemmahere assi;"
Genesis27:9 annikki reyikkinni ite maassi'rannohe gede coommitanno sagale baxanno gede asse woreenna haadhe massattona marte saadate giddonni 2 meu goodanna haadhe abbi» yitusi.
Genesis27:10 
Genesis27:11 Yaiqoobi kayinni amasi Ribiqara, «Rodii'ya Eesawu biso baancaamoho; ane bisira kayinni mittu dananchino dino;"
Genesis27:12 miteekke anni'ya biso'ya amammade dogoommota afiro maassi'ra agure rumannoewe!» yiise.
Genesis27:13 Amasino, «Beetto'ya! Rumo anera higgoena, yoommata calla macciishshite, hadhe goodanna abbie» yitusi."
Genesis27:14 Isino mare abbe amasira uyi; amasino coommitino sagale annisi baxanno gede assite qixxeessitu.
Genesis27:15 Ribiqano isewa mine noota bayiru beettiseta Eesawuta holgi uddano abbite, maa'nu beettisera Yaiqoobira uddisiissusi."
Genesis27:16 Goodannu goga angasiranna shaqqadu goowisira xaaxxu.
Genesis27:17 Wortinota coommitino sagale maalu ledo beettise Yaiqoobira uyitu.
Genesis27:18 Yaiqoobino haa're annisiwa mare, «Annaanna!» yee woshshi. Annisino, «Yee beetto'ya; ati hiikkonne beetto'yaati?» yee xa'misi."
Genesis27:19 Yaiqoobino annisira, «Ani bayira beettokki Eesawuuti; hajajoottoe gede assoommona, godowikki maassi'rannoe gede gotti yite ofolte, ugaaxe abboommo maala iti» yiisi."
Genesis27:20 Yisihaaqino beettosi, «Beetto'ya! Hiitto rakke afi'ritto?» yee xa'mi. Yaiqoobino, «Kaaliiqi Maganikki qineesseennaeeti» yii."
Genesis27:21 Yisihaaqino Yaiqoobira, «Beetto'ya hanni ati beetto'ya Eesawu ikkakkinna hoogakki amammade laeemmona anewa shiqqi yii» yiisi."
Genesis27:22 Yaiqoobino annisi Yisihaaqiwa shiqqi yii; isino amammade lae, «Qoonqokki Yaiqoobi qoonqooti; anguwa kayinni Eesawu anguwa labbanno» yii."
Genesis27:23 Yaiqoobi ikkinotano diafino; anguwasi rodiisi Eesawu anguwa gede baancaame ikkitino daafira maassi'rasira kai.
Genesis27:24 Qoleno, «Halaalinta ati beetto'ya Eesawuunti?» yii. Yaiqoobino, «Ee aneeti» yee dawari."
Genesis27:25 Yisihaaqino, «Beetto'ya godowi'ya maassi'rannohe gede ugaaxxe abbootto maala iteemmona shiqqi assi» yiisi. Isino shiqqi asseennasi iti; woyinete xajjeno abbeennasi agi."
Genesis27:26 Hakkunni gedensaanni annisi Yisihaaqi, «Beetto'ya! Shiqqi yite sunqie» yiisi."
Genesis27:27 Yaiqoobino shiqqi yee sunqisi. Yisihaaqi Yaiqoobi uddano su'niissi're lae, «Beetti'ya fooli, Kaaliiqi maassi'rino gati fooli gedeeho."
Genesis27:28 Kaaliiqi gordunni qufisanno loja oohe; baattokkino shaqqishohe; gidekkinna haaro woyinete xajjekki batisohe.
Genesis27:29 Atera daga kumbuultohe; gosa soqqantohe; roduuwikki baalunkura roorricha ikki; amakki oosono kumbuultohe; runtannoheri rumantinore ikkito; maassidhannoheri maassantinore ikkito» yii.
Genesis27:30 Yisihaaqi maassi're kaisihu gedensaanni Yaiqoobi fule ha'ri; isi fulanni hee'reennanni, Eesawu ugaaxetewiinni dayi."
Genesis27:31 Eesawuno coommitino sagale qixxeesse, annisira haa're abbi; annasino, «Anna'ya ka'e, godowikki maassi'rannoe gede ani beettikki ugaaxe abboommohe maala iti» yiisi."
Genesis27:32 Yisihaaqino, «Ati ayeti» yee xa'mi. Isino, «Ani bayira beettokki Eesawuuti» yee dawari."
Genesis27:33 Yisihaaqino lowo geeshsha mase huxi'ranni, «Ikkina, wona ayi ugaaxe abbinohalla itummo? Ati daattora mule heedheenna sagale ite maassi're kaoommo; maassono hakkunnita ikkite ka'ino» yiisi."
Genesis27:34 Eesawu annisi yiinota macciishshihu gedensaanni, lowo geeshsha raare wi'lanni, «Anna'ya ballo, aneno maassi'rissie» yii."
Genesis27:35 Yisihaaqino, «Rodiikki daye ane doge ate maasso adhino» yii."
Genesis27:36 Eesawuno, «Isi ane xagaranna tini layinkite; Yaiqoobi yinoonnisihu anfeeti; kunni albaanni bayirroonye'yano adhino; xaano qole maasso'ya adhino. Afummona, anera gatisoottoti mitte maassono dinoni?» yii."
Genesis27:37 Yisihaaqi qole Eesawura, «Balaxe iso ate mooticha asse kaoommo; ayiddisi baalunku isira soqqamanno gede assoommo; gidunna woyine batidhannosi gede yoommo; beetto'ya hanni atera ma""assohe?» yii."
Genesis27:38 Eesawuno annisira, «Anna'ya ballo! Maassokki mitte callateni? Anna'ya ballo! Aneno maassi'rie» yee qoonqosi naggi asse wi'li."
Genesis27:39 Annisi Yisihaaqino daware, «Kuneeti shaqqado baattowiinni faffe hee'ratto; gordu qufichono diafi'ratto."
Genesis27:40 Bagadaancho ikkatto; rodiikkirano borojjicho ikkatto; giwittoro kayinni gadadishshisiwiinni fulatto» yiisi.
Genesis27:41 Annisi maassi'rinosi daafira Eesawu Yaiqoobi murci're giwi; wodanisinnino, «Anni'ya muli barra reyanno; hakkunni gedensaanni rodoo'ya Yaiqoobi sheemmo» yee hedi."
Genesis27:42 Ribiqa kayinni bayiru beettise Eesawu hedinore affe, maa'ne beettose Yaiqoobi woshshiishshe, «Rodiikki shaahera hedinona,"
Genesis27:43 xa beetto'ya yeemmahe gede ikki; rakke Kaaraani hee'rannohuwa rodii'ya Laabawa ha'ri;
Genesis27:44 rodiikki hanqi qiida geeshsha, shiima yanna isiwa hee'ri."
Genesis27:45 Rodiikki hanqi higeenna, assoottosire hawanno yannara hakkiinni soye abbisiiseemmahe; lamenka mayira mitto barra hoogeemma'ne» yitu."
Genesis27:46 Ribiqa Yisihaaqira, «Kunni Hitootu seenni ikkitonni heeshsho cee'mishshinoe; Yaiqoobi tenne gobba seenne adhannoha ikkiro lubbotenni ma""assi'rammara hee'reemma» yitu."
Genesis28:1 Yisihaaqi Yaiqoobi woshshe maassi'rihu gedensaanni, «Kana""aanete seenne adhitooti;"
Genesis28:2 ka'e amakki anni Beetueeli minira Mesiphexoomiya ha'ri; hakkiinnino amakki rodiita Laaba beetto adhi.
Genesis28:3 Wo'manka Dandaanno Magani maassi'rohe; lowo oosono oohe; lowo daga annano assohe.
Genesis28:4 Abirihaami maassi'rinte gede atenna sirchokki maassi'rohe; tenne Abirihaamira uyinotanna atino wosinchimma dagge hee'rootto gobba iqqa asse oohe» yiisi.
Genesis28:5 Kunni garinni Yisihaaqi Yaiqoobi ha'ranno gede assi; Yaiqoobino Mesiphexoomiyaho hee'rannohuwa Laabawa ha'ri; Laaba Yaiqoobinna Eesawu ama Ribiqara rodooho; annisi Beetueeli Sooriyichaho.
Genesis28:6 Yisihaaqi Yaiqoobi maassi'rinosita, seenne adhara Mesiphexoomiya soyinosita, maassi'risi woyiteno, «Kana""aani seenne adhitooti» yiinositanna Yaiqoobino annisinna amasi yitinota macciishshe Mesiphexoomiya ha'rinota buuxi."
Genesis28:7 
Genesis28:8 Kunni garinni Eesawu, annisi Yisihaaqi Kana""aanootu seenne baxannokkita afi."
Genesis28:9 Kunnira mine noosi seenni aana lede Abirihaami beetti Ismaeeliwa mare beettosi Mahileeti adhi; ise Nebayooti rodooti.
Genesis28:10 Yaiqoobi Bersaabehinni Kaaraani ha'rara kai.
Genesis28:11 Arrishsho e'uta mitto darga mare fooliishshi'ri; hakkiicho mitto kincho barki're goxi.
Genesis28:12 Haaqeete baattotenni kae gordo iillino taqa afi; taqu aanaanni higge Maganu sokkaasine gidditanninna dirritanni no.
Genesis28:13 Kaaliiqino aleenni hige uurre, «Ani, annikki Abirihaaminna Yisihaaqi Magani Kaaliiqaati; ateranna sirchikkira ikkitanno gede tenne goxxe nootto baatto eemmohe."
Genesis28:14 Sirchokkino baattote shaafi gede asse batiseemmo; soojjaatinna galchimi, aliyyenna wodiidi geeshsha hala'latto; daga baalano atenninna sirchikkinni maassantanno."
Genesis28:15 Kune ani ledokki noommo; ha'ratto doogo baalate agareemmohe; galagalche tenne gobba higatto gedeno asseemmohe. Kuloommohere baala wonshammohe geeshsha diagureemmohe» yiisi.
Genesis28:16 Yaiqoobino goxanotenni kae, «Anilla diafoommona, halaalinta konne darga Kaaliiqi no» yii."
Genesis28:17 Waajjino daafira, «Kuni dargi hiitto waajjishanno! Kuni dargi Maganu mineeti ikkinnina wole di''ikkino; gordo e'nanni waalchi konneeti» yii."
Genesis28:18 Yaiqoobi gute kae barki're noo kincho haa're sooddicha asse uurrisi; Maganoho baxxinoha assate aanaho zayite duni.
Genesis28:19 Hakko dargira su'ma Beeteli yee fushshi; alba kayinni hakko katami su'mi Loozaati.
Genesis28:20 Yaiqoobi, «Ati ane ledo hee'rittoro, tenne ha'reemmo doogora agarittoero, iteemmo sagalenna uddi'reemmo uddano uyittoero,"
Genesis28:21 anni'ya minirano keerunni qolittoero, ati Kaaliiqi Magano'ya ikkatto."
Genesis28:22 Sooddicha asse uurrisoommohu kuni kinchino ate magansi'nanni darga ikkanno; oottoeri baalunku giddonnino tonnunni mitte anga eemmohe» yee Kaaliiqira xano xa'ni.
Genesis29:1 Yaiqoobi kae soojjaati gobba ha'ri.
Genesis29:2 Hakkiira iillanni hee're xawoho mitte wayi bue afi; sase hoshsha hooffille saadati buete gaangaawira no; tini saadano waa tenne buenni agganno; bueteno lowo kincho tu'nanni.
Genesis29:3 Hooffille saada baalanti hakkiicho gamba yituhu gedensaanni allaalaasine kincho gongo'mishshe hoolte waa hayikkissanno; saadansa hayikkisidhuhu gedensaanni kayinni kincho dawarte balete tu'anno.
Genesis29:4 Yaiqoobino allaalaasine, «Ayidde'ya, ki'ne hiikkiinni dagginoonnireeti?» yee xa'minsa. Insano, «Ninke Kaaraaninni dangoommoreeti» yite dawartusi."
Genesis29:5 Isino, «Naakoori beetti beetto Laaba egentinoonni?» yee xa'minsa. Insano, «Ee egenninoommo» yitu."
Genesis29:6 Isino qole, «Isi keere no?» yee xa'mi. Insano, «Ee keereholla; beettosi Raaheelino kuu""uneeti, ge'reewo haadhe dagganni no» yitu."
Genesis29:7 Yaiqoobino, «Yanna barraati; saada minira qo'litinanni yanna di""iillitino; waa hayikkissine ka'ine massitine mayira diallaaltinanni?» yiino."
Genesis29:8 Insano, «Allaalaasine baalanti saadansa adhite dagga geeshsha mittoreno assine dianfeemmo; baalunku daggeenna kincho kaa'lamme hoolle saada hayikkisi'neemmo» yitusi."
Genesis29:9 Isi insa ledo hasaawanni hee'reenna Raaheeli anniseta hooffille saada haadhe hakkiira daggu; iseno hooffille saada allaaltanno.
Genesis29:10 Yaiqoobino amasi rodiita Laaba beetto Raaheelinna hooffille saadasi afi yannara shiqqi yee, buete afiinni kincho hoole waa hayikkisinsa."
Genesis29:11 Raaheelino sunqe, hagiidhino daafira wi'le qo'la hoogi."
Genesis29:12 Hakkunni gedensaanni Raaheelira, «Ani annikki fiixaati; Ribiqa beettooti» yiise. Iseno doddanni hadhe konne coye annisera kultu."
Genesis29:13 Laabano rodoosi beettiha Yaiqoobi duduwo macciishshe haa'rasira rahe mari; hanqafe sunqisihu gedensaanni, minisira haa're ha'risi. Yaiqoobino baalanka coye Laabara hasaawi."
Genesis29:14 Laabano, «Halaalinta ati maala'yaatinna mundee'yaati» yiisi. Yaiqoobino mittu agani geeshsha abbisi ledo hee'ri."
Genesis29:15 Laaba Yaiqoobi, «Ate fiixa'yaati yee calla soqqamie diyeemmo; kunnira daafurikkira maricho eemmohero kulie» yiisi."
Genesis29:16 Laabara lamu seenni noosi; bayirate su'mi Liyaati; maa'nete su'mi Raaheeliiti.
Genesis29:17 Liya ille shiimate; Raaheeli kayinni dana xumate; albano biifadote.
Genesis29:18 Yaiqoobi Raaheeli lowo geeshsha baxino daafira, «Raaheeli uyittoero 7 diro soqqameemmohe» yii."
Genesis29:19 Laabano, «Woleho aammonkunni atera uummohero woyyannona, ane ledo hee'ri» yii."
Genesis29:20 Yaiqoobino Raaheeli daafira 7 diro soqqami; ise baxino daafira 7 diri shiima barra ikkisi.
Genesis29:21 Yaiqoobi Laabara, «Coyi'rammoommo yanna gooffinona, xaate beetto uyie» yiisi."
Genesis29:22 Laabano jila jile aanino manna baala woshshi.
Genesis29:23 Hashshita Laaba beettosi Liya haa're Yaiqoobira uyi; Yaiqoobino adhe galtesi assi'ri.
Genesis29:24 Laaba beettosi Liyara borojjichosi Zilfa soqqantannose gede uyise.
Genesis29:25 Soodo la'nanni woyite ise hada Liyaati; Yaiqoobi Laabara, «Togo mayira assittoe? Soqqamoommohehu Raaheeli daafiraati; mayira dogittoeyya?» yiisi."
Genesis29:26 Laabano, «Gobbankera bayira heedheenna maa'ne aa bude di""ikkino."
Genesis29:27 Konne 7 barra agari; qolte wole 7 diro soqqamittoero Raaheelino eemmohe» yiisi.
Genesis29:28 Yaiqoobino kunni coyira sumuu yii; Liya ledo 7 barra keeshshihu gedensaanni Laaba Raaheelino Yaiqoobira uyisi.
Genesis29:29 Raaheelira soqqantannose gede Biliha yinanni borojjicho uyise.
Genesis29:30 Yaiqoobi Raaheelino adhe galtesi assi'ri. Raaheeli Liyanni roorse baxise; hakkunni gedensaannino Laabara 7 diro lede soqqami.
Genesis29:31 Yaiqoobi Liya naadinosekkita afe Kaaliiqi, iltanno gede assise. Raaheeli kayinni gaanate."
Genesis29:32 Liya godobbe labbaa beetto ilte, «Kaaliiqi qarra'ya laino; kunni ka'a ayiddaanni'yano baxannoe» yite su'ma Roobeeli yite fushshitu."
Genesis29:33 Xaano godobbe labbaa beetto ilte, «Naandoonniekkita macciishshe Kaaliiqi konne ledinoe» yite su'ma Simiooni yite fushshitusi."
Genesis29:34 Xaano godobbe labbaa beetto ilte, «Xaano ayiddaanni'ya anewa gamba yaanno» yite su'ma Leewi yite fushshitusi."
Genesis29:35 Xaano godobbe labbaa beetto ilte, «Xaa woyite Kaaliiqa galaxxeemma» yite su'ma Yihuda yite fushshitusi. Hakkunni gedensaanni ila uurritu."
Genesis30:1 Raaheeli Yaiqoobira ooso iltinokki daafira rodoose hinaassu. Yaiqoobino, «Ila uyie; hakkuyi ka'a reemma» yitusi."
Genesis30:2 Yaiqoobino Raaheelira hanqe, «Halaalintanni ani ila ho'late Magano lawummohe? Ila afi'rattakki gede assinohehu Maganohowe!» yiise."
Genesis30:3 Iseno, «Kune borojjicho'ya Biliha no; ise ila afidhuro, anino ise widoonni hige ilate ama ikkeemmana, ise adhi» yitusi."
Genesis30:4 Borojjichoseno galte ikkitannosi gede uyitusi. Yaiqoobi iseno adhe galte assi'ri.
Genesis30:5 Bilihano godobbe Yaiqoobira labbaa beetto iltusi.
Genesis30:6 Raaheelino, «Maganu coyi'rinoe; ku'lo'yano macciishshe labbaa beetto uyinoe» yite, su'ma Daani yite fushshitusi."
Genesis30:7 Raaheeli borojjicho Biliha ledde godobbe, Yaiqoobira layinkiha labbaa beetto iltusi."
Genesis30:8 Raaheelino, «Jawaata sharro rodoo'ya ledo sharrame qeeloomma» yite, su'ma Nifitaalemi yite fushshitusi."
Genesis30:9 Liyano ledde ila afidhannokkita affe, borojjichose Zilfa galte ikkitannosi gede Yaiqoobira uyitusi."
Genesis30:10 Zilfano Yaiqoobira labbaa beetto iltusi.
Genesis30:11 Liyano, «Kaayyo afi'roomma» yite su'ma Gaadi yite fushshitusi."
Genesis30:12 Zilfa Yaiqoobira layinkihano labbaa beetto iltusi.
Genesis30:13 Liyano, «Hagiirraame ikkoomma; meentuno, ‹Hagiirraame mancho› yaannoe» yite su'ma Aseeri yite fushshitusi."
Genesis30:14 Roobeeli qamade mindanni aganira loonsanniwa mare, Inkoye yinanni haqqi laalo afi're, amasi Liyara abbe uyise. Raaheelino Liyara, «Beettikki abbiheta inkoyete laalo uyie» yituse."
Genesis30:15 Iseno, «Ayiddaanna'ya adhoottati ajjeennahe, qolte xaano beetti'ya abbinoe inkoye adhattara kaitta?» yituse. Raaheelino, «Inkoyete laalo uyittaero techo hashsha Yaiqoobi ate ledo galara dandaanno» yituse."
Genesis30:16 Hatte hawarro Yaiqoobi loosuwiinni higanni hee'reennanni Liya fulte, «Beetti'ya inkoyenni baaxxoommahe daafira, techo anewa galatto» yitusi. Isino hakko hashsha ise ledo gali."
Genesis30:17 Maganu Liya huuccattono macciishsheenna, Yaiqoobira ontikkiha labbaa beetto iltusi."
Genesis30:18 Iseno, «Borojjicho'ya ayiddaanni'yara oomma daafira Maganu ba'raa'ra uyinoe» yite su'ma Yisaakoori yite fushshitusi."
Genesis30:19 Liya ledde godobbe Yaiqoobira leelkiha labbaa beetto iltu.
Genesis30:20 Iseno, «Maganu dancha ba'raara uyinoe; lee labballo iloommasi daafira xaate ayiddaani'yano ayirrisannoe» yite, su'ma Zaabilooni yite fushshitusi."
Genesis30:21 Hakkunni gedensaanni meya beettono ilte su'ma Diina yite fushshituse.
Genesis30:22 Qoleno Maganu Raaheeli towate, huuccattoseno macciishshe, iltanno gede assise."
Genesis30:23 Iseno godobbe labbaa beetto ilte, «Maganu saalunni fushshinoe» yitu."
Genesis30:24 Qolteno, «Kaaliiqi layinkiha labbaa beetto ledoe» yite, su'ma Yooseefi yite fushshitusi."
Genesis30:25 Raaheeli Yooseefi iltuhu gedensaanni Yaiqoobi Laabara, «Xaate ilamoommo gobba ha'reemmo gede assie."
Genesis30:26 Lamunku seennikki daafira yee ikke daafuroommota afoottona, insanna ooso'ya adhe ha'reemmona uyie» yii."
Genesis30:27 Laabano, «Kaaliiqi ate widoonni hige maassi'rinoeta kulotenni afoommona, ballo anewa hee'ri."
Genesis30:28 Daafurikkira eemmohere kulie» yiisi.
Genesis30:29 Yaiqoobino, «Ikke soqqamoommohe garanna ani allaalanna saadakki hiitto ikkite qalantinoro afootto."
Genesis30:30 Ani daammora albaanni shiima saadalla noohe; techo kayinni lowo geeshsha batidhinohe; ane daanni Kaaliiqi maassi'rinohe; xaate ani mini'yara loosi'ra hasiissannoe» yiisi.
Genesis30:31 Laabano, «Maahoyyena, maricho ooheyya?» yee xa'misi. Yaiqoobino, «Anera woxe uyitootie; ani yeemmoheha mitto coye assittoero, galagale hooffille saadakki allaaleemmo."
Genesis30:32 Techo hooffille saadakki giddora ee ge'reewikki giddonni kolishsho, hacaranna burroota, meikki giddonnino eleellaammanna burroota badeemmo; kuri daafuri'ya waagira ikkona."
Genesis30:33 Kunni garinni ammanama'ya albillittete leeltanno; daafuri'ya waaga laattora daatto woyite, burroota woy eleellaamma ikkinokki me""e afittoro, qoleno koliddaanna ikkinokki ge'reewo afittoro, moorame dayinoho yaate» yiisi."
Genesis30:34 Laabano, «Maahoyye yootto gede ikkona» yii."
Genesis30:35 Ikkollana hakko barra, burroota meu goccanna eleellaamma goodanna hacara, burrootanna koliddaanna ge'reewo bade oososi allaaltanno gede assi."
Genesis30:36 Hakkunni gedensaanni Laaba hooffille saadasi ga'ne 3 barri doogo Yaiqoobiwiinni fafe ha'ri. Yaiqoobino gattinota Laaba saada allaalanni keeshshi.
Genesis30:37 Yaiqoobino gowacho, daanshichonna dhoqonote siqquwa fushshi're, siqquwate goga sholoole borreesse seekki."
Genesis30:38 Borreesse seekkino siqquwano saada waa aggara dagganno woyite la'anno gede waa toonkanni badiri giddo wori. Saada waa aggara dagganno yannara,"
Genesis30:39 siqquwa la'anni gocca uurritu; hakkunni gedensaanni, gocca haa're burroota, muraamurrootanna eleellaamma wilii'le qali."
Genesis30:40 Yaiqoobi konne wilii'le addinni badi; gattinore kayinni muraamurrootanna koliddaanna Laaba saadara albaanni uurrisi; kunni garinni umisi saada haammachiishi're Laabatewiinni badi.
Genesis30:41 Illete biifinorinna misinori gocca uurranno woyite, Yaiqoobi siqquwa albansaanni noo badiri giddo woranno; kunni garinni siqquwate mule hee're gocca haa'ranno."
Genesis30:42 Shottino saadara albaanni kayinni siqquwa diworino; kunni garinni shottino saada Laabata ikkitanna jawaata kayinni Yaiqoobita ikkitu.
Genesis30:43 Yaiqoobino lowo geeshsha dureessa ikki; lowo mee, ge'reewo, gaalanna harre, hattono labbaanna meya borojjeno afi'ri."
Genesis31:1 Laabati labballi ooso, «Yaiqoobi anninke jiro gudhe dureessa ikkino» yite hasaabbanna Yaiqoobi macciishshi."
Genesis31:2 Laaba alba laanno woyiteno, bashsho geeshsha ikkinosikkita afi."
Genesis31:3 Kaaliiqino Yaiqoobira, «Ledokki hee'reemmona, galagalte annikki gobba fiixikkiwa higi» yiisi."
Genesis31:4 Kunnira Yaiqoobi Raaheelinna Liya saada allaa'le noowa daanno gede woshshiishe,"
Genesis31:5 «Anni'ne bashsho geeshsha ikkinoekkita afoommo; ikkirono anni'ya Magani ane ledo no.
Genesis31:6 Ani nooe wolqa duuchantenni anni'nera soqqamoommota affinoonni.
Genesis31:7 Anni'ne kayinni daafuri'ya waaga 10 hige soorranni doginoe; Maganu kayinni gawajjaera wore diagurino.
Genesis31:8 Daafurikki waagi burroota ikko yiieta, saada burroota qaltinoe; qoleno daafurikki waagi muraamurroota ikko yiieta, saada muraamurroota qaltinoe."
Genesis31:9 Maganuno anni'ne saada haa're anera uyinoe.
Genesis31:10 «Saada gocca uurritanno yannara, badhe sa'annoti meu gocca muraamurroota burrootanna eleellaamma ikkitinota haaqeete afoommo."
Genesis31:11 Maganu sokkaasinchi haaqeete, ‹Yaiqoobi!› yee woshshinoe. Anino, ‹Yee› yoommo."
Genesis31:12 ‹Meeho badhe sa'anno gocca burroota, muraamurrootanna eleellaamma ikkitinota lai. Laaba ate aana assino sao afoommo daafira konne coye assoommohu aneeti."
Genesis31:13 Qaaggote kincho kaasse, zayite dunte xa'nitto darga Beeteli leellummohe Magani aneeti; xa ka'e tenne gobbanni fulte, ilamootto gobba higi› yiinoe» yiinsa."
Genesis31:14 Raaheelinna Liya qole, «Anninke mininni adhineemmori gantori nooni?"
Genesis31:15 Isi ninke wole gobba manni gede asse kiirinonke. Ninkeno hire itino.
Genesis31:16 Kunnira, Maganu anninkewiinni haa're uyinoheti tini jiro baalanti ninketenna oosonkete; atino Maganu yiinohere baala assi» yiisi."
Genesis31:17 Yaiqoobino ha'rara kae, oososinna meentosi gaalla gulufisiisi."
Genesis31:18 Saada baalantanna, Mesiphexoomiyaho hee're afi'rinore baala adhe annisi Yisihaaqi gobba Kana""aani ha'ri."
Genesis31:19 Laaba ge'reewu orda haxi'rara ha're hee'reenna Raaheeli angatenni bonce seekkinoonnita annise maganna moorte adhitu.
Genesis31:20 Yaiqoobino, ha'rannota kula hoogasinni Sooriyicha Laaba doginosi."
Genesis31:21 Yaiqoobi noosire baalanka adhe ha'ri; Efiraaxisi Waa fule, alba gaaraame Geleaadi gobba widira hige ha'ri."
Genesis31:22 Yaiqoobi ha'rinota Laabara sayikki barra kulloonnisi.
Genesis31:23 Ayiddisi ledo 7 barri doogo geeshsha hordofe, gaaraame Geleaadi gobbara mare iilli."
Genesis31:24 Maganu hashsha haaqeete Sooriyichu Laabawa daye, «Yaiqoobira busha coye coyi'rattosikki gede qorophi» yiisi."
Genesis31:25 Yaiqoobi gaaraame Geleaadi gobbara dukka'ne hee'reenna Laaba mare iilli; iillihu gedensaanni isino ayiddisi ledo hakkiicho dukka'ni.
Genesis31:26 Hakkunni gedensaanni Laaba Yaiqoobira, «Togo mayira assittoe? Aneno mayira dogittoe? Seenne'yano qafandoonni manni gede assite mayira muddite haadhe ha'ritto?"
Genesis31:27 Kulittoekkinni maaxante ha'ratenni mayira dogittoe? Kuloottoeha ikkoommero, hagiirrunninna faarsotenni, dibbetenninna baganunni geegiissineemmohe."
Genesis31:28 Seenne'yanna seenni'ya ooso sunqe keerunni yeemmota mayira hoolittoe? Tinino hambekkiiti.
Genesis31:29 Gawajjammo'nera dandeemmo; kayinnilla, ankarro anni'ne Magani, ‹Yaiqoobira busha coye coyi'rattokki gede qorophi› yee kulinoe."
Genesis31:30 Annikki mini quqquxihero ha'rattota afoommo; maganna'ya kayinni mayira mooritto?» yee xa'misi.
Genesis31:31 Yaiqoobino daware, «Togo assoommohu seennekki anga'yanni wolqatenni adhattoeha laweennae waajjeeti."
Genesis31:32 Magannakki adhinohu giddonke hee'riro kayinni reyo; aterichi anewa hee'riro fiixinke albaanni hasidhe adhi» yiisi. Yaiqoobi konne coy'rinohu Raaheeli moortinota afinokkihuraati.
Genesis31:33 Laaba Yaiqoobinna Liya dukkani, qoleno lamente irkote meentisi dukkani giddorano e""e hasi; kayinnilla mittoreno diafino. Liya dukkaninni fule, Raaheeli dukkana ei."
Genesis31:34 Raaheeli magannasi haadhe gaalu koorira woroonni maaxxe, iimaho ofoltu. Laabano dukkanu giddo baalankawa hasi; kayinnilla mittoreno diafi'rino."
Genesis31:35 Iseno annase, «Ka""a hoogoommahu godowu dayinoe daafiraatina, mooticha'ya hanqitootie» yitusi. Isino hasi'rinota ikkinnina magannasi diafi'rino."
Genesis31:36 Yaiqoobino hanqe Laaba borooranni, «Ani ma""assummohe? Kageeshshi geeshsha shorrattoere assoommoni?"
Genesis31:37 Xa uduunne'ya duuchanka findigge hasi'rootto; ateha mitto uduunnichono diafootto. Hanni konne coye yoonkena fiixinkewa massino.
Genesis31:38 Lemoo diro wo'ma ate ledo hee'roommo; ge'reewikkinna meikki fushshe dihunino; saadakki giddonni mitto wilii'lichono diitoommo.
Genesis31:39 Moyichu itinoha nafa riqiwoommohe ikkinnina cage haa're diabboommohe; hashshano barrano mooraminoha baala baatisiisoottoe.
Genesis31:40 Barri fooggalinna hashshi qiidi qarrisinoe; gaari'yano gamba diyiino.
Genesis31:41 Minekki 20 diro hee'roommo; 14 diro lamente seennikki daafira yee, 6 diro saadakki daafira yee daafuroommo; hakkiinnino sa'e daafuri'ya waaga 10 higge soorrootto."
Genesis31:42 Anni'ya Yisihaaqi magansi'rannohu Abirihaami Magani ledo'ya hoogoommero, mulla anganni ha'risse hoogoottoe; Maganu ankarro rufinohehu qarra'yanna daafuro'ya laeeti» yiisi."
Genesis31:43 Laaba Yaiqoobira, «Kuni seennino seenne'yaati; qaaqquullinsano qaaqquulle'yaati; saadano saada'yaati; kuni la""attohu baalunku aneho; kayinnilla konne seenne'yanna insa ilino ooso asse hooleemmo gari dino."
Genesis31:44 Atenna ane mereero malaate ikkanno gede xa amo sheemaate assi'nona» yiisi.
Genesis31:45 Yaiqoobino kincho haa're sooddicha asse uurrisi.
Genesis31:46 Qoleno fiixasi, «Kinna gamba asse» yii; insano kinna gamba assite duuntu; tenne duuno mule ofolte sagaleno ittu."
Genesis31:47 Laaba kinnate duuno, «Yigarsahaduuta» yii. Yaiqoobi kayinni, «Galiidi» yii."
Genesis31:48 Laaba, «Tini duuno techo atenna ane mereero malaateho» yii. Kunnira, hakkonne darga, Galiidi yitu."
Genesis31:49 Laaba, «Badammeemmo yannara Kaaliiqi anenna ate mereero hee're agaronke» yiino daafira hakkonne darga, «Mitsipha» yini."
Genesis31:50 Qoleno Laaba, «Seenne'ya gawajjittonsaro woy insa aana wole seenne adhittoro, ani nafa afa hoogummoro anenna ate mereero Maganu noota habbooti."
Genesis31:51 Anenna ate mereero kuneeti tini duunonna kuni sooddichi,"
Genesis31:52 ani atewa hige bunshete saeemmokki gede, atino bunshete anewa higge sa""attokki gede malaateho."
Genesis31:53 Tenne xaaro diingummoro, Abirihaaminna Naakoori Magani yoonke» yii. Yaiqoobino annisi Yisihaaqi magansi'ranno Magani su'minni xaari."
Genesis31:54 Ilaalu aanano kakkalo kakkale, fiixasi kakkalote sagale itanno gede woshshi. Insano dagge sagale itte ka'e, hakko ilaalaho galtu."
Genesis31:55 Laabano soodo gute kae, seennesinna seennisi ooso sunqe maassi'rinsahu gedensaanni galagale qaesi ha'ri."
Genesis32:1 Yaiqoobi ha'ranni hee'reenna doogote Maganu sokkaasine isinni xaaddu.
Genesis32:2 Isino insa afiti, «Kuni Maganu qachaati» yee, hakkonne darga Mahinayimi yii."
Genesis32:3 Hakkunni gedensaanni Yaiqoobi Edoomi gobbara Seiiri yinanni baattora hee'rannohuwa rodiisi Eesawuwa alba qole manna soyi.
Genesis32:4 Soqqino mannirano, «Mootichi'ya Eesawura: Soqqamaanchikki Yaiqoobi, ‹Ani xaa geeshsha Laabawa keeshshoommo;"
Genesis32:5 lalo, harre, hooffille saada, meyanna labbaa borojjeno afi'roommo; xa kune haa'rattoe gede, ate mootichi'yawa manna soqqoommo› yiino yitine kullesi» yiinsa."
Genesis32:6 Sonkoonni mannino Yaiqoobiwa galagale hige, «Rodiikki Eesawuwa marroommo; isino atenni xaadara daanni no; ledosi 400 manni no» yite kultusi."
Genesis32:7 Yaiqoobino lowo geeshsha waajje, ledosi noo manna, ge'reewo, me""e, lalonna gaala baalanka lamewa beehi."
Genesis32:8 Togo assinohuno, «Eesawu daye mitto widoonni noore gawajjiha ikkiro wole widoonni noohu gatanno» yee hedeeti."
Genesis32:9 Qoleno, «Annuwa'ya Abirihaaminna Yisihaaqi Magano! Huuccatto'ya macciishshie. ‹Danchumma asseemmohena ilamootto gobba ayiddikkiwa higi› yoottoe Kaaliiqa!"
Genesis32:10 Ani borojjichikki kageeshshi geeshsha maaronna shaqqille leellishattoera hasiisannoeha diikkoommo; Yordaanoosi Waa fulummo waro, siqqicho'ya calla anga adhe noommo. Xa kayinni 2 tayishsha ikkoommo."
Genesis32:11 Daye anenna meento'ya oosonke ledo gudannonke yee waajjoommona, rodii'ya Eesawu anganni gatisie."
Genesis32:12 Atino ‹Halaalinta danchare asseemmohe; sirchokkino batinyunni kainohunni kiirrannikkiha baaru shaafi geeshshiha asseemmo› yoottota qaagi» yee huucci'ri.
Genesis32:13 Hakko hashshano hakkiicho gali. Noosihu duuchunku giddonni rodiisi Eesawura afansha fushshi.
Genesis32:14 Afanshaho fushshino saadano: 200 meenna 20 meu gocca, 200 ge'reewonna 20 ge'reewu gocca,"
Genesis32:15 30 qalaante gaala qalimminsa ledo, 40 lalo 10 woraamma, 20 xala harreetinna 10 wodalaati."
Genesis32:16 Saadano gaamo gaamotenni bade soqqamaasinesi anga wore, «Albaanni sa'ine gaamo gaamotewiinni fafissine ganne» yii."
Genesis32:17 Albaanni nooha, «Rodii'ya Eesawunni xaadatto yannara, ‹Ati ayeho? Hiikkiira hadhanni nootto? Tini gantanni nootto saadano ayete?› yee xa'mihero,"
Genesis32:18 ‹Tini saada soqqamaanchikki Yaiqoobite; isi tenne saada mootichi'ya Eesawura afansha asse soyino; isino kune badhenkeenni daanni no› yii» yee hajajisi.
Genesis32:19 Layinkiha, sayikkihanna saadate hoode noore baalanka, «Eesawunni xaaddinanni woyite hattonni yitine kullesi;"
Genesis32:20 wolentenni, ‹Kuneeti soqqamaanchikki Yaiqoobi badhenkeenni daanni no› yaa habbinoonte» yii. Togo yiinohuno, «Alba assine massinanni afanshinni araarameemmo; hakkunni gedensaanni isinni xaadeemmo woyite albasi la""a dandeemmo» yee hedinohuraati."
Genesis32:21 Kunni garinni afanshasi balaxe soyihu gedensaanni, isi hakko noowa gali."
Genesis32:22 Hakkonne hashshanni Yaiqoobi kae, lamenta meentosi, lamenta irkote meentosi, tonaa mitenta oososi adhe Yaabooqi waa widoonni fuli."
Genesis32:23 Insa haa're fushshihu gedensaanni, jajjasi baalankano ledo soyi."
Genesis32:24 Yaiqoobi kayinni waa gama kawaanni callisi gati. Mittu manchino sooda geeshsha ledosi sharramanni gali.
Genesis32:25 Hakku manchi Yaiqoobi sharrame qeela hoogita afe, giwooda ganisi; Yaiqoobi sharramanni hee'reenna luqqeetto darginni ka'usi."
Genesis32:26 Hakkunni gedensaanni manchu, «Soodaraatina agurie» yiisi. Yaiqoobino, «Maassi'rittoekkinni diagureemmohe» yiisi."
Genesis32:27 Manchuno, «Su'mikki ayeti?» yee xa'misi. Isino, «Su'mi'ya Yaiqoobiiti» yee kulisi."
Genesis32:28 Manchu qole, «Kunni ka'a su'makki Yaiqoobi diyinanni; Maganunna manchu ledo sharrante qeelootto daafira, su'makki ‹Israeeli› yinanni» yiisi."
Genesis32:29 Yaiqoobino, «Ate su'mi ayeti?» yee xa'mi. Manchuno, «Su'ma'ya mayira hasi'rootto?» yee kae, Yaiqoobi maassi'risi."
Genesis32:30 Yaiqoobi, «Magano ille'yanni lae, xaa geeshsha lubbotenni noommo» yee, hakkonne darga su'ma, «Phiinieeli» yii."
Genesis32:31 Phiinieeli saanni hee'reennanni arrishsho fultu; isino giwoodu xissinosi daafira dinanni no.
Genesis32:32 Yaiqoobira luqqeetto darginni ka'ino daafira, Israeele techo geeshsha luqqeettote maala di""ittanno."
Genesis33:1 Yaiqoobi gotti yee laanno woyite, Eesawu 400 manna hoodete adhe daanna afi. Oososino beehe Liya, Raaheelinna lamenta irkote meentisi anga wori."
Genesis33:2 Umo asse lamenta irkote meentosi oosonsa ledo albaanni sayisi; hakkiinni aanche Liyanna oosose sayisi; Raaheelinna Yooseefi kayinni baalunkura gedensaanni hadhanno gede assi.
Genesis33:3 Yaiqoobi wo'munkura albaanni hige ha'ri; rodiisi Eesawuwa gamba yiiti, albunni baatto kisanni 7 hige heeshshi gotti yaanni keere ha'risi."
Genesis33:4 Eesawu kayinni, isi ledo xaadara dode shiqqi yee, goowisira marmarame sunqisi; lamunku hagiirrunni kainohunni wi'litu."
Genesis33:5 Eesawu wirri yee laanno woyite meentonna ooso afe, «Kuni ledokki noohu aye mannaatiyya?» yii. Yaiqoobino, «Mooticha'ya! Kuri Maganu shaqqillisinni uyinoe oosooti» yee dawari."
Genesis33:6 Hakkunni gedensaanni, lamenti irkote meentisi oosonsa ledo daye umo heeshshi yee keere haa'ri."
Genesis33:7 Aantete Liyanna oosose daye umo heeshshi yee keere haa'ri; goofimarchoho Yooseefinna Raaheeli daye umo heeshshi yee keere haa'ri.
Genesis33:8 Eesawuno, «Alba qolle gannanna doogo xaadummo saada mayinniteyya?» yii. Yaiqoobino, «Mooticha'ya, hatti saada haa'rattoeha ikkiro yee atera soommohete» yii."
Genesis33:9 Eesawuno, «Rodoo'ya! Anera ikkitanno geeshshi saada nooena, atehu ateralla ikkohe» yii."
Genesis33:10 Yaiqoobi kayinni, «Dee'nina, halaalinta haa'rattoeha ikkiro eeggatena afansha'ya adhie; baxillekki leellishsheennae, albakki la""a anera Maganu alba la""ate gedeeti."
Genesis33:11 Kunnira, eeggatena konne shiqishoommohe afansha adhie; Maganu shaqqillisinni hasiisannoere baala uyinoena» yii. Yaiqoobi duu're huucci'rino daafira, Eesawu afanshasi adhi."
Genesis33:12 Eesawuno, «Kai ha'nona; ani albaanni hige ha'reemmona» yii."
Genesis33:13 Yaiqoobi kayinni, «Mooticha'ya, ooso jawaattinore ikkitinokkita ati afootto; qansidhanno saadara, wilii'linsaranna siittinsara qoropha hasiissannoe; mitto barra nafa muddine ganniro saada baalanti gooffanno."
Genesis33:14 Kunnira, ani suutunni hoodekki dayemmona, mooticha'ya eeggatena ati balaxxe ha'ri; saadatenna oosote wolqa deerrinni qaafanni Seiiri iilleemmohena» yii."
Genesis33:15 Eesawuno, «Hatto ikkiro ane manni giddonni shiima manna atewa agure ha'roni?» yii. Yaiqoobi kayinni, «Atilla haa'rittoe woyite woliri mitturino dihasiisannoe» yii."
Genesis33:16 Eesawu hakko barranni Seiiri ha'rara kai.
Genesis33:17 Yaiqoobi kayinni, Sukooti hari; hakkiicho umisira mine mi'ne saadateno hoowe hoophi; kunninni kainohunni hakkonne darga Sukooti yini."
Genesis33:18 Yaiqoobi Mesiphexoomiyunni higi yannara Kanaaani gobba Sekeemi yinanni katama keerunni iilli. Hakkiichira mare katamaho albaanni noo xawira baxxisi'ri.
Genesis33:19 Dukkana qasi'ranno uulla Sekeemi anni Hamoori oosowiinni 100 kinchu birrinni hidhi.
Genesis33:20 Hakkiichono kakkalote darga seekke, Maganu Israeelete Maganooti yii."
Genesis34:1 Mitto barra Yaiqoobira Liya iltinosi beetto Diina hatte gobba seenne la'ara fultu.
Genesis34:2 Gobbate gashshaanchi Hiwichu Hamoori beetti Sekeemi afe, wolqatenni amade macca hunise."
Genesis34:3 Qoleno baxillisenni amadame isera wodana hagiirsiisanno coye coyi'rise.
Genesis34:4 Sekeemino annisi Hamoorira, «Tenne beetto haa'rie» yee kuli."
Genesis34:5 Yaiqoobi beettosi Diina Sekeemi shollishinoseta macciishshi yannara, oososi saada adhite halallira doyite hadhe no; isino oososi dagga geeshsha cince agari."
Genesis34:6 Sekeemi anni Hamoori konne coye Yaiqoobi ledo hasaawara dayi.
Genesis34:7 Yaiqoobi oosono konne coye macciishshite halallinni daggu; Sekeemi rodoonsa Diina shollishinohura lowo geeshsha dadillite fooggaltu; kuni coyi Israeelete gobbara saalahonna assate hasiisannokkiho.
Genesis34:8 Hamoorino, «Beetti'ya Sekeemi beetto'ne baxillinni amadaminona, eeggatena ballo galte ikkitannosi gede uuyyesi» yee huucci'ri."
Genesis34:9 Balluwa ikkineemmo gede, beetto'ne uuyyenke; ki'neno ninke seenne adhe."
Genesis34:10 Baattonke baatto'neetina ninke ledo heedhe; umi'ne baatto amaxxitine dadda'litinanni hasidhiniwa heedhe.
Genesis34:11 Sekeemino Diina anniranna roduuwisera, «Ki'nella maahoyye yitiniero, xa'mitinanniere eemmo."
Genesis34:12 Mini-woronna miine abbi yiniero, xa'minie geeshsha eemmona, tenne beettolla uuyye""e» yii."
Genesis34:13 Sekeemi rodoonsa Diina shollishinohura Yaiqoobi ooso isiranna annisi Hamoorira godowita godowa amadde,"
Genesis34:14 «Rodoonke barciminokki manchira aa saala ikkitinohura, hatto assa didandiineemmo."
Genesis34:15 Konne coye maahoyye yineemmohu ki'ne ninke labbinanni gede, labballo'ne baalanka barcimshiishshinirooti;"
Genesis34:16 hakkunni gedensaanni, seennenke uyineemmo'ne; ki'ne seenneno adhineemmo; ki'ne ledo mitto manna ikkine hee'neemmo."
Genesis34:17 Yinoommota macciishshitine barcima gibbiniro kayinni beettonke adhine ha'neemmo» yitunsa.
Genesis34:18 Hamoorinna beettisi Sekeemi insa yitino coye sumuu yitu.
Genesis34:19 Sekeemi Yaiqoobi beetto baxino daafira, konne coye assate dikeeshshino; isi annisi mine noori baalunkunni roore wolqaataamoho."
Genesis34:20 Hamoorinna beettisi Sekeemi kataminsaha songote gudumaale e'e, kataminsa mannira,"
Genesis34:21 «Kuni manni keeraanotena baattonkera hee'rona; ka'a kawa hadhe dadda'litona; kune baattonke hala'ladote; seennensa adhine, insarano seennenke uyinonsa."
Genesis34:22 Ikkirono kuni manni ninke ledo hee'rannohunna ninkeno insa ledo mitto manna ikkineemmohu insante gede ninkehuno labbaahu baalu barcimirooti.
Genesis34:23 Hatto assinummoro, saadansanna jajjinsa baalu dininkeha ikkanno? Kunni daafira yitinore maahoyye yineenna ledonke heedhona» yitu."
Genesis34:24 Katamu gudumaale fulino manni baalunku Hamoorinna beettisi Sekeemi abbitino mala macciishsheenna labballu baalu barcintu.
Genesis34:25 Sayikki barra barcintino mada qoortukkinni heedheenna, Diina roduuwi Simiooninna Leewi bise adhite mittuno afikkinni katama e'e, labballo baalanka shite guddu."
Genesis34:26 Hamoorinna beettosi Sekeemino shitu; rodoonsa Diinano Sekeemi mininni fushshite adhite hadhu.
Genesis34:27 Wolootu Yaiqoobi ooso rodoonsa Diina shollishshinorinni kainohunni e'e katama saantu.
Genesis34:28 Meenna ge'reewo, lalonna harre hattono katamahonna katamu gobbaanni noo jajja baala gudhitu."
Genesis34:29 Jironsa baalanta, qaaqquullensanna meentonsa baala qafaddu; mine noore baala soqqe guddu."
Genesis34:30 Yaiqoobi Leewiranna Simioonira, «Tenne gobbara heedhanno Kana""aanootinna Ferizooti mereero su'ma'ya boshshitinoonni; anera lowo manni dinoe; gamba yite amadduero, anenna maate'ya guddanno» yii."
Genesis34:31 Insa kayinni, «Rodoonke fooru meenti gede assinanna worre la'noyya?» yite dawartusi."
Genesis35:1 Maganu Yaiqoobira, «Ka'e Beeteli hadhe hakkiicho hee'ri; rodiikki Eesawuwiinni xooqqe ha'ritto yannara leellummohe Maganira kakkalote darga seekkie» yiisi."
Genesis35:2 Yaiqoobino maatesiranna ledosi noorira baalaho, «Wole gosa maganna mereeri'nenni hoolle; biso'neno hayishshidhe; imaana'neno soorridhe."
Genesis35:3 Qarri'ya yannara macciishshinoehura, ha'rummo doogorano ledo'ya ha'rihura Maganoho kakkalote darga seekkeemmona, ka'e Beeteli ha'nona» yiinsa."
Genesis35:4 Insawa noota wole gosa maganna duuchantanna maccansara noo buticha fushshite Yaiqoobira uyitu; isino Sekeemi mule noo haqqicho qullaawate hunda waami.
Genesis35:5 Hakkiinni ka'e hadhuta, Maganu qooxeessinsara noo manni wodanira waajjille naqino daafira kisinonsahu dino."
Genesis35:6 Yaiqoobi ledosi noo manni ledo Kanaaani noohuwa Beeteli yinanni katama Looza iilli.
Genesis35:7 Yaiqoobi hakkiicho kakkalote darga seekke, «Eeli Beeteli» yee su'ma fushshi; hatto yiinohuno, rodiisiwiinni xooqe ha'ranna Maganu leellinosi darga ikkinohuraati."
Genesis35:8 Ribiqa awuuto Deboora reyiteenna, Beetelira wodiidoonni qilxote mule madaarrise; hakko dargira su'ma Alonbaakuuti yine fushshini."
Genesis35:9 Yaiqoobi Mesiphexoomiyunni higi yannara, Maganu layinkimeeshsho leelle maassi'risi."
Genesis35:10 Qoleno, «Su'mikki Yaiqoobiiti; kunni ka'a su'makki Yaiqoobi yaa agurre, Israeeli yinona» yii. Kunnira Maganu Israeeli yee woshshisi."
Genesis35:11 Qoleno Maganu, «Wo'manka Dandeemmo Magani aneeti; ili, ilami; lowo manni anna ikki; mootoolla atewiinni fultanno."
Genesis35:12 Abirihaamiranna Yisihaaqira oommo baatto aterano eemmo; ate gedensaannino sirchikkira eemmo» yiisi.
Genesis35:13 Maganu isi ledo hasaawa gudihu gedensaanni agure ha'ri.
Genesis35:14 Yaiqoobino Maganu ledosi hasaawi darga sooddicha uurrisi; Kaaliiqira baxxinoha assate agattote fushshaatenna zayite aanaho duni.
Genesis35:15 Hakkonne Maganu ledosi hasaawi darga Beeteli yii.
Genesis35:16 Yaiqoobinna maatesi Beetelinni ka'e, Efiraata iillitara shiimuri gate hee'reenna, Raaheeli ilate game amadduse; gameno lowo geeshsha kaajjituse."
Genesis35:17 Game shetisse heedheennase ilshiishshannoti, «Wole labbaa beetto iltanni noottana jawaati» yituse."
Genesis35:18 Iseno reyitara haafattanni heedhe, qaaqqoho su'ma, «Beeniooni» yite fushshitusi; annu kayinni, «Biiniyaami» yiisi."
Genesis35:19 Raaheeli reyiteenna, Efiraata massitanno doogo qaccera xa Beeteliheme yinanni katamira madaarrise."
Genesis35:20 Yaiqoobino waammase aana sooddicha uurrisi; hakko sooddichi techo geeshsha Raaheeli waamma leellishanno.
Genesis35:21 Israeelino hakkiinni kae, dukkanasi Edeeri Shaera ka'aanni masse qasi'ri."
Genesis35:22 Israeeli hattenne gobbara hee'ri yannara, Roobeeli mare annisira irkote galte Biliha ledo goxi; Israeelino konne coye macciishshi. Yaiqoobi ooso kiiro tonaa lameho."
Genesis35:23 Liya ooso giddonni Yaiqoobira bayiru beetti Roobeeliiti; maa'nuullisi Simiooni, Leewi, Yihudu, Yisaakooriitinna Zaabilooniiti."
Genesis35:24 Raaheeli ooso Yooseefiitinna Biniyaamiiti.
Genesis35:25 Raaheeli borojjicho Biliha iltino ooso Daaniitinna Nifitaalemiiti.
Genesis35:26 Liya borojjicho Zilfa iltino ooso Gaadiitinna Aseeriiti. Tini ooso Yaiqoobira Mesiphexoomiyaho ilantinote.
Genesis35:27 Yaiqoobi Kebirooni yinanniwa Qiriyaati Arbai mule Memire noohuwa annisi Yisihaaqiwa dayi; kuni dargino alba annisi Yisihaaqinna ahaahisi Abirihaami heedhinowaati.
Genesis35:28 Yisihaaqi 180 diro hee'ri.
Genesis35:29 Geedhe dirono duuwe mannu aalo ikkeenna, oososi Eesawunna Yaiqoobi madaartusi."
Genesis36:1 Edoomi yinannihunniti Eesawu ilama aante noote:
Genesis36:2 Eesawu Kanaaanootu seenne adhi; insano Hitichu Elooni beetto Aada, Hiwichu Tsibaooni beetti Aana ilinoti Ohooliibamaatinna,"
Genesis36:3 Nebayooti rodoo Ismaeeli beetto Besemaatiiti.
Genesis36:4 Aada Eesawura Elfaazi iltusi; Besemaati Raagueeli iltusi.
Genesis36:5 Ohoolibaama Yeuusi, Yailaaminna Qorahi iltusi. Kuri baalunku Eesawura Kana""aani gobbara ilantino oosooti."
Genesis36:6 Hakkunni gedensaanni, Eesawu meentosi oososi, minesi noo manna baalanka, saadasinna Kana""aani hee're afi'rino jajja baalanka adhe rodiisi Yaiqoobiwiinni fafe ha'ri."
Genesis36:7 Hatto assinohu isiranna Yaiqoobira lowo saada noonsa daafira, baatto ruukkiteennansaati."
Genesis36:8 Kunnira, Edoomi yinannihu Eesawu ha're ilaalaame gobbara Seiiri hee'ri."
Genesis36:9 Seiiri Ilaalira hee'rannohunniti Edoomootu anni Eesawu ilama aante noote:
Genesis36:10 Eesawu galte Aada iltinohu Elfaaziiti; Eesawu galte Besemaati iltinohu Raagueeliiti.
Genesis36:11 Elfaazi ooso Temaani, Omaari, Tsefo, Gaitaamiitinna Qenaaziiti."
Genesis36:12 Eesawu beetti Elfaazira, Timinai yinanniti irkote galte noosi; ise Elfaazira Amaaleqi iltusi; kuri Eesawu galte Aadara beettise oosooti."
Genesis36:13 Raagueeli ooso: Nahaati, Zaara, Shaamaatinna Miizaati; kuri Eesawu galte Besemaati beetti Raagueeli oosooti."
Genesis36:14 Aana beettinna Tsibaooni beetti beetto Ohoolibaama Eesawura iltino ooso Yeuusi, Yalaamiitinna Qorahiiti."
Genesis36:15 Eesawuhu umi beetti Elfaazi ga're albisooti: Temaani, Omaari, Tsefo, Qenaazi,"
Genesis36:16 Qorahi, Gataamiitinna Amaaleqiiti; kuri Edoomi gobbara Elfaazi sirchi albisootaati; insano Eesawu galte Aada beetti oosooti."
Genesis36:17 Eesawu beetti Raagueeli ga're albisooti: Nahaati, Zaara, Shaamanna Miizaati; insano Eesawu galte Besemaati beetti oosooti."
Genesis36:18 Eesawu galte Ohoolibaama iltino ga're albisooti: Yeuusi, Yalaamiitinna Qoreeti; kuri Aana beetto Ohoolibaama Eesawura iltino ga're albisootaati."
Genesis36:19 Kuri baalunku Edoomi yinannihu Eesawu oosootinna ga'rete albisootaati.
Genesis36:20 Edoomi gobbara heedhannori Seiiri ooso Horaawootu albisooti: Looxaani, Shobaali, Tsibaooni, Aana, Diishooni, Ezeerinna Diishaaniiti."
Genesis36:21 
Genesis36:22 Looxaani oosono: Hoorinna Heemaamiiti; Looxaani rodoo Timinaiiti.
Genesis36:23 Shobaali ooso Aliwaani, Manahaati, Eebaali, Shiifootinna Onaamiiti."
Genesis36:24 Tsibaooni ooso Ayaatinna Aanaati. Aanano annisi harre allaalanni hee're halallitte gobbara iibballicho afi'rino manchooti.
Genesis36:25 Aana beetti Diishooniiti; meya beettosi Ohooliibaamaati.
Genesis36:26 Diishooni ooso Hemidaani, Eshibaani, Yitiraaniitinna Keraaniiti."
Genesis36:27 Ezeeri ooso Bilihaani, Sawaaniitinna Aqaaniiti."
Genesis36:28 Diishooni ooso Uutsitinna Aaraaniiti.
Genesis36:29 Horaawootu albisooti aante nooreeti: Looxaani, Shobaali, Tsibaooni, Aana,"
Genesis36:30 Diishooni, Ezeeriitinna Diishaaniiti; kuri baalunku Seiiri baattora albisoota ikkitino Horaawooti ilamaati."
Genesis36:31 Israeelete gobbara moote nookki waro, Edoomi gobba mootoolla aante nooreeti:"
Genesis36:32 Edoomi gobbara Bioori beetti Beelai moohi; katamisi su'mino Diinihabaati.
Genesis36:33 Beela reenna isi darga Bootsirichu Zaara beetti Yobaabi moohi.
Genesis36:34 Yobaabino reenna, isi darga Temaani gobbahu Hushaami moohi."
Genesis36:35 Hushaamino reenna isi darga Midiyaami gosa Moaabi xawira qeelihu Beedaadi beetti Hadaadi moohi. Katamisi su'mino Awiitiiti.
Genesis36:36 Hadaadino reenna isi darga Masireeqichu Semila moohi.
Genesis36:37 Semilano reenna isi darga Efiraaxisi Wayi mule hee'rannohu Rehobooti ilama ikkinohu Shauuli moohi.
Genesis36:38 Shaulino reenna isi darga Akiboori beetti Baaali Hanaani moohi.
Genesis36:39 Akiboori beetti Baaali Hanaanino reenna isi darga Hadaari moohi. Katamisi su'mino Faauuti. Galtesi su'mi Mehexaabieeliiti; amase Maxireedi Me-Zahaabi iltinote.
Genesis36:40 Aante noori Eesawu sirchi ga're albisooti, gosa gosansanna heedhanno gobba su'minni woshshantanno. Insano: Timina, Aliwa, Yeteeti,"
Genesis36:41 Ohoolibaama, Eela, Finooni,"
Genesis36:42 Qenaazi, Temaani, Mibitsaari,"
Genesis36:43 Magidieeliitinna Iraamiiti. Heedhanno gobba su'minni woshshantannori Edoomi sirchi ga're albisooti insaati. Edoomootu anni Eesawu isooti.
Genesis37:1 Yaiqoobino annisi wosinchimma hee'rino gobbara Kanaaani hee'ri.
Genesis37:2 Yaiqoobi ilamano aante noote: Yooseefi 17 diri beetto ikke noo yannara, annisi meenti Bilihanna Zilfa iltinori roduuwisi ledo ge'reewonna me""e allaalanni hee're roduuwisi assitanno bunshe abbe annisira kulanno."
Genesis37:3 Geedhimmasinni ilinoha ikkino daafira, Yaiqoobi Yooseefi wole ooso baalantenni roorse baxannosi. Kunni daafira addi addi dani kuulinni seeda seesallitte shamise gansiisisi."
Genesis37:4 Roduuwisi anninsa insanni roorse baxannosita affe gibbusi; garunnino dicoyidhannosi.
Genesis37:5 Mitto hashsha Yooseefi haaqee haaqii'ri; haaqee kulinsata roduuwisi albinni roore gibbusi.
Genesis37:6 Isino, «Haaqii'roommo haaqee kuleemmo'nena macciishshe:"
Genesis37:7 Ninke gate qamade minde nadala nadala assine usurranni hee'neenna, ane nadala hossi yite uurritu; ki'neri kayinni aneta ayirrise doyisse uurre umo heeshshi yee kumbuulino» yiinsa."
Genesis37:8 Roduuwisino, «Ninkera roorricha ikkite aananke moohattora hedootto?» yitusi. Haaqeesinninna coyisinni kainohunni ledde gibbusi."
Genesis37:9 Qoleno wole haaqee haaqii're roduuwisira, «Kuneeti wole haaqeeno haaqii'roommo; arrishsho, aganunna 11 beeddahe umonsa heeshshi assite ayirrissannae afoommo» yee kulinsa."
Genesis37:10 Roduuwisira kulino haaqee annisirano kulisi. Annisino, «Tini haaqii'rootto haaqee mayinnite? Halaalinta aninna amakki roduuwikkino umonke heeshshi assine ate ayirrinsammohera hedootto?» yee rufisi."
Genesis37:11 Roduuwisi hinaassusi. Annisi kayinni konne coye wodanisinni agaranni no.
Genesis37:12 Mitto barra roduuwisi anninsa ge'reewonna mee allaaltara Sekeemi hadhu.
Genesis37:13 Israeeli Yooseefira, «Roduuwikki Sekeemi ge'reewonna me""e allaaltanni no; insawa soyemmohena amo ha'ri» yiisi. Yooseefino, «Maahoyye ha'reemmo» yii."
Genesis37:14 Annuno, «Hadhe roduuwikkinna saada keere noo gedeenni la'e, duduwonsano haadhe abbie» yiisi. Yooseefino Kebirooni Lagichinni fushshe soyi. Yooseefino mare Sekeemi iilli."
Genesis37:15 Yooseefi halalli baattora raataawanni hee're mittu manchinni xaadi; manchuno, «Maricho hasi'ratto?» yee xa'misi."
Genesis37:16 Isino, «Roduuwa'ya hasi'ranni noommo; ge'reewonna me""e hiikkiicho allaa'lite nooro ballo eeggatena kulie» yiisi."
Genesis37:17 Manchuno, «Insa kawiinni hadhino; ‹Dootaani ha'no› yitanna macciishshoommo» yiisi. Yooseefino roduuwasi faana gananni mare Dootaani afinsa."
Genesis37:18 Insano fafowa hee'reenna affe, insawa iillikkinni shitasira ma'litu."
Genesis37:19 Mimmitinsara, «Hakku haaqii'raanchu kune dayino;"
Genesis37:20 xa amme shine mitte balera tunge, ‹Moyichu itino› yineemmona; haaqeesino marte fultannowa anfeemmona» yitu."
Genesis37:21 Roobeeli konne coye macciishshe angansanni gatisasira hasi're, «Lubbo shinoonke;"
Genesis37:22 mundee duntinoonte; shitinantenni konne halalla balete giddo tuggine agurre» yiinsa. Hatto yiinohuno angansanni gatise annisiwa qole soyara hedeeti.
Genesis37:23 Yooseefi roduuwisiwa iillita, uddi'rinota addi addi dani kuulinni gannoonnita seeda seesallitte shamise aanisinni mulqitu;"
Genesis37:24 isono massite wayi nookkitera moola balera tuggusi.
Genesis37:25 Hakkunni gedensaanni sagale ittara ofoltu; ittanni heedhe xeertote Ismaeelete daddalaasine Gibitse hadhara Geleaadinni dagganna affu; insano gaallansara shitto, hixaananna kaarbe hogophite no."
Genesis37:26 Yihudi roduuwisira, «Rodoonke shine maanxummoro maricho lexxineemmo?"
Genesis37:27 Maalankeetina shaa agurre amme Ismaeelootaho hirrona» yiinsa. Roduuwisino isi yiino coye baxxu.
Genesis37:28 Yooseefino baletenni fushshite hakkaanni higge sa'anni noorira Midiyaamete daddalaasinera 20 kinchu birrira hirtusi; Ismaeelootuno Yooseefi Gibitse haadhe hadhusi.
Genesis37:29 Roobeeli mare laanno woyite, Yooseefi balete giddo dino; kunnira dadille uddanosi dari."
Genesis37:30 Galagale roduuwisiwa daye, «Beettu hakko dinona, hanni ani hiikkummoro woyyanno?» yii."
Genesis37:31 Yooseefi shamise haadhe, meichu goco gorrite mundeete giddo cuu'u."
Genesis37:32 Addi addi dani kuulinni seesiinse gannoonnita seeda shamisesi haadhe anninsawa massite, «Tenne shamise ba'inota anfoommona, hanni beettikkiteronna woletero lai» yitusi."
Genesis37:33 Isino buuxe laihu gedensaanni, «Tini beetti'ya shamiseeti! Hunsha bayisibao beetto'ya moyichu itisi? Halaaleho beetto'ya moyichu bibbide itino!» yii."
Genesis37:34 Yaiqoobino dadillunni uddanosi dare, xiddu uddano uddi're beettisira lowo barra wi'li."
Genesis37:35 Oososinna seennisi baalunku sheshifachishshasira daggu. Isi kayinni «Manchite hee'renni beetti'yawa jeennaate dirreemmo» yee sheshifata giwi. Kunnira manchitanni hee'ri.
Genesis37:36 Hakkuri Midiyaamete daddalaasine kayinni Yooseefi massite Gibitsete Feriooni agaraasine roorrichira Phoxifaarira hirtusi.
Genesis38:1 Hatte yannara Yihudi roduuwisiwiinni baxxe Hiira Katamira Adulaami mare hee'ri.
Genesis38:2 Hakkiicho Yihudi Kanaaanichu Shua beetto lae baxe adhi.
Genesis38:3 Iseno godobbe labbaa beetto iltu; su'mano Eeri yee fushshisi.
Genesis38:4 Layinkimeeshshono godobbe labbaa beetto iltu; su'mano Onaani yite fushshitusi.
Genesis38:5 Xaano godobbe labbaa beetto iltu; su'mano Sheela yite fushshitusi; iso iltinohu Yihudi Akiziibi yinanni katamira hee'reennaati.
Genesis38:6 Yihudu bayiru beettisi Eerira Taamaari yinanni beetto haa'risi.
Genesis38:7 Eeri Kaaliiqi giwanno coye assino; kunnira Kaaliiqi qoome shiinosi.
Genesis38:8 Yihudi Eeri rodoo Onaani, «Marte rodiikki galte gashshi; rodiikkirano sircho sayisisi» yiisi."
Genesis38:9 Onaani kayinni ilamanno beetti isiha ikkannokkita afe, rodiisi galte ledo galanno yanna baalantera sircho ikkannoricho uulla dunanno."
Genesis38:10 Kaaliiqi konne coye giwino daafira, isono qoome shii."
Genesis38:11 Hakkunni gedensaanni, Yihudi beettisi galte Taamaarira, «Beetti'ya Sheela lopha geeshsha hadhe annikki mine ofolli» yiise. Hatto yiinohu isino roduuwisi gede reyannoe yee waajjinohuraati. Taamaarino hadhe annise mine ofoltu."
Genesis38:12 Shiima yanna gedensaanni Shua beetto Yihudi galte reyitu. Yihudino jawaatihu gedensaanni jaalisi Adulaamichu Hiira ledo ge'reewu orda haxxannosiriwa Temina Katama ha'ri.
Genesis38:13 Mannu Taamaarira, «Ballikki ge'reewu orda haxi'rara Temina ha'ranni no» yee kulise."
Genesis38:14 Kunnira, Taamaari gunnimmate uddano soorridhe alba uddanotenni diphite Temina massitanno doogo gama Enayimi Katama e'nanniwa marte ofoltu. Hatto assitinohu Sheela adhate iille hee'reennanni Yihudi adhannota hasi'rinokkita affinohuraati."
Genesis38:15 Alba uddanotenni diphite noo daafira, Yihudi afi yannara foortanno mancho labbusi."
Genesis38:16 Beettisi galte ikkitinota afikkinni ofoltinowa doogote gamira shiqqi yee, «Eeggatena ballo ate ledo galoni?» yee huucci'ri. Iseno, «Hedoottore wonshummahero maricho aattoe?» yitusi."
Genesis38:17 Isino, «Saada'ya giddonni meu wilii'licho soyemmohe» yiise. Iseno, «Soyattoe geeshsha maricho amadisiisattoeyya?» yitusi."
Genesis38:18 Isino, «Maricho amadisiisohe?» yee xa'mise. Iseno qolte, «Su'makki aanaho borreessinoonnita goowikki qalawatenna angakki noo siqqicho uyie» yitusi. Isino yitinore ee ledose gali; iseno isira godobbu."
Genesis38:19 Hakkiinnino ka'e hadhe, uddano albisenni hoo'lite gunnimmate uddano uddidhu."
Genesis38:20 Shiima yanna gedensaanni, Yihudi amadisiisinore manchotewiinni haa're abbannosi gede, jaalasi Hiira meu wilii'licho anga wore soyi. Hiira kayinni ise afara didandiino."
Genesis38:21 Isino gobbate mannira, «Enayimi Katama e'nanni doogo gama ofoltannoti foora mancho hiikka higgu?» yee xa'mi. Mannuno, «Kawiicho foora mancho dino» yiisi."
Genesis38:22 Kunnira, manchu galagale Yihudiwa mare, «Mancho hoogoommo; gobbate mannino, ‹Hattoo mancho konne dino› yiinoe» yee kulisi."
Genesis38:23 Yihudino, «Kune meu wilii'licho soommose; ati kayinni ise diafootto; mannu oso'lannonkena amadote adhitinori gatosena aguri» yii."
Genesis38:24 Sasu agani gedensaanni Yihudira, «Beettikki galte Taamaari foortannota ikkitino; foorretennino godobbino» yine kullisi. Yihudino, «Gobbaanni fushshitine giirre» yii."
Genesis38:25 Iseno haa'ne gobbaanni fushshinanni hee'neenna, «Godowoommahu konni uduunni anniraati; tini qalawatenna tini siqqicho ayetero lai» yite ballisera sokku."
Genesis38:26 Yihudino uduunnu umisiha ikkinota afe, «Beettiya Sheela adhannosekki gede hooloommo daafira, so'ro anete; ise halaalaanchotena agurrese» yii. Isino hakkunni ka'a ise ledo digalino."
Genesis38:27 Iltanno yanna iillituta godobbe noohu lakkuwa ikkinota anfi.
Genesis38:28 Iltanni heedheenna mittu balaxe anga fushshi; ilshiishshannotino duumo heqicha haadhe angasira gurdite, «Kuni balaxe ilamanno» yitu."
Genesis38:29 Ikkollana, anga giddora qo'leenna, rodiisi balaxe ilami. Ilshiishshannotino, «Mayira hiiqqite fulitto?» yite su'ma, «Faareesi» yite fushshitusi."
Genesis38:30 Isi gedensaanni, angate duumo heqicha usurroonnihu rodiisi ilami. Isira su'ma, Zaara yite fushshitusi."
Genesis39:1 Ismaeelete daddalaasine Yooseefi haadhe Gibitse massitue, Feriooni agaraasine roorrichi Phoxifaarira hirtu."
Genesis39:2 Kaaliiqi Yooseefi ledo noo daafira, heeshsho baala qiniitusi. Isino Gibitsaawichu mootichisi mine hee'ri."
Genesis39:3 Mootichisino Kaaliiqi Yooseefi ledo nootanna assiri baalu qiniinosita afe
Genesis39:4 baxe, gamba yiino soqqamaancho assi'risi; minisirano hajajaancho assisi; noosi jajja baalanka angasi wori."
Genesis39:5 Hatte yannanni kayise Kaaliiqi Yooseefinni kainohunni Gibitsichu mine, jajjasinna gobbaanni noosire baala maassi'ri."
Genesis39:6 Kunnira, Phoxifaari noosire baalanka gudise Yooseefi anga wori; itanno sagale agurranna mittoreno dila""anno. Yooseefi uurrinshanna dana xumaho."
Genesis39:7 Shiima yanna gedensaanni, mootichisi galte Yooseefi la'e halchite, «Ane ledo goxi» yitusi."
Genesis39:8 Isi kayinni yitinota giwe, «Kune mootichi'ya minesi noore mittoreno diegennino; noosire baalanka gudise ane anga worino."
Genesis39:9 Konne mine ane roorinohu dino; galtesi ikkoottahura ate agurranna uyinoekkiri dino; Maganu albaanni tenne jawa bunshenna konne cubbo hiitto asse looseemmo?» yiise.
Genesis39:10 Konne coye barru baala xa'mitinosi; isi kayinni ledose goxannota agurranna ise noowa uurrara nafa dihasi'rino.
Genesis39:11 Mitto barra Yooseefi loosannorira minira ei; eanno woyite soqqamaasinete giddonni mittuno noohu dino.
Genesis39:12 Hatte yannara mootichisi galte, «Amo ane ledo goxi» yite uddanosi xaaxxe amaddu. Isi kayinni uddanosi angase agure xooqe gobbara fuli."
Genesis39:13 Uddano angase agure gobbara xooqita affe,"
Genesis39:14 minise manna woshshite, «Ayiddaanni'ya mininkera abbinohu Ibiraawichu shollishe hooginketa affini? Noommawa daye uggaera kaeenna, qoonqo'ya naggi asse raaroomma."
Genesis39:15 Qoonqo'ya naggi asse raarummata, uddanose mule'ya tuge xooqe gobbara fulino» yite kultunsa."
Genesis39:16 Mootichisi minira daa geeshsha uddanosi angase keeshshiishshu.
Genesis39:17 Ayiddaannise dayenna, «Minira abboottohu Ibiraawichu soqqamaanchi shollishaera anewa eino."
Genesis39:18 Qoonqo'ya naggi asse raarummata uddanosi anga'ya agure fule gobbara xooqino» yite kultusi.
Genesis39:19 Mootichuno, «Soqqamaanchikki togo assinoe» yitinoha galtesi coye macciishshe lowo geeshsha hanqi."
Genesis39:20 Yooseefino mootete usuranyooti noowa usuru minira masse eessi. Yooseefi usuru mine noo yannara,"
Genesis39:21 Kaaliiqi ledosi hee're, bagamannokki baxillinni towatanni, usuru mini roorrichi albaanni gaacheena uyisi."
Genesis39:22 Usuru mini roorrichino usuru mine noo usuranyoota baalanka Yooseefi anga wori; hakkiicho noo haja baalanta Yooseefi wonshanno.
Genesis39:23 Usuru mini roorrichino Yooseefi anga noore mittoreno dilaanno. Kaaliiqi ledosi noo daafira, assannori baalu qiniisi."
Genesis40:1 Shiima yanna gedensaanni, Gibitsete mootera ago xorshannohunna sagalete mini murrichi mootichinsa mootete aana sao assitu."
Genesis40:2 Ferioonino lamunkura hanqe,"
Genesis40:3 Yooseefi usurame noowa agaraasinete roorrichi mine massine usurranninsa gede assi.
Genesis40:4 Agaraasinete roorrichi Yooseefi anga woreennansa isi towatinsa. Usuru mine shiima barra keeshshituhu gedensaanni,"
Genesis40:5 ago xorshitannorihunna sagalete mini murrichi usuru mine heedhe, mitto hashsha haaqee haaqiidhu; lamunku haaqee addi addi tiro afidhinote."
Genesis40:6 Yooseefi soodo gute insa noowa eanno woyite, yaaddanni noore afe,"
Genesis40:7 «Techo mayira dadillitinoonni?» yee xa'minsa.
Genesis40:8 Insano, «Haaqee haaqii'ne tirannonkeha hoongeeti» yitusi. Yooseefino, «Haaqee tirate egenno aannohu Maganohona hanni haaqee'ne kulle""e» yiinsa."
Genesis40:9 Woyinete xajje xorshannohu, «Haaqeete mitte woyinete haqqicho afoommo;"
Genesis40:10 haqqichote 3 sinna noose; sinnano daro fushshitanni heedhenni daraartu; woyinete hunduruurrono hakkawoyintenni le'u.
Genesis40:11 Feriooni ago aganno finiincho anga amade noommo; laalo haa're giddo huunce, finiincho Ferioonira oommosi» yee kuli."
Genesis40:12 Yooseefi, «Haaqeete tiro: 3 sinna, 3 barraati."
Genesis40:13 Sasu barri giddo moote usurunni tirannohe; saokkino agure bashshokki dargira qolannohe; alba ago xorshitanni soqqamattonte gede, Ferioonira agannore ati angakkinni aatto."
Genesis40:14 Coyi baalunku qinaannohe yannara kayinni hawittokkinni kaa'lie; Ferioonira hasaabbe, usuru mininni fuleemmo gede assie."
Genesis40:15 Ane Ibiraawootu gobbanni baxummokkinni wolqatenni abbinoonnie; kawiira dayummohu gedensaannino usuru mine tungannie gede assoommo bunshe dino» yiisi.
Genesis40:16 Sagalete mini murrichino Yooseefi ku'unni haaqee dancha gede asse tirinota afe, «Anino haaqee haaqii'roommo; waajjo buddeena worroonnita 3 masoowe duhe noommo."
Genesis40:17 Iimiidi masoowera Feriooni itannoti addi additi dancha sagale no; cea dagge umi'ya aana noo masoowe aana noo sagale ittanna afoommo» yiisi.
Genesis40:18 Yooseefino daware, «Tenne haaqee tiro: 3 masoowe 3 barraati."
Genesis40:19 Sasu barri giddo Feriooni usuru mininni fushshe, umokki mure haqqu aana sutannohe; maalakkino cea ittanno» yiisi."
Genesis40:20 Hakku sayikki barri Ferioonira ilamino barra ikkino daafira, ledosi gashshaano baalantera jila jili. Feriooni woyinete xajje xorshannohanna sagalete mini murricha usuru mininni fushshiishe, ledosi gashshaano albira shiqqanno gede assi."
Genesis40:21 Woyinete xajje xorshannoha bashshosi dargira qolisi; isino Ferioonira agannore angasinni uyi.
Genesis40:22 Sagalete mini murricha kayinni sutamanno gede assi. Lamunku haaqee tiro Yooseefi yiino garinni wo'mitu.
Genesis40:23 Woyinete xajje xorshannohu kayinni, Yooseefi hawinosi ikkinnina horontanni diqaaginosi."
Genesis41:1 Lamu diri gedensaanni Ferioonino haaqee haaqii'ri. Isino haaqeete Abbayi Wayi gama uurre hee'reenna,"
Genesis41:2 dana biifinorinna misinori 7 lali wayi giddonni fule gamaho hayisso itanni no.
Genesis41:3 Insa gedensaanni dana xu'minokkirinna yaraddu 7 lali wayi giddonni fule, balaxe fuliri mule uurre no."
Genesis41:4 Dana xu'minokkirinna yaraddu, dana biifinorenna misinore egemmi. Hatte yannara Feriooni goxanotenni baqqi yii."
Genesis41:5 Galagale goxe layinkimeeshsho wole haaqee haaqii'ri. Mittu agashshi aana biiffinotinna dancha 7 shoye fultu.
Genesis41:6 Hakkuri gedensaanni ciiggitinotinna halalli bubbe qoorsitinoti wole 7 shoye fultu.
Genesis41:7 Lamala ciiggitino shoye danchanna biiffinota lamalanta shoye egemmitu. Feriooni goxanotenni baqqi yaanno woyite, kuni coyi hada haaqeete."
Genesis41:8 Lowo geeshsha yaadino daafira, soodita kiilaanonna masaalaano baala soye woshshiishe, haaqee kulinsa; kayinnilla insa giddonni Ferioonira haaqeete tiro kula dandiinohu dino."
Genesis41:9 Hatte yannara woyinete xajje xorshannohu Ferioonira, «Ani hambe'ya techolla qaagummo."
Genesis41:10 Ati soqqamaanokkira hanqite, anenna sagalete mini murricha agaraasinete roorrichi mine usurammeemmo gede assoottonke."
Genesis41:11 Ninkeno mitto hashsha haaqee haaqii'noommo; lamunku haaqee addi addi tiro afidhinote.
Genesis41:12 Hakkiicho agaraasinete roorrichira soqqamannohu mittu Ibiraawichu wedellichi ninke ledo no; isira kullummota, lamunku haaqee haaqii'noommo garinni tirinonke."
Genesis41:13 Tirinonkente gede, ani darga'ya higoommo; ko'onne kayinni suntoonni» yiisi."
Genesis41:14 Feriooni Yooseefi soye woshshiisheenna, hakkawoyintenni usuru mininni fushshine abbini; isino umonna ereeda meexxe imaanasino soorri're Feriooniwa ei."
Genesis41:15 Ferioonino Yooseefira, «Haaqee haaqii're tirannoeha hoogoommo; ati kayinni haaqee tira dandaattota macciishshoommo» yiisi."
Genesis41:16 Yooseefino Ferioonira, «Ani tira didandeemmo; Maganu kayinni atera woyyitanno tiro aannohe» yee dawarisi."
Genesis41:17 Feriooni Yooseefira, «Haaqeete Abbayi Wayi gama uurre hee'reenna,"
Genesis41:18 dana biifinorinna misinori 7 lali fule, gamaho hayisso itanni no;"
Genesis41:19 hakkurira gedensaanni, dana xu'minokkirinna yaraddu wolu 7 lali fuli; Gibitsete baatto baalate hattoota dana bushshino saada horonta afe diegennoommo."
Genesis41:20 Dana xu'minokkirinna yaraddu lali, umire lamalanka misino lalo egemmi."
Genesis41:21 Egemmihu gedensaannino albiwiinni lexxinori dino; daninsano albi gedee bushaantilla. Hatte giddo ani goxanotenni baqqi yoommo.
Genesis41:22 Xaano haaqeete biiffinoti 7 shoye mittu agashshi aana fultanna afoommo.
Genesis41:23 Hakkurira gedensaannino ciigginorinna halalli bubbe qoorsitinoti 7 shoye fultu.
Genesis41:24 Lamalanti ciiggitino shoye biiffinota lamalanta shoye egemmitu. Kiilaano woshshiishe haaqee kuloommo; insa giddonni tiro kulaera dandiinohu mittuno dino» yiisi.
Genesis41:25 Yooseefino Ferioonira, «Lamente haaqee tiro mittete; Maganu assara hedinore kulinohe."
Genesis41:26 Lamalu biifadu lali, lamala dirooti; lamala biifado shoyeno lamala dirooti; haaqeete tirono mittete."
Genesis41:27 Hakkurira gedensaanni fuliri 7 dana xu'minokkirinna yaraddu lali, 7 dirooti; ciigginorinna halalli bubbe qoorsitinori 7 shoye, 7 hudete dirooti."
Genesis41:28 Balaxe yuummonte gede, Maganu assara hedinore atera kulinohe."
Genesis41:29 Kune Gibitsete baatto baalantera, lowo geeshsha duuwunnihu 7 diri daanno."
Genesis41:30 Hakkunni gedensaanni kayinni, 7 hudete diri daanno; Gibitsete gobbara noo duuwi baalunku hawameenna, baattote aana lowo hude ubbanno."
Genesis41:31 Aane noohu hudete diri lowo geeshsha shettonniha ikkanno daafira, albi duuwi diqaagamanno."
Genesis41:32 Atera haaqee lamu daninni leeltinohehu, kuni coyi Maganu yiinohanna mulenni wo'mannoha ikkino daafiraati."
Genesis41:33 «Xa Gibitsete gobbara egennaamonna hayyicha mancho doorte wori.
Genesis41:34 Gibitsete gobba baalantera anfanni gide ontunni mitte anga gamba assitannore wori.
Genesis41:35 Duuwu diri giddo gamba assinanni gide katamma baalate duunneenna insa agartanno gede hajaji.
Genesis41:36 Gibitsete gobbara ubbannotera 7 diri hudera gide duunne agarrona; hatto assiniro gobba hude digawajjitanno» yiisi.
Genesis41:37 Kuni coyi dancha ikkinota Feriooninna ledosi gashshaano affu.
Genesis41:38 Ferioonino ledosi gashshaanora, «Maganu ayyaana afi'rinoha togoo mancho wole diafi'neemmo» yiinsa."
Genesis41:39 Feriooni Yooseefira, «Konne coye Maganu atera leellishinohena, ate gedeehu egennaamunna hayyichu manchi wolu dino."
Genesis41:40 Ate gashshooti'yara shoomoommohe; manni'ya baalunku atera hajajamo; ani ate ayirrinyu barcimi'ya callunni rooreemmo.
Genesis41:41 Kunnira ani ate, Gibitsete baatto baalate aana moohisoommohe» yiisi."
Genesis41:42 Feriooni mootete attami aanaho noo cuuicho angasinni fushshe Yooseefi angara wori; waajjo shaalado uddanono uddisiisisi; goowisirano culku cagaage worisi.
Genesis41:43 Moote layinki faradi gaaresira ofoshshiisheennasi agaraasinesi, «Ayirradoho doogo fanne!» yitanni lallabbu. Yooseefi Gibitsete gobbara shoominohu kunni garinniiti."
Genesis41:44 Ferioonino Yooseefira, «Ani moote ikkummorono, Gibitsete gobbara ati fajjittokkinni ayino milli yoonke» yiisi."
Genesis41:45 Qoleno Yooseefira su'ma, «Tsaafinaati Peinaahi» yee fushshisi. Heliyopoliisi Katami qeesichi Phoxifeera beetto Asinaati galte ikkitannosi gede haa'risi. Yooseefi Gibitsete baatto baalate egennami."
Genesis41:46 Yooseefi Gibitsete moote Ferioonira soqqama hanafi yannara dirisi sajjooho. Isino mootete mininni fule, Gibitsete baatto baala ha're towati."
Genesis41:47 Lamalunku duuwu diri giddo baatto lowo geeshsha bati'ra gide laashshitu.
Genesis41:48 Gibitsete baattora nooha lamalunku diri gide baala gamba asse katammate duuni; katammate gamba assine duunnoonni gidi qooxeessaho noo baattora loonsoonniho.
Genesis41:49 Yooseefi baaru gami gede lowo geeshsha bati'ra gide gamba assi; gidu lowo geeshsha bati'rino daafira dikeennoonni.
Genesis41:50 Yooseefira Heliyopoliisi Katami qeesichi Phoxifeera beetto Asinaati hudete diri daara albaanni lame labballi ooso iltusi.
Genesis41:51 Yooseefino, «Maganu qarra'ya baalankanna fiixa'ya qaageemmokki gede assinoe» yee bayiru beettisira su'ma Minaase yee fushshi."
Genesis41:52 Qoleno, «Qarramoommo gobbara Maganu ila uyinoe» yee layinki beettira su'ma Efireemi yii."
Genesis41:53 Gibitsete gobbara duuwunnihu lamalunku diri saeenna,"
Genesis41:54 Yooseefi coyi'rinonte gede lamalu hudete diri hanafi. Gobba baalantera hude ubbu. Gibitsete gobba baalantera kayinni sagale no.
Genesis41:55 Gibitsete gobbarano hude batidhuta mannu Feriooniwa daye, «Gide uyinonke» yee raari. Ferioonino Gibitsete manni baalunkura, «Yooseefiwa martine, isi yaanno'nere asse» yiinsa."
Genesis41:56 Baatto baalate aana hude ubbu yannara, Yooseefi gidu noo minna baalanta fane Gibitsete mannira hiri; hudeno Gibitsete baattora lowo geeshsha batidhu."
Genesis41:57 Baatto baalate aana hude lowo geeshsha batidhinohura, wole gobba mannino gide hidhara Gibitse Yooseefiwa dayi."
Genesis42:1 Yaiqoobi Gibitsete gidu noota macciishshe oososi, «Mayira mimmito'ne calla la'inanni?"
Genesis42:2 Gibitsete gidu noota macciishshoommona, hude shitannonkekki gede hakkiinni gide hirtine abbenke» yiinsa."
Genesis42:3 Kunnira tonnu Yooseefi roduuwi gide hidhitara Gibitse hadhu.
Genesis42:4 Yaiqoobi, «Miteekke mite gawajjo iillitannosi» yee waajjinohura, Yooseefi amaha Biiniyaami kayinni roduuwisi ledo disoyino."
Genesis42:5 Kanaaani gobbara hude batidhino daafira, Yaiqoobi oosono wolu manni gede gide hidhitara Gibitse hadhu."
Genesis42:6 Hatte yannara Yooseefi gobba gashshe no; gobba baalatenni daanno mannira gide hirannohuno isooti. Yooseefi roduuwino hakkiira iillite uminsanni baatto kissanni iso keere haadhusi.
Genesis42:7 Yooseefino roduuwasi lae ewelummansa bade afi; ikkollana, alba ho'le kaajjadu qaalinni coyi'ranninsa, «Ki'ne hiikkiinni dagginoonnireeti?» yee xa'minsa. Insano, «Kana""aani gobbanni gide hidhinammora dangoommoreeti» yitu."
Genesis42:8 Yooseefi roduuwasi ikkitinota afirono, insa kayinni rodoonsa ikkinota badde diaffino."
Genesis42:9 Yooseefi insa afita insa daafira haaqii'rino haaqee qulli yiteennasi, «Ki'ne dooyyaanote; gobbankera mayi fooqinoro la'ine hadhinara dagginoonnireeti» yiinsa."
Genesis42:10 Insa kayinni, «Mootichanke, ninke hattoore di""ikkinoommo; ninke soqqamaanokki gide hidhinammoralla dangoommo."
Genesis42:11 Ninke baalunku mittu manchi oosooti; huluullammannire diafi'noommo; dooyyineemmoreno diikkinoommo» yitusi.
Genesis42:12 Isi qole, «Dee'ni! Gobbankera mayi fooqinoro la'inaralla dagginoonni» yiinsa."
Genesis42:13 Insano, «Ninke soqqamaanokki tonaa lamu roduuwi Kana""aani gobbara mittu manchi oosooti; maa'ninke anninke ledo no; mittu kayinni baino» yitu."
Genesis42:14 Yooseefino, «Yuummo'nente gede ki'ne dooyyaanote."
Genesis42:15 Halaalaasine ikkitinoonnita afeemmo gede, hadhine maa'ne rodoo'ne haadhine abbe; hakkunni ka'a kayinni Feriooni halaali afanna kawiinni milli diyitinanni."
Genesis42:16 Coyidhinoonniri halaalehoro anfannina, ki'ne giddonni mitto sokkine rodoo'ne abbisiisse; gattinoonniri kayinni usurantine agarre. Hakkunni ka'a kayinni Feriooni halaali afanna ki'ne dooyyaanote» yiinsa."
Genesis42:17 Insano sase barra usuru mine keeshshiishi.
Genesis42:18 Sayikki barra Yooseefi, «Ani Magano waajjeemmohona, gattinanni gede ani yeemmo'neta asse."
Genesis42:19 Coyi'ne addahoro ki'ne giddonni mittu rodii'ne konniicho usurame agarona, gattinoonniri hadhine gide hudi'rinohura mini'ne mannira massidhe."
Genesis42:20 Coyi'ne ammanameenna reyotenni gattinanni gede, maa'ne rodoo'ne haadhine amme» yiinsa. Insano yiinota sumuu yitu."
Genesis42:21 Qolteno mimmitinsara, «Ninkera eegamanna lubbosi qarrantanna la'nanni hee'nenni macciishsha gimbe, halaalintanni rodiinke aana sao assinoommo; kuni qarri amadinonkehu iseraati» yitu."
Genesis42:22 Roobeeli qole, «Beettu aana sao assitinoonte diyoommo'ne? Ani yoommota ki'ne kayinni dimacciishshitinoonni. Kuneeti xa mundeesi hassanni noonke» yiinsa."
Genesis42:23 Wolu tiranna hasaawisinonsa daafira, Yooseefi qaalensa egenninoha dilawinonsa."
Genesis42:24 Isino albinsanni shawwu yee wi'li. Galfatihu gedensaanni galagale hige coyishshiishinsa. Simiooni ku'uriwiinni bade insa la'anna usuri.
Genesis42:25 Yooseefi ogorransara gide wonshine, mittu mittunku birra uminsa ogorira qolle worranni gedenna doogote ikkanno sinqe uyinanninsa gede hajaji. Insano yiino gede assineennansa,"
Genesis42:26 gide harrensara hogophite hadhu.
Genesis42:27 Insa giddonni mittu galtinowa harrichoho itannore aara ogorosi fananno woyite afooho noo birra afi.
Genesis42:28 Roduuwisira, «Birri'ya galagale higino; isino kune ogori'yara no» yiinsa. Wodaninsa maseenna, huxidhanni insa insanaawa, «Maganu togo mayira assinke?» yitu."
Genesis42:29 Anninsa Yaiqoobiwa Kanaaani gobba iillite, iillinonsa coye baalanka kultusi."
Genesis42:30 «Gobba gashshino manchi kaajjado coye coyi're, gobba dooyyinammora marroommore asse kiirinonke."
Genesis42:31 Ninkeno, ‹Ninke huluullammannire diafi'noommo; dooyyaanono di""ikkinoommo."
Genesis42:32 Ninke anninke ooso tonaa lame roduuwaati; mittu albaanni baino; maa'nu Kanaaani gobbara xa anninke ledo no› yinoommo.
Genesis42:33 Manchuno, ‹Coyi'ne addahoro afeemmona, mitto rodoo'ne anewa agurtine, hudi'rinohura mini'ne mannira gide haadhine hadhe."
Genesis42:34 Dagginanni woyite maa'ne rodoo'neno haadhine amme; halaalaasine ikka'ne hakkawoyite afeemmo; konne nooha rodoo'neno qoleemmo'ne; ki'neno gobbankera dadda'litinanni hee'ra dandiitinanni› yiinonke» yite kultusi.
Genesis42:35 Hakkunni gedensaanni ogorransa fantanno woyite, mittu mittunku ogori giddo birrinsa gurdame nooha affu; insano anninsano gurdame noo birra la'e waajjitu."
Genesis42:36 Anninsa Yaiqoobino, «Ilaweelo assitine gatissinie; Yooseefi dino; Simioonino dino; Biiniyaamino anewiinni haadhine hadhinaraati; kuni manchiti baalu anella amadanno» yiinsa."
Genesis42:37 Roobeeli annisira, «Biiniyaami qole atewa abba hoogummoro, lamenta labballi ooso'ya shii; galagalche haa're abbeemmona, Biiniyaami aneralla uyi» yii."
Genesis42:38 Yaiqoobino, «Beetti'ya ate ledo diha'ranno; amasi beetti rodiisi reenna isi callu gatino; doogote aana miteekke mite gawajjo iillitusiro, manchitunni kainohunni rahe geedhe waamma e""eemmo gede assitinaeraati» yii."
Genesis43:1 Hude Kanaaani gobbora lowo geeshsha batidhu.
Genesis43:2 Gibitsetenni abbitino gide itte gudduhu gedensaanni anninsa, «Galagaltine hadhine shiima gide hirtine abbenke» yiinsa."
Genesis43:3 Yihudi kayinni, «Hakku manchi, ‹Rodii'ne ki'ne ledo daa hoogiro anewa daa didandiitinanni› yee jawaatu qaalinni coyi'rinonke."
Genesis43:4 Rodoonke ledonke ha'ranno gede assittoro ha'neemmo; gideno hirre abbineemmohe.
Genesis43:5 Iso hoolittoro ninkeno diha'neemmo; manchu, ‹Rodoo'ne abba hoogginiro anewa dagginoonte› yiinonke» yiisi."
Genesis43:6 Yaiqoobino, « ‹Wolu rodii noonke› yitine kultine konne qarra mayira abbitinie?» yiinsa."
Genesis43:7 Insano, «Hakku manchi ninkerenna fiixinkere duu're xa'manni, ‹Anni'ne xaa geeshsha lubbotenni nooni? Wolu rodiino noo'neni?› yiinonke. Ninkeno xa'mosi garinni dawarroommosi. ‹Rodoo'ne haadhine abbe› yaannonketa balanxe anfoommoni?» yitusi."
Genesis43:8 Yihudino annisira, «Ninke, ate maatenkeno hude guddannonkekki gede, ha'neemmona beetto anera uyi."
Genesis43:9 Ani isira waase ikkeemmo; mittore ikkiro ane anganni adhatto; galagalche atewa haa're abba hoogummoro, hegere geeshsha sao ane aana kiiranto."
Genesis43:10 Kawoote lameenge ha'ne hingeemmoha keeshshanke huntino» yii.
Genesis43:11 Anninsa Israeeli, «Maahoyye hatto ikkannoha ikkiro yitinoonnita asse; dancha gobbanke laalcho: Shiima buudhinanniha belesaani xagicho, shiima malawo, shitto, kaarbe, hawaawenna ocholoone haadhine ogorra'nera wortine massitine hakko manchira afansha assitine uuyye."
Genesis43:12 Kunni albaanni ogorra'ne giddo worreenna galagale higino birri ledo 2 anga assitine haadhine hadhe; miteekke so'rotenni dayinoha ikkannona.
Genesis43:13 Rodoo'neno haadhine rakkine manchunniwa hadhe.
Genesis43:14 Wo'manka Dandaanno Magani ko'onne rodoo'nenna Biiniyaami ledo'ne soyannoe gede hakko manchi wodana shaqqisho'ne; ilaweelo ikke gatummorono, hige ma""asseemmo abbinoere adheemmo» yiinsa."
Genesis43:15 Kunnira, Yooseefi roduuwi hakkonne afansha, birrano lame anga assite Biiniyaamino haadhe hadhu; marte Gibitse iillite, Yooseefi albaanni uurritu."
Genesis43:16 Yooseefi Biiniyaami ledonsa noota afe, minisi hajajaanchira, «Konne manna haadhe minira massi; kuni manni barri sagale ane ledo itannona, saada gorrite qixxeessi» yiisi."
Genesis43:17 Manchuno Yooseefi yiino gede insa haa're minira massi.
Genesis43:18 Insa kayinni Yooseefi minira e'inohura waajjite, «Alba ogorrankera worreenna galagale higino birrira gawajjankera, ninkeno wolqatenni borojje assi'rankeranna harrenkeno adhara yee kawiira eessinonke» yitu."
Genesis43:19 Yooseefi mini waalchiwa shiqqi yite hajajaanchoho,"
Genesis43:20 «Mootichanke, alba gide hidhinammora dangoommo;"
Genesis43:21 hinganni hee'ne doogote gallammora e'noommowa ogorranke fannummo woyite, wo'munku birri ogorranke afiira gurdame nooha anfoommo; hakkonne woxe xaa kune haa'ne abbinoommo."
Genesis43:22 Gide hidhinammora wole birra adhine dangoommo; alba birranke ogorrankera qole worinohu ayetiro dianfoommo» yitusi.
Genesis43:23 Isino, «Qarru dinona, waajjitinoonte! Ki'nenna anni'ne Magani ogorra'nera maaxamino woxe uyino'ne; albihu ki'ne birri iillinoe» yiinsa. Hakkunni gedensaanni Simiooni haa're insawa abbi."
Genesis43:24 Manchuno Yooseefi roduuwa minira eesse, lekka hayishshidhanno waa uyinsa; harrensarano ittannore uyi."
Genesis43:25 Sagale hakkiicho ittannota kulloonninsa daafira, Yooseefi minira daa geeshsha insa afanshansa qixxeessidhanni agartu."
Genesis43:26 Yooseefi minisira dayita, angansa noo afansha uyitusi; albinsanni baatto kissanni heeshshi yite keere haadhusi."
Genesis43:27 Isino keere haa're kae, «Kultiniehu geerchu anni'ne keere no? Lubbotenni no?» yee xa'minsa."
Genesis43:28 Insano, «Soqqamaanchikki anninke keerella no» yite, ayirrisse umo heeshshi yitu."
Genesis43:29 Yooseefino amasi beetti Biiniyaamiwa hige lae, «Kultiniehu maa'nu rodii'ne konneetini?» yiinsa. Biiniyaamino, «Beetto'ya, Maganu maassi'rohe» yiisi."
Genesis43:30 Yooseefi rodoosi afino daafira cinca hooge, muddame albinsanni shawwu yee holgira sae wi'li."
Genesis43:31 Alba hayishshi'rihu gedensaanni isonoo jawaachishi're hige, sagale sayinsanni gede hajaji."
Genesis43:32 Sagaleno Yooseefiranna roduuwisira addi addinni shiqinshi; ledosi ittannorira Gibitsete mannirano addinni shiqinshi; hatto assinoonnihu Ibiraawootu ledo ita insara lago ikkitinohuraati.
Genesis43:33 Yooseefi roduuwasi ilamansa deerri garinni ofoltanno gede assi; insano ofollansa gara la'e masse mimmito la'u.
Genesis43:34 Yooseefira shiqqino sagale aaninni haa'ne insara beenki; Biiniyaamira kayinni baalunkuhunni roorsine onte anga assine uyinisi. Kunni garinni Yooseefi ledo ittanninna agganni hagiidhitu.
Genesis44:1 Yooseefi minisi hajajaancho, «Ogorinsa haa'ranno geeshshi gide worinsa; baalunku birrano ogorinsa afiira wori."
Genesis44:2 Maa'niidihu ogori afiira birrunni seekkinoonniha finiincho'yanna gideho abbi'rino birra ledo wori» yiisi. Manchuno Yooseefi yiino gede assi.
Genesis44:3 Soodita harrensa hogophiteenna geegiissininsa.
Genesis44:4 Katamunni faffe hadhukkinni Yooseefi minisi hajajaanchira, «Hakkonne mannoota rakke hordoffe, ‹Assinoonni'ne danchummara bunshe mayira qoltini?"
Genesis44:5 Go'linore leellishannosiha mootichi'ya aganno uduunnicho mayira moortini? Kuni assitinoonni coyi lowo geeshsha bushaho› yite kulinsa» yiisi.
Genesis44:6 Isino mare iille, Yooseefi yiinota kulinsa."
Genesis44:7 Insano, «Mootichanke, togoo coye mayira coyi'rattonke? Ninke soqqamaanokki hattoo coye assine diegenninoommo."
Genesis44:8 Kunni albaanni ogorranke afiinni haa'noommo birra Kanaaani gobbanni haa'ne abbinoommota ati afootto. Mootichikki mininni birra woy culka hiissine moorreemmo?
Genesis44:9 Ninke soqqamaanokki giddo finiincho haa'rinohu hee'riro reyo; ninkeno mootichinkera borojje ikkineemmo» yitu.
Genesis44:10 Isino, «Maahoyye yitinoonni gede ikko; finiincho anfihu borojjicho'ya ikko; gattinoonniri kayinni keerunni hadhinanni» yiinsa."
Genesis44:11 Insano rakke ogorransa harrete aaninni dirrisse, umi uminsa ogoro fantu."
Genesis44:12 Yooseefi soqqamaanchino bayiriidihunni kayise maa'niidihu ogori geeshsha findige hasi; finiincho kayinni Biiniyaami ogori giddo afi.
Genesis44:13 Insano masillunni uddannansa darte, baalunku ogorransa hogophite galagalte Yooseefiwa higgu."
Genesis44:14 Yihudino roduuwisi ledo Yooseefiwa ei; e'anno woyite Yooseefi wona darginni dikaino; insano baattote aana diriirte ubbu.
Genesis44:15 Yooseefino, «Kuni assitini coyi maati? Ane gedee manchi go'lino coye afannoha ikkinota diaffinoonni?» yiinsa."
Genesis44:16 Yihudino, «Mooticha'ya maricho dawarreemmo? Marichono coyi'neemmo? Tenne saonni gantoommo yaateno didandiineemmo. Maganu ninke soqqamaanokki cubbo leellishinohe; kune ogorisira finiincho anfihuno ninkeno ate borojje ikkineemmo» yiisi."
Genesis44:17 Yooseefino, «Hatto diasseemmo; ogorisira finiincho anfoonnihu callu borojjicho'ya ikkanno; ki'ne kayinni anni'newa keerunni hadhe» yiinsa."
Genesis44:18 Yihudino isiwa shiqqi yee, «Mooticha'ya ballo, ani soqqamaanchikki mitto coye calla coyi'reemmona macciishshie; ati Feriooni gedeeha ikkittorono, ane soqqamaanchikkira hanqitootie."
Genesis44:19 Mootichi'ya ati ninke soqqamaanokki, ‹Annu woy roduu noo'neni?› yite xa'mittonke yannara,"
Genesis44:20 ninkeno ate mootichinkera, ‹Geerchu anni noonke; qoleno geedhimmate yannara ilinohu maa'nu rodii noonke; amasihu rodiisi reenna isi callu gatino; annisino lowo geeshsha baxannosi› yine kulloommohe."
Genesis44:21 Atino, ‹Laeemmona haadhine abbe› yootto."
Genesis44:22 Mootichanke, ‹Beettu annasi agure daye diafanno; agure dayiha ikkiro kayinni annisi reyanno› yinoommo."
Genesis44:23 Ati kayinni qolte ninke soqqamaanokkira, ‹Maa'nu rodii'ne ki'ne ledo daa hoogiro layinkimeeshsho anewa daa didandiitinanni› yoottonke."
Genesis44:24 «Soqqamaanchikki anninkewa hingummo woyiteno ati yoottore kulloommosi.
Genesis44:25 Anninkeno, ‹Galagaltine hadhine shiima gide hirtine abbenke› yiinonke."
Genesis44:26 Ninkeno, ‹Maa'ne rodoonkeno ledonke haa'ne ha'neemmo; isi ledonke ha'rannokkiha ikkiro kayinni diha'neemmo; iso agurre ha'ne manchu albira mara didandiineemmo› yinoommosi."
Genesis44:27 Soqqamaanchikki anninke, ‹Galte'ya Raaheeli lame labballi ooso iltinoeta ki'ne affinoonni;"
Genesis44:28 mittu mininni fule higikkinni gateenna, «Moyichu bibbide itino» yee aguroommo; techo geeshsha hooge aguroommo."
Genesis44:29 Konneno anewiinni haadhine hadhineenna mite gawajjo iillitusiro, manchitunni kainohunni rahe geedhe waamma e""eemmo gede assitinaeraati› » yiinonke."
Genesis44:30 «Xa anni'ya soqqamaanchikkiwa ha'neenna, beettu ledonke nookkita afiro, iso lubbo fule baxanno daafira, soqqamaanchikki anni'ya reyanno; kunninni kainohunni ninke soqqamaanokki annanke manchitunni kainohunni rahe geedhe waamma eanno gede assankeeti."
Genesis44:31 
Genesis44:32 Ani soqqamaanchikki anni'yawiinni beettoho umi'ya waase ikke, ‹Iso atewa qole abba hoogummoro hegere geeshsha sao ane aana kiiranto› yoommo."
Genesis44:33 «Kunni daafira, ani soqqamaanchikki ate mootichi'yara beettu darga borojjicho ikkeemmohe; beettu kayinni roduuwisi ledo ha'rona."
Genesis44:34 Iso haa'rummokkinni anni'yawa hiitto ikke mareemmo? Anni'yara iillanno qarra lae cince diafeemmo» yii.
Genesis45:1 Yooseefino mulesi uurre noo manni baalunku albaanni cinca hooge naggi yiino qaalinni, «Manna baalanka gobbara fushshe""e» yee soqqamaanosira coyi'ri. Yooseefi roduuwisira ewelummasi egensiisinsa yannara, mule wolu noohu dino."
Genesis45:2 Qoonqosi naggi asse wi'lanna, Gibitsete manni macciishshi; duduwu Feriooni minirano iilli."
Genesis45:3 Yooseefi roduuwisira, «Ani Yooseefiiti; anni'ya xaa geeshsha lubbotenni nooni?» yiinsa. Roduuwisi kayinni masse jalli yite mittoreno coyi'ra hooggu."
Genesis45:4 Qoleno roduuwisira, «Hanni anewa shiqqi yiiyye» yiinsa. Insano shiqqi yiteenna, «Gibitsete mannira hirtiniehu rodii'ne Yooseefi aneeti."
Genesis45:5 Maganu mannu lubbo gatisara ki'nera alba asse soyinoena, xa kayinni hirtinoonnie daafira dadillitinoonte; gaabbitinoonte."
Genesis45:6 Baattote aana hude ubbunkunni lame diro ikkino; loosi'ne jajja gamba assi'nannikkihu ontu diri gatino.
Genesis45:7 Maganu baattote aana sircho gatiseemmo'ne gedenna lubbo'ne gattanno gede ki'nera alba asse soyinoe.
Genesis45:8 «Xaano ikkiro kawiira soyinoehu Maganoho ikkinnina, ki'ne di""ikkitinoonni. Isino, Ferioonira umi amaalaasincho assinoe; minisira baalaho mooticha, Gibitsete baatto baalate gashshaancho assinoe."
Genesis45:9 Xa rakkine anni'yawa hadhine, ‹Beettikki Yooseefi, Maganu wo'ma Gibitsete gashshaancho assinoe; kunnira keeshshittokkinni rakke anewa amo;"
Genesis45:10 anewa Geeseemi yinanni baattora hee'rattona, oosokki, oosokki ooso, ge'reewokki, me""ekki, wole saadakkinna noohere baalanka adhite amo."
Genesis45:11 Ontu hudete diri alba hige gate noona, atinna maatekki saadakkino hudidhannokki gede Geeseemi heedhinanna towateemmohena› yiino yitine kullesi?» yii."
Genesis45:12 Qoleno, «Xa coyi'reemmo'nehu ani Yooseefi ikkoommota ki'ne affinoonni; rodii'ya Biiniyaamino afino."
Genesis45:13 Anni'yara Gibitsete gobbara nooe ayirrinyenna la'inoonnire baalanka kullesi; isono rakkine kawiira abbe» yiinsa.
Genesis45:14 Hakkunni gedensaanni, rodiisi Biiniyaami goowa cu'mi're wi'li. Biiniyaamino goowasira marmarame wi'li."
Genesis45:15 Roduuwasi baalanka sunqanni wi'li; hakkunni gedensaanni roduuwisi isi ledo hasaabbu.
Genesis45:16 Feriooni mineno, «Yooseefi roduuwi daggino» yinanni duduwi macciishshite, Feriooninna ledosi gashshaano hagiidhitu."
Genesis45:17 Ferioonino Yooseefira, «Roduuwikkira, ‹Saada'ne hogophitine Kana""aanira hadhe;"
Genesis45:18 anna'nenna maate'ne haadhine anewa amme; anino Gibitsennita woyyitino baatto eemmo'ne; baatto fushshitannota dancha sagaleno ittinannina.
Genesis45:19 Qolteno roduuwikkira qaaqquulle'ne, meento'nenna anna'ne abbidhinanni gede, Gibitsetenni jawa harrete gaare adhitine hadhe."
Genesis45:20 Gibitsete baattora woyyinore afidhinanni daafira, agurtine dagginanni uduunnirano yaaddinoonte› yiinsa» yee xaamisi."
Genesis45:21 Yaiqoobi oosono yinoonninsa gede assitu; Yooseefino Feriooni hajajino garinni harrete gaarenna doogote ikkanno sinqe uyinsa;
Genesis45:22 baalunkura soorridhannoha wo'ma imaana uyinsa; Biiniyaamira kayinni 300 kinchu birranna soorri'rannoha 5 wo'ma imaana uyisi.
Genesis45:23 Annisirano hattonni Gibitsenniha dancha afansha hogombannire 10 wodala, qoleno daanno woyitira doogote ikkannoha annisira sinqu sagalenna gide hogombannita 10 xala harre soyi."
Genesis45:24 Yooseefino roduuwasi geegiisse higanni, «Doogote aana mimmiti'ne ledo giwantinoonte» yiinsa."
Genesis45:25 Insano Gibitsete gobbanni fulte hadhe, Kana""aani gobba anninsa Yaiqoobiwa iillitu."
Genesis45:26 Anninsarano, «Yooseefi xaa geeshsha lubbotenni no; isino Gibitsete gobba baalantera gashshaancho ikkino» yite kultusi. Yaiqoobino yitinota ammaninokki daafira mase jalli yii."
Genesis45:27 Insa Yooseefi yiinonsata baala kultusitanna, iso abbinanni gede soyinota harrete gaare afi yannara, anninsa Yaiqoobiti lubbosi haaroo'mitu."
Genesis45:28 Yaiqoobino, «Beetti'ya Yooseefi xaa geeshsha lubbotenni nooro ikkie; reyummokkinni afeemmosi gede xa ha'reemmo» yii."
Genesis46:1 Yaiqoobi noosire baalanka adhe ha'ranni Bersaabehi iille, annisi Yisihaaqi Maganira kakkalo kakkali."
Genesis46:2 Maganu hashsha ajuujatenni, «Yaiqoobi! Yaiqoobi!» yee woshshisi. Isino, «Mooticha'ya macciishsheemmona coyi'ri» yii."
Genesis46:3 Maganuno, «Ani annuwakki Maganooti; hakkiicho sirchokki lowo gosa asseemmona Gibitse ha'ra waajjitooti."
Genesis46:4 Ani Gibitse ledokki ha'reemmo; hakkiinnino qole sirchokki fushsheemmo; Yooseefino reyatto yannara amadannohe» yiisi.
Genesis46:5 Yaiqoobino, Barshaabehinni kae Gibitse ha'ri; oososino annansa Yaiqoobi, qaaqquullenna meentonsa Feriooni soyino gaare harrennite aana wortunsa."
Genesis46:6 Saadansanna Kanaaani heedhe afidhino jajja baalanka adhite hadhu; Yaiqoobi Gibitse adhe ha'rinoti maatesi:
Genesis46:7 Oososi labballohonna seenneho, oososi oosootinna oososi iltino seenneeti."
Genesis46:8 Gibitse hadhinori Israeeli ooso su'mi aane nooho: Yaiqoobihu bayiru beetti Roobeeliiti;
Genesis46:9 Roobeeli ooso: Hanooki, Faalu, Hetsirooniitinna Kariimiiti."
Genesis46:10 Simiooni ooso: Yimueeli, Yamiini, Ohaadi, Yakiini, Tsohaariitinna Kana""aanitte iltinohu Shauuliiti."
Genesis46:11 Leewi ooso: Gershooni, Qohaatiitinna Meraariiti."
Genesis46:12 Yihudi ooso: Sheela, Faareesiitinna Zaarahiiti; (Yihuditi wole ooso Eerinna Oonaani Kana""aani gobbara reyitino.) Faareesi ooso: Hetsirooniitinna Hamuuliiti."
Genesis46:13 Yisaakoori ooso: Tola, Fuha, Yashuubiitinna Shimirooniiti."
Genesis46:14 Zaabilooni ooso: Sereedi, Elooniitinna Yahilieeliiti."
Genesis46:15 Kuri labballi oosonna meya beetto Diina Mesiphexoomiyaho hee'reenna Liya Yaiqoobiri iltinosireeti. Yaiqoobira Liya iltinosi oosonna oososi ooso mitteenni sajjiina saseho.
Genesis46:16 Gaadi ooso: Tseefooni, Haagi, Shuni, Etsibooni, Eeri, Aroodiitinna Arieeliiti."
Genesis46:17 Asheeri ooso: Imina, Ishiwa, Ishiwiitinna Beriaati. Rodoonsa Seeraahiiti. Beria ooso Hebeeriitinna Malkieeliiti."
Genesis46:18 Kuri tonaa leyunku, Laaba beettosi Liyara soqqantara uyinoseti Zilfa Yaiqoobira iltino oosootinna oososi oosooti."
Genesis46:19 Yaiqoobira Raaheeli Yooseefinna Biiniyaami iltinosi.
Genesis46:20 Yooseefi ooso: Minaaseetinna Efireemiiti; insa Yooseefira Gibitsete gobbara Ooni Katami qeesichi Phoxifeera beetto Asenaati iltinosireeti.
Genesis46:21 Biiniyaami ooso: Beelai, Bekeeri, Ashibeeli, Geera, Naimaani, Eehi, Rooshi, Mufiimi, Huufiimiitinna Areediiti."
Genesis46:22 Kuri tonaa shoolunku Yaiqoobira Raaheeli iltinosi oosootinna oososi oosooti.
Genesis46:23 Daani beetti Hushiimiiti.
Genesis46:24 Nifitaalemi ooso: Yahitsieeli, Guuni, Yetseeriitinna Shileemiiti."
Genesis46:25 Kuri lamalunku Laaba beettosi Raaheelira soqqantara uyinoseti Biliha Yaiqoobira iltinosi oosootinna oososi oosooti.
Genesis46:26 Oososi seenne kiirrikkinni Yaiqoobi ledo Gibitse hadhinori Yaiqoobi maate leyayina leeho.
Genesis46:27 Yooseefira Gibitsete ilantinore lame labballi ooso lendiro, Yaiqoobi ledo Gibitse e'inori maatesi mitteenni lamalaaho."
Genesis46:28 Geeseemi Gobbara xaaddanno gede Yaiqoobi Yihuda umo asse Yooseefiwa soyi; Geeseemi iillitu yannara,"
Genesis46:29 Yooseefi annisi ledo xaadara faradi gaare gulufe hakkiira mari; Yooseefi annisi ledo xaade goowisira marmarame lowo yanna wi'li.
Genesis46:30 Yaiqoobi Yooseefira, «Ati lubbotenni noottota afummo woyite reyummoro nafa digaabbeemmo» yii."
Genesis46:31 Yooseefino roduuwisiranna annisi mini mannira, «Ani Feriooniwa mare, ‹Kana""aani gobbara heedhannori roduuwi'yanna anni'ya mini manni anewa daggino."
Genesis46:32 Insano saada ce'e heedhannoreeti; ge'reewo, me""e, lalonna noonsare baalanka adhite daggino› yee kuleemmosi."
Genesis46:33 Feriooni woshshe, ‹Maricho assidhine heedhinanni?› yee xa'manno'ne woyite,"
Genesis46:34 ‹Ninke akaakkankente gede anjenkenni kayinse saada ce'ne hee'neemmoreeti› yitine dawarresi. Saada ce'annori Gibitsootaho lago ikkitino daafira, tenne kultiniro, Geeseemi baattora heedhinanni gede assinanni'ne» yiinsa."
Genesis47:1 Yooseefino Feriooniwa mare, «Anni'yanna roduuwi'ya ge'reewonsa, me""ensa, saadansanna noonsare baalanka adhite Kana""aaninni dagge, Geeseemi no» yee kulisi."
Genesis47:2 Roduuwisi giddonni onte haa're Feriooniwa massi.
Genesis47:3 Ferioonino Yooseefi roduuwa, «Maricho assidhine heedhinanni?» yee xa'minsa. Insano Ferioonira, «Ninke soqqamaanokki, akaakkankente gede saada ce'ne hee'neemmoreeti."
Genesis47:4 Gobbakkira wosinchimma hee'nammora dangoommo; Kanaaani gobbara hude batidhino daafiranna saada ittannore hoogginohura, ninke soqqamaanokki Geeseemi hee'neemmo gede fajjattonkera huucci'neemmohe» yitu."
Genesis47:5 Ferioonino Yooseefira, «Annikkinna roduuwikki atewa daggino."
Genesis47:6 Gibitsete baatto angakki noona, annakkinna roduuwakki woyyitino baatto Geeseemitera heedhanno gede assinsa; insa giddonni saada seekkite allaala egentinore afoottoha ikkiro ane saadano annimmatenni towattanno gede assi» yee coyi'ri."
Genesis47:7 Yooseefi annasi Yaiqoobino haa're Feriooniwa massi; Yaiqoobino Feriooni maassi'risi.
Genesis47:8 Feriooni Yaiqoobi, «Dirikki me""eho?» yee xa'misi."
Genesis47:9 Yaiqoobino, «Basetenni base sa""anni hee'roommohu 130 dirooti; kunino haranchohonna qarru bati'rino dirooti; annuwa'yahu geeshshano di""ikkino» yiisi."
Genesis47:10 Qoleno Feriooni maassi're, keerunni yee fule ha'ri."
Genesis47:11 Yooseefino annasinna roduuwasi Gibitsete gobbara heedhanno gede, Feriooni hajajino garinni woyyitinota Raamise yinanni baatto insara hornya asse uyinsa."
Genesis47:12 Yooseefino annisiranna roduuwisira, annisi mini manni baalunkura oosonsa batinyi garinni hasiisannonsa gide uyinsa."
Genesis47:13 Baatto baalate aaninni gidu goofi; hude lowo geeshsha batidhe, Gibitsennihanna Kana""aani manna lowo geeshsha gawajjitu."
Genesis47:14 Yooseefi Gibitsennihunna Kanaaani manni gide hidhate uyino birra baalanka gamba asse mootete minira eessi.
Genesis47:15 Kunni garinni Gibitsetenna Kanaaani gobbara woxu goofeenna, Gibitsete manni baalunku Yooseefiwa daye, «Ati la'anna reyineemmo? Birru goofinonkena gide uyinke» yitusi."
Genesis47:16 Yooseefino, «Birru goofi'nero, gidunni soorreemmo'nena saada'ne abbe» yiinsa."
Genesis47:17 Insano saadansa haadhe abbitu; Yooseefino abbitino faradi, ge'reewi, mei, lalunna harrete darga gide uyinsa; hakko diro saadansa baalante darga gide adhitu."
Genesis47:18 Hakku diri saeenna layinkihura, Yooseefiwa dagge, «Ate mootichinkera maanxeemmori dinona, birru co'o yee goofino; saadankeno atewa no; umonkenna baattonke agurranna mitturino gatinonkeri dino."
Genesis47:19 Ninke ati la'anna reyineemmo? Baattonkeno fano mayira ba'anno? Ninkeno baattonkeno gidunni hidhi; ninkeno Ferioonira borojje ikkineemmo; baattonkeno isita ikkito; ninke reyineemmokki gedenna baattonkeno fano gattannokki gede wixi'neemmo wixano uyinke» yitu.
Genesis47:20 Yooseefino Gibitsete baatto baala hire Ferioonira uyi; Gibitsete manni baalunku hude batidheenna baattonsa hiri. Baatto kunni garinni Ferioonita ikkitu.
Genesis47:21 Yooseefi qaccetenni qaccete geeshsha nooha Gibitsete manna baala Ferioonira borojje assi.
Genesis47:22 Qeesootu qeechansa Feriooniwiinni afidhanno daafira, Yooseefi hidhikkinni insa baatto calla gattino."
Genesis47:23 Yooseefi Gibitsete mannira, «Kuneeti techo ki'nenna baatto'ne Ferioonira hiroommona, konne wixa massidhine baatto'nera wixidhe."
Genesis47:24 Gide gamba assidhinanni yannara, ontunni mitte anga Ferioonira uuyye; shoole anga kayinni wixaho, umi'nera, mini'ne manniranna ooso'nera sagalete wodhe» yiinsa."
Genesis47:25 Mannuno, «Mootichanke, lubbonke gatisoottona, atilla elte haa'rittonkero ninke Ferioonira borojje ikkineemmo» yitusi."
Genesis47:26 Kunnira Yooseefi loonsoonnihu giddonni ontunni mitte anga Ferioonira ikkitanno gede assi. Kuni coyino techo geeshsha Gibitsete gobbara seera ikke hee'ranno. Mootennita ikkitukkinni gattinoti qeesootu baatto callate.
Genesis47:27 Israeelootu Gibitsete gobbara Geeseemi heedhe, lowo jiro afidhu; ilanteno lowo geeshsha batidhu."
Genesis47:28 Yaiqoobi Gibitsete gobbara 17 diro hee'ri; mitteenni 147 diro hee'rino.
Genesis47:29 Yaiqoobi reyanno yanna rakkinota afe beettosi Yooseefi woshshe, «Baxattoeha ikkiro giwooda'ya amadde, Gibitsete gobbara madaarattoekki gede taalu wodaninni xaarie."
Genesis47:30 Reemmo woyite annuwa'ya madaarantinowa madaarama hasi'roommo daafira, Gibitsete gobbanni fushshite insa madaarroonniwa madaarie» yiisi. Yooseefino, «Maahoyye yoottoe gede asseemmo» yii."
Genesis47:31 Yaiqoobino, «Hanni maahoyyena, ‹Hatto asseemmo› yite xaarie» yiisi. Yooseefino xaari; Yaiqoobino daallasu aana hee'renni umo heeshshi yee Magano galaxxi."
Genesis48:1 Shiima yanna gedensaanni Yooseefira, «Annikki dhiwamino» yine kullisi; Yooseefino lamenta oososi Minaasenna Efireemi anga adhe Yaiqoobi la""ara mari."
Genesis48:2 Yaiqoobira, «Kuneeti beettikki Yooseefi dayino» yine kullisi; Yaiqoobino jawaate kae, daallasisi aana ofolli."
Genesis48:3 Yaiqoobi Yooseefira, «Wo'manka Dandaanno Magani Kana""aani baattora Looza yinanni darga leelle maassi're""e,"
Genesis48:4 ‹Sirchokki halashsheemmo; batiseemmohe; lowo gosano asseemmohe; tenne baattono ate gedensaanni sirchikkira hegere iqqa asse eemmonsa› yiinoe.
Genesis48:5 «Atewa daammora albaanni Gibitsete gobbara ilantinoheri lamenti oosokki anere ikkito; Efireeminna Minaase anera Roobeelinna Simiooni gedeere ikkitoe.
Genesis48:6 Insa gedensaanni ilatto ooso atere ikkito; iqqa ikkitannonsa baattono roduuwinsa baatto aaninni adhitanno.
Genesis48:7 Mesiphexoomiyunni dayummo waro, Efiraata eate shiimuri gate hee'reennae, Raaheeli Kana""aani gobbara reyiteenna, hakkiicho Efiraataho doogote gama madaaroommose» yii. Eferaatu techo Beetelihemete yinanniwaati."
Genesis48:8 Yaiqoobi Yooseefi ooso lae, «Kuri ayeooti?» yee xa'mi."
Genesis48:9 Yooseefino, «Kuri Maganu tenne gobbara hee'reenna uyinoe oosooti» yee dawari. Yaiqoobino, «Maassi'reemmonsana anewa shiqqi assi» yii."
Genesis48:10 Yaiqoobira ille geedhimmatenni kainohunni jaaroortinohura buuxxe dila'annosi. Yooseefi oososi shiqqi asseenna, annisi hanqafe sunqinsa."
Genesis48:11 Yaiqoobi Yooseefira, «Ate layinkimeeshsho afeemmo yee dihedoommo; Maganu kayinni ate agurranna oosokki nafa leellishinoe» yiisi."
Genesis48:12 Yooseefi oososi Yaiqoobi giwoodi aaninni hoole albunni baatto kisanni heeshshi yee kumbuuli.
Genesis48:13 Isino Yaiqoobira Efireemi guraanni, Minaase qole qiniiteenni shiqqi asse uurrisi."
Genesis48:14 Yaiqoobi kayinni qiniiticho angasi maa'niidihu Efireemi umi aana wori; guracho anga qiniiticho anga aanaanni qole sayise bayiriidihu Minaase umi aana wori.
Genesis48:15 Isino Yooseefira, «Annuwa'ya Abirihaaminna Yisihaaqi, yootto gede ikkite soqqantuhe Magani, aneno anje'yanni kayisse techo geeshsha towatittoehu,"
Genesis48:16 bushu coyi baalunkunni gatisittoe sokkaasinchi, tenne ooso maassi'ri. Anehu, annuwa'ya Abirihaaminna Yisihaaqi su'mino, insanni woshshamo; insano baattote aana batidho» yee maassi'rinsa."
Genesis48:17 Yooseefi, annisi qiniiticho anga Efireemi umi aana worinota dibaxino. Kunnira, annisi qiniiticho anga Efireemi umi aaninni hoole, Minaase umi aana woranno gede angasi amade,"
Genesis48:18 «Anna'ya, dihattooti; bayiru konneetina, qiniiticho angakki isi aana wori» yii."
Genesis48:19 Annisi kayinni, «Afoommo beetto'ya! Afoommona kunino lowo gosa ikkanno; ikkollana, maa'nu rodiisi iso rooranno; sirchisino bati'ra gosa ikkanno» yee, Yooseefi yiinota giwi."
Genesis48:20 Hakko barra maassi'ranninsa, «Israeele maassidhanno yannara ki'ne su'minni, ‹Maganu Efireeminna Minaase gede asso'ne› yitanno» yii. Kunni garinni Yaiqoobi Efireemi Minaasera albaanni qoli."
Genesis48:21 Hakkunni gedensaanni Yaiqoobi Yooseefira, «Kuneeti ani reyammoraati; Maganu kayinni ki'ne ledo hee're, galagalche annuwa'ne baatto massanno'ne."
Genesis48:22 Ani Amooraawootuwiinni bagadi'yanni olame adhoommota shaqqado tullichaame baatto roduuwikkira ikkikkinni atera oommohe» yiisi.
Genesis49:1 Yaiqoobi oososi woshshe, «Albillittete iillanno'ne coye kuleemmo'nena gamba yiiyye."
Genesis49:2 «Ki'ne ane Yaiqoobi ooso, mitteenni gamba yitine macciishshe; ani anni'ne Israeeli kuleemmo'nere wodanche."
Genesis49:3 «Roobeeli, ati bayira beetto'yaati; wolqanna jawaante nooe yannara iloommoheho. Ooso'ya baalanta ayirrinyunninna wolqatenni roorattoho."
Genesis49:4 Ikkollana wayi gede daaqattoha ikkoottohura, irkote galte'ya ledo goxxe, ane annikki ma'na batteessoottona, atera gashshootu di""ikkanno."
Genesis49:5 «Ki'ne Simiooninna Leewi roduuwaho; gibbo kalaqate ola kayissinanni.
Genesis49:6 Ki'ne hanqi'nenni lowo manna shitinoonnihura, kaajjilli'nenni goo'ro fultinara, boottate dagaada murtine dinsiissinoonnihura, ki'ne malira die""eemmo; xaadi'nerano beeqqaancho di""ikkeemmo."
Genesis49:7 Lowo geeshsha waajjishannohu hanqi'ne, kaajjillu giddo wo'minohu aari'ne rumaminoha ikko. Sirchi'ya mereero billaalliseemmo'ne; Israeelete baatto baala tuqiseemmo'ne."
Genesis49:8 «Yihuda, ate roduuwikki guwissannohe; angakki diinnakki haxo aana ubbanno; roduuwikki atera umo heeshshi yite galtanno."
Genesis49:9 Yihuda, ati aju doobbiichi gedeeho; ati beetti'ya, itattore ugaaxxe godakki higatto. Doobbiichu gede diriiffatte goxatto; seyate goxanotenni kayisannohehu dihee'ranno."
Genesis49:10 Yihuda, mootimmate siqqicho angakkinni difultanno; mootimmate bakali lekkakki qarrira no. Kuni ikkannohuno, gashshate malinohu daa geeshshaatinna, mannu baalu hajajamasi geeshshaati."
Genesis49:11 Ati harrichokki woyinete damattera, ilmichokkino woyinete sinira usudhatto. Uddanokki woyinete xajjenni, seemmakkino duume mundee labbanno huuncamenni hayishshi'ratto."
Genesis49:12 Illekki woyinete xajjenni roore duu'mitanno; hinkokkino adotenni roore waajjidhanno.
Genesis49:13 «Zaabilooni, ati baaru mule hee'ratto; lawokkirano howolla uurritanno; gobbakki danni Sidoona iillanno."
Genesis49:14 «Yisaakoori, ati miqicho kaajjadu harrichi gedeeho; hogowu mereero ga'ratto."
Genesis49:15 Fooliishshi'ratto dargi dancha ikkinota affanni, baattono hagiirsiissannota ikkitinota la'anni, badhekki bayi'rate injeessatto. Baxittokkinni soqqamatto."
Genesis49:16 «Daani, ati Israeelete ga're giddo mittete gede ikkite, mannikkira yoo yaatto."
Genesis49:17 Daani, ati doogote gami hamashshi gedeeho; sa'nanni doogora noo buute gedeeho. Farashshunnita kotte qasatto; farashshaannino badhera hige uwanno."
Genesis49:18 «Kaaliiqa'ya! Gatisaanchimmakki agadheemmo.
Genesis49:19 «Gaadi, atera gaadaano gaaddannohe; ati kayinni faana gante rabbisi'ratto."
Genesis49:20 «Aseeri, ateti sagalekki biiffinote; mooteteno hagiirsiissanno sagale shiqishatto."
Genesis49:21 «Nifitaalemi, ati fafisi're hee'rannohunna, biifino wilii'le qalanno bullichi gedeeho."
Genesis49:22 «Yooseefi, ati woyinete haqqicho hunduruurrooti; buichote mule kaansoonni woyineeti; sinnakki huxxu aana daaddanno."
Genesis49:23 Digaana amaddinori mararro nookkiha gawajjitannohe; giwisidhe qassannohe.
Genesis49:24 Kayinnilla, jawaatu Yaiqoobi Magani wolqanni, allaalaanchu Israeelete agaraanchinni, digaanikki kaajjado ikkanno; wolqakkino jawaattanno."
Genesis49:25 Annikki Magani kaa'lannohe; Wo'manka Dandaanno Magani iima gordunni xeena, baattote giddonnino waa aatenni maassi'rannohe; lowo saadanna lowo oosono aannohe."
Genesis49:26 Albinni kayisse kaajjite heedhanno ilaallanninna, hegerera heedhanno gaarranni afi'nanni maasso baalantenni, ane annikki maasso roortanno. Tini baalanti maasso ate Yooseefi umi aanaanni daaddo. Roduuwikki mereero roorricha ikkoottohu albi aana lolakko."
Genesis49:27 «Biiniyaami, ati hawulukkanno hiyyeeyye gedeeho; gutte ugaaxoottoha callikki itatto. Ittanna gatinoha kayinni hashsha beehatto» yii."
Genesis49:28 Kuri baalunku 12 Israeelete ga'reeti; anninsa maassi'rinsa yannara, mittu mittunkura maltino maasso maassi'rino."
Genesis49:29 Hakkunni gedensaanni Yaiqoobi, «Ani mannu aalo ikkeemmo yanna iillitinoe; reyummoro, Hitichu Efirooni baattora noo godira annuwa'yawa madaarre""e."
Genesis49:30 Hakku godino Kanaaani gobbara Makiphela yinanniwa Memirera soojjaatoonni nooho; isino Abirihaami waammate yee Hitichu Efirooniwiinni hidhino godaati.
Genesis49:31 Abirihaaminna galtesi Saara hakkiicho madaarroonni; Yisihaaqinna galtesi Ribiqano hakkiicho madaarroonni; anino Liya hakkiicho madaadhoommo.
Genesis49:32 Hatti baattonna aanase noo godi Hitootuwiinni hirroonnireeti» yiisi.
Genesis49:33 Yaiqoobi oososira dhaansa dhaame kaihu gedensaanni, lekkasi daallasu aana xaphi assi're reyi."
Genesis50:1 Yooseefi annisi reeshshi aana gombisame albasi sunqanni wi'li.
Genesis50:2 Hakkunni gedensaanni, reeshsha cuukka egentinori soqqamaanosi annisi reeshsha xaggatenni cuukkitanno gede hajaji; insano Yaiqoobi reeshsha xaggatenni cuukkitu."
Genesis50:3 Xagicho egentinori gobbate rosi garinni reeshsha mooshshitanni 40 barra keeshshitu. Gibitsete manni Yaiqoobira 70 barra wi'lisi.
Genesis50:4 Wi'la gooffuhu gedensaanni, Yooseefi Feriooni ledo gashshaanora, «Maahoyye yitinieha ikkiro Ferioonira,"
Genesis50:5 ‹Anni'ya reyara rahe hee're, Kana""aani gobbara qixxeessi'rino waammara madaareemmosi gede xaarsiisinoe; kunni daafira, hakkiicho anna'ya madaadhe higeemmo gede fajjie yiino› yitine kulle""e» yiinsa."
Genesis50:6 Ferioonino, «Xaarsiisinohe garinni annakki massite madaadhi» yiisi."
Genesis50:7 Yooseefi annasi madaadhara ha'ri yannara, Feriooni ledo gashshaano, mootete mini jajjabbinna Gibitsete geerri baalu ledosi hadhu."
Genesis50:8 Yooseefi mini manni, roduuwisinna annisi mini manni baalu ledo hadhu; Geeseemi shiimmaadda oosonna saada calla gattino."
Genesis50:9 Faradi gaarenna faradaasineno ledosi hadhu; ledosi ha'rino manni lowo geeshsha bati'raho.
Genesis50:10 Yordaanoosi Waa widoonni Axaadi yinanni ayiddummewa iillituta, mannu baalunku hururame wi'li; Yooseefino hakkiicho annisira 7 barra ofolle wi'li."
Genesis50:11 Kanaaani mannino Axaadi ayiddummera wi'linoonni wi'la lae, «Kuri Gibitsootu hiitto xissiisidhe wi'litanno!» yii. Kunni daafira, hakkonne Yordaanoosi xawira noo dargira su'ma Abeeli Mitsirayimi yini."
Genesis50:12 Yaiqoobi ooso anninsa hajajinonsa gede assitu.
Genesis50:13 Hakkunni garinni reeshsha Kanaaani massite Memirera soojjaatoonni noohura Makiphela godira madaartu; kuni godino Abirihaami waammate ikkanno gede Hitichu Efirooniwiinni hidhino baatto aana nooho.
Genesis50:14 Yooseefi annasi madaadhihu gedensaanni, roduuwisinna ledosi ha'ri manni baalunku ledo galagale Gibitse higi."
Genesis50:15 Yooseefi roduuwi anninsa reyihu gedensaanni, «Miteekke Yooseefi xaa geeshsha koma amade noonkeha ikkiro, assinoommosi bunshe baalate bado qo'lanke ikka» yite yaaddu."
Genesis50:16 Kunnira, «Anninke reyara albaanni, ‹Roduuwikki assitinohe beebbaranna saora yite, koma amaddootinsa! Yiino yitine kullesi› yee hajajinonke; kunni daafira, ninke anninke Magani soqqamaano assinoommohe sao baalanta agurattonkera huucci'neemmohe» yite manna soqqitu. Yooseefi tenne sokka macciishshi yannara wi'li."
Genesis50:17 
Genesis50:18 Hakkunni gedensaanni, roduuwisi saonsa agurannonsa gede dagge albasiinni gombisante, «Kuneeti ninke ate borojjeeti» yite eegantu."
Genesis50:19 Yooseefi kayinni, «Waajjitinoonte! Bado qolammora ani Magano di""ikkoommo!"
Genesis50:20 Ki'ne busha coye heddinierono, Maganu kayinni techo la'nanninte gede lowo manna gatisate danchummate qolino."
Genesis50:21 Xaano ikkiro waajjitinoonte; ani ki'nenna ooso'ne itiseemmo» yee owaatu qaalinni coyi're wodana diggi assinsa.
Genesis50:22 Yooseefi annisi maate ledo Gibitsete hee'ranna, 110 diro ikkisi."
Genesis50:23 Efireemi oosonna oososi oosono afi; Minaase beetti Makiiri ooso, ilasi gede asse kiidhi."
Genesis50:24 Yooseefi roduuwisira, «Ani reyammoraatina, Maganu kayinni addintanni kaa'la'nera daanno; tenne baattonnino fushshe Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira aansara xaarino baattono iillishanno'ne» yiinsa."
Genesis50:25 Qoleno Israeelete oosora, «Maganu kaa'la'nera daanno waro, miqicho'ya kawiinni ledo'ne haadhine hadhe» yee xaarsiisinsa."
Genesis50:26 Yooseefi 110 dirisinni reyi; reeshshasino xaggatenni cuukkine, Gibitsete gobbara saaxinete giddo worre agurri."
Exodus1:1 Mininsa manni ledo Gibitsete gobba hadhinori Yaiqoobi ooso:
Exodus1:2 Roobeeli, Simiooni, Leewi, Yihuda,"
Exodus1:3 Yisaakoori, Zaabilooni, Biiniyaami,"
Exodus1:4 Daani, Niftaalemi, Gaadiitinna Aseeriiti."
Exodus1:5 Yaiqoobi godowa ikkitinori kiironsa lamalaaho. Hatte yannara, Yooseefi Gibitsete Gobbara hee'ranno."
Exodus1:6 Lowo yanna gedensaanni Yooseefi, roduuwisinna ledonsa ilama baala reyitu."
Exodus1:7 Ilamansa Israeele kayinni ilante batidhe Gibitsete baatto wo'mitu; kiironsa lowo geeshsha batidhino daafira waajjinannire ikkitu.
Exodus1:8 Hakkunni gedensaanni, Gibitsete gobbara Yooseefi egenninokkihu haaru moote moohi."
Exodus1:9 Isino mannisira, «Kuneeti kuri Israeelootu kiiro batidhino; ninkerano wolqissinonke."
Exodus1:10 Olu kaanno yannara diininkera ha'lite qassannonkekki gede, kiironsa batidhannokki gedenna gobbankenni fulte ba'annokki gede, amme mala kalanqona» yii."
Exodus1:11 Yitinonte gede Gibitsootu, wolqate loosinni gadadissannore kaajjadda Gibitsete loosiisaano wortunsa; Ferioonirano, Fitoominna Raamise yinannire gidenna uduunne duunnanni katamma mintanno gede assitu."
Exodus1:12 Ikkollana, Israeele gadadantu deerrinni kiironsa batidhu; baattote aanano hala'litu; kunninni kainohunni, Gibitsootu Israeeloota lowo geeshsha waajjitunsa."
Exodus1:13 Mararro nookkiha gadadissanni loosiissunsa.
Exodus1:14 Mittoreno marartannokkiha sabba kadisiissanni, xuube seekkisiissanninna gate loosiissanni caacceessitunsa."
Exodus1:15 Hakkunni gedensaanni, Gibitsete moote Ibiraawootu meento ilshiishannore Siphaaranna Fuha yinannire woshshe,"
Exodus1:16 «Ibiraawootu meento ilshiishshinanni yannara, ilamanno qaaqqi labbaaha ikkiro darganko shitine hunne; meyata ikkituro kayinni heedhona agurre» yiinsa."
Exodus1:17 Meentu kayinni Magano waajjino daafira, Gibitsete moote yiino gede assikkinni, labbaa qaaqquulle lubbotenni hee'ranno gede aguri."
Exodus1:18 Kunni daafira, Gibitsete moote ilshiishanno meento woshshe, «Togo mayira assitini? Labbaa qaaqquulle mayira gatissini?» yee xa'minsa."
Exodus1:19 Insano, «Ibiraawootu meenti Gibitsennihu gedeeha di""ikkino; jawaatoota ikkinohura, ninke iillinummokkinni balaxe ilanno daafiraati» yee dawarisi."
Exodus1:20 Ilshiishanno meenti Magano waajjino daafira, Maganuno danchare assinsa; mitte mittentera uminsa maate uyinsa; Israeelete mannino hala'li; kiironsano batidhu."
Exodus1:21 
Exodus1:22 Hakkunni gedensaanni Feriooni mannasi baala, «Ibiraawootunniha ilamannoha labbaa qaaqquulle baala massitine Abbayi Wayi giddo tugge; meya qaaqquulli kayinni lubbotenni hee'rona agurre» yee hajaji."
Exodus2:1 Mittu Leewi ga're manchi ga'resi giddonni galte adhino.
Exodus2:2 Iseno gedensaanni godobbe labbaa beetto iltusi; qaaqqu xuma ikkino daafira, xawo fushshitukkinni 3 agana maaxxu."
Exodus2:3 Ikkeennano hakkuyi aleenni maaxa dandiitannokkita affe, leemmunni seekkinoonni gimboola haadhe wayi eannokki gede aanaho suwe gante, qaaqqo gimboolu giddo worte wayi gama noo haqali giddo massite wortu."
Exodus2:4 Qaaqqu rodoono xeertote heedhe, ikkannore la'anni uurritu."
Exodus2:5 Hatte yannara, Feriooni beetto biso hayishshidhara wayi lagira dirritu; soqqamannose seennino wayi gama ha'ramanni no; iseno hedeweelcho haqalu mereero noo gimboola affe, soqqamaanchose sokke abbisiissu."
Exodus2:6 Fantanno woyite qaaqqu giddo no; qaaqqu wi'lanni noo daafira lowo geeshsha mararte, «Kuni Ibiraawootu qaaqqooti» yitu."
Exodus2:7 Hatte yannara qaaqqu rodoo mootete beettora, «Qaaqqo qansite lossitannoheta Ibiraawootu meenti giddonni mitte awuutte lossitannota woshshe abboheni?» yite xa'mituse."
Exodus2:8 Mootete beettono, «Ee! Marte abbie» yiteenna, ise kayinni qaaqqu ama woshshite abbitu."
Exodus2:9 Mootete beettono mancho, «Konne qaaqqo haadhe qansitanni lossie; daafurikki waagano eemmahena» yituse. Manchono qaaqqo haadhe qansitu."
Exodus2:10 Lophihu gedensaanni, qaaqqo mootete beettowa haadhe abbiteenna, «Feriooni beetto beettooti» yinanna hee'ri. Iseno, «Wayi giddonni fushshoommaha ikkino daafira, su'masi Muse yeemma» yitu."
Exodus2:11 Muse wedellicha ikkihu gedensaanni, fule fiixasi towatanno woyite, gadadinseennansa kaajjado looso loossanni noota afi; hakkuyi aanano, mittu Gibitsichi mitto fiixasi Ibiraawicha gananna lai."
Exodus2:12 Museno kawanna ka'a lae mannu nookkita afihu gedensaanni, Gibitsicha shee shaafu giddo madaare ha'ri."
Exodus2:13 Layinki barrano hakkiira maranno woyite, lamu Ibiraawooti ganantanna afi; sao assinoha bade afihu gedensaanni, «Fiixakki mayira ganatto?» yee xa'misi."
Exodus2:14 Manchuno, «Ninkera roorrichanna yoo yaattoha asse worinohehu ayeti? Woy Gibitsicha shiitto gede aneno shaattoera hasi'roo?» yiisi. Museno lowo geeshsha waajje, «Hada assoommore mannu afe kaino» yee hedi."
Exodus2:15 Ferioonino konne coye macciishshihu gedensaanni, Muse shaara hasi. Muse kayinni Midiyaami yinanni gobba fule bae mitte bue gama ofolli."
Exodus2:16 Hattenne gobbara 7 seenne afi'rinohu Yootoori yinannihu mittu qeesichi no. Seennuno anninsa ge'reewiranna meira waa badiroho wore toohara hakkiira dayi.
Exodus2:17 Uminsa saada allaa'lite noori dagge konne seenne shorritunsa. Muse kayinni seenne allaalaasinete anganni gatise saadansara waa toohi.
Exodus2:18 Seennuno anninsawa Raagueeliwa mare iilli. Isino, «Techo hiitto yannantenni higgini?» yee xa'minsa."
Exodus2:19 Insano, «Mittu Gibitsichu allaalaasinete anganni gatise, waano hinkiile saadankeno toohino» yee dawarisi."
Exodus2:20 Anninsano, «Xa hiikko nooyya? Mayira agurtine dagginisi? Sagale itona martine woshshesi» yiinsa."
Exodus2:21 Museno kunni qeesichi minira ha're ledosi hee'ri; qeesichuno mitte Siphaara yinanni beetto uyisi.
Exodus2:22 Iseno labbaa beetto iltusi; Museno, «Ani manni gobba manchooti» yaanni beettisira su'ma Gershoomi yee fushshi."
Exodus2:23 Lowo diri gedensaanni Gibitsete moote reyi; Israeelete manni kayinni borojjimmate gadadi giddo hee're kaa'lo afi'rate raari; raarensano Maganunniwa iillitu.
Exodus2:24 Maganuno urattonsa macciishshe Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi ledo eino gondooro hedi."
Exodus2:25 Maganu Israeelete manni widira lae, shettote giddo noota afe kaa'lansara hasi'ri."
Exodus3:1 Muse Midiyaamichu ballisi Yootoori ge'reewonna mee allaalanni hee'ri; mitto barra, tenne saada haa're halalli qacce Korebi yinanni Ilaali Maganunnihuwa dayi."
Exodus3:2 Hakko hee'reenna, Kaaliiqi sokkaasinchi buwanni noo citi giddo hee're leellisi; Museno giira cita ittanni heedheennanni giiraminokkita afe,"
Exodus3:3 «Kuni maala'linanni coyeti; citu hiitto ikke giirama hoogino ikka? Konne coye hanni shiqqi yee laeemmo» yee hedi.
Exodus3:4 Kaaliiqi Muse laara shiqqi yiinota afihu gedensaanni citu giddo hee're, «Muse! Muse!» yee woshshisi. Isino, «Yee!» yii."
Exodus3:5 Maganuno, «Anewa shiqqi yitooti! Uurrootto dargi qullaawa ikkino daafira, lekkakkinni koattekki fushshi."
Exodus3:6 Ani akaakkakki Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Maganooti» yiisi. Museno Magano la""a waajjino daafira alba diphi."
Exodus3:7 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Manni'ya Gibitsete gobbara qarrame noo gara laoommo; gadadissannori anganni fushshannoha hasidhe raartino raare macciishshoommo; iillinonsa qarrano afe,"
Exodus3:8 Gibitsootu anganni gatisammonsara dirroommo. Gibitsetenni fushshe Kanaaanootu, Hitootu, Amooraawootu, Ferizootu, Hiwootunna Iyaabuusootu heedhannota adonna malawu wo'minota hala'ladonna shaqqado baatto eemmonsa."
Exodus3:9 Manni'ya Israeelete raare seekke macciishshoommo; Gibitsootu assitanni noonsa beebba laoommo.
Exodus3:10 Xa manna'ya Gibitsetenni fushshatto gede, Gibitsete mootewa soyemmohena amo» yiisi."
Exodus3:11 Muse kayinni Maganoho, «Feriooniwa mare Israeelete manna Gibitsetenni fushshate ani hiitto ikke dandeemmo?» yii."
Exodus3:12 Maganuno daware, «Ani ledokki hee're kaa'leemmohe; Israeele Gibitsetenni fushshatto yannara, kunni ilaalira magansidhinannie; kunino ani soommoheta egensiisate malaate ikkannohe» yiisi."
Exodus3:13 Museno, «Ani Israeelete manniwa mare, ‹Akaakka'ne Magani ki'newa soyinoe› yeenna, insano qolte, ‹Su'misi ayeti› yite xa'mituero mayee dawaronsa?» yii."
Exodus3:14 Maganuno qole, «Ani noommohonna hee'reemmo Maganooti; kunnira atino, ‹Soyinoehu su'mi, «ANI ANEETI» yiino yite kulinsa› yii."
Exodus3:15 Akaakka'ne Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Magani ani Kaaliiqi soommoheta Israeelete mannira kulinsa; hegere geeshsha su'mi'ya konneeti; dagganno ilama baala kunni su'minni woshshitannoe."
Exodus3:16 Xa marte, Israeelete roorroota gamba assi; akaakka'ne Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Magani Kaaliiqi atera leelloommota kulinsa; insawano dirre Gibitsootu assitinonsa beebba laoommota kulinsa."
Exodus3:17 Gibitsete gobba qarrinni fushshe Kanaaanootu, Hitootu, Amooraawootu, Ferizootu, Hiwootunna Iyaabuusootu heedhannota adonna malawu wo'mino baatto eemmo'ne yee coyi'roommo."
Exodus3:18 «Manni'ya roorrootino coyi'rattore macciishshitanno; atinna Israeelete roorrooti Gibitsete mootewa martine, ‹Ibiraawootu Magani Kaaliiqi ninke ledo xaadino; kunnira, Maganinke Kaaliiqira kakkallammora 3 barri doogo halallitte gobba ha'neemmona fajjinke› yiiyyesi."
Exodus3:19 Ikkollana ani giddeessummokkinni fajjanno'nekkita afoommo.
Exodus3:20 Kunnira, ani anga'ya kayise maala'linanni garinni Gibitse ganeemmo; hakkunni gedensaanni hadhinara aguranno'ne."
Exodus3:21 «Fultinanni yannara Gibitsootu albaanni gaacheena eemmo'ne daafira, mulla anganni dihadhinanni."
Exodus3:22 Meenti'neno minensanna olliinsara noo meenti Gibitsennihuwiinni imaana, culka, birranna woleno seesu uduunne aannonsa gede xa'mi'rona; adhinoreno oosonsara labballohonna seenneho uddisiisi'ranno; kunni garinni Gibitsoota mulqitine fultinanni» yii."
Exodus4:1 Muse, «Israeelete manni, ‹Kaaliiqi dileellinohe› yee amananna macciishsha giwiero mayoo?» yee Kaaliiqa xa'mi."
Exodus4:2 Kaaliiqino, «Hakku anga amadde noottohu maati?» yiisi. Isino, «Siqqichote» yee dawari."
Exodus4:3 Kaaliiqi qole, «Hanni uulla tugi» yii. Muse siqqicho uulla tugita hamashsho ikkitu; isino mulisenni xooqi."
Exodus4:4 Kaaliiqi kayinni, «Angakkinni farro amadde kayisi» yiisi. Muse farro amade kayisita galagalte siqqicho ikkitu."
Exodus4:5 Kaaliiqino, «Akaakka'ne Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Magani Kaaliiqi leellinoheta Israeelete manni ammananno gede konne malaate leellishinsa» yiisi."
Exodus4:6 Kaaliiqi galagale Musera, «Angakki kikki'lakki giddo wori» yiisi; isino angasi kikki'lasi giddo wori; kikki'late giddonni fushshanno woyite angasi taraawannohu gogu dhibbi amadinote gede kaade labbannota ikkitu."
Exodus4:7 Kaaliiqi qole, «Galagalchite angakki kikki'lakki giddo wori» yiisi. Museno galagalche angasi kikki'late worita, albite gedee fayyaaleette ikkitu."
Exodus4:8 Kaaliiqi, «Umi maalalenni ammana hoogguro, tennenni ammantanno."
Exodus4:9 Lamentenni ammantannokkiha ikkironna yoottoreno macciishshitannokkiha ikkiro, Abbayinni shiima waa haadhe, moola baattora duni; baattote aana dunootto wayino mundeete soorramanno» yiisi."
Exodus4:10 Muse kayinni, «Kaaliiqa'ya, ani albano ikko, ati ledo'ya hasaawa hanafitto kawano coyi'ra dandoommokki babbichaati» yii."
Exodus4:11 Kaaliiqino qole Musera, «Mannaho afoo kalaqinohu ayeti? Danqicha woy macciweelo, illete afannohanna illiweelo kalaqinohu ayeti? Konne baalanka assoommohu ane Kaaliiqa di""ikkoommo?"
Exodus4:12 Xa kai ha'ri! Ani ledokki hee're coyi'ra dandaatto gede asseemmohe; coyi'rattoreno kuleemmohena» yiisi.
Exodus4:13 Muse qole, «Eeggatena Mooticha'ya ballo, wole soyi» yii."
Exodus4:14 Hatte yannara Kaaliiqi Musera hanqe, «Leewi ga'rehu rodiikki dino? Isi dancha gede coyi'rannoha ikkinota afoommo; isinni xa kune atewa daanni no; ate afanno woyiteno hagiidhanno."
Exodus4:15 Konne coye isira hasaawattosi; yaannoreno kulattosi; ani ki'ne lamunku ledo hee're, assitinannire baala kuleemmo'ne."
Exodus4:16 Isi ate afoo ikke coyi'ranno; ate su'minni mannaho sokka kulanno; atino isira Maganu gede ikkite yaannore kulattosi.
Exodus4:17 Maalale leellishattota tenne siqqono anga adhite ha'ri» yiisi.
Exodus4:18 Muse galagale ballisi Yootooriwa mare, «Gibitsete heedhannori fiixi'ya keerunni noo gedee mare laeemmona fajjie» yiisi. Yootoorino, «Maahoyyena keerunni ha'ri» yiisi."
Exodus4:19 Muse Midiyaami gobbara hee'reenna Kaaliiqi, «Shitahera hassannori baalu reyite gooffinona galagalte Gibitse ha'ri» yiisi."
Exodus4:20 Muse galtesinna oososi harrichoho huddeele Gibitse ha'ri. Maganu adhe ha'ranno gede kulinosi siqqono anga amade no.
Exodus4:21 Kaaliiqi Musera galagale, «Xaate Gibitse ha'ratto daafira, oommohe wolqanni Feriooni albaanni maalale assattota habbooti; ikkeennano, ani wodanasi dilleesseemmo daafira manna'ya fulara diaguranno."
Exodus4:22 Hatte yannara Ferioonira, ‹Kaaliiqi, «Israeeli bayira beetto'yaati;"
Exodus4:23 beetti'ya ha're ane magansi'roena aguri yoommohe. Ati kayinni ha'ra hoolootto daafira, ateha bayira beetto sheemmo yiino» › yaatto» yiisi."
Exodus4:24 Muse Gibitse ha'ranni hee're doogo galinowa Kaaliiqi daye, shaasira kai."
Exodus4:25 Galtesi Siphaara reeqqiicho haadhe qaaqqose barcimshiishshu; barcimshiishshino shigginni Muse lekka amammaddu; qaaqqose barcimshiishshino daafira, «Xaate ati anera mundeete galte'yaati» yitusi. Kaaliiqino Muse marare shaa agurisi."
Exodus4:26 
Exodus4:27 Kaaliiqi Aarooni, «Musenni xaadatto gede halallira ha'ri» yiisi. Isino Maganu ilaaliwa Korebira mare Musenni xaade sunqe keere haa'risi."
Exodus4:28 Museno Gibitse higanno gede Kaaliiqi hajajisi yannara kulinosi coyenna leellishanno gede hajajinosi maalale baala Aaroonira kulisi.
Exodus4:29 Hakkunni gedensaanni, Musenna Aarooni Gibitse marte, Israeelete roorroota mittowa gamba assitu."
Exodus4:30 Aarooni, Kaaliiqi Musera yiinore baala kulinsa; Museno maalale baalanta mannaho leellishi."
Exodus4:31 Mannuno konne coye ammani; Kaaliiqi daye towatinonsatanna assinoonninsa beebba afinota macciishshite guluphite guwissusi.
Exodus5:1 Hakkunni gedensaanni Musenna Aarooni Feriooniwa marte, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Halalla mare ane ayirrisate jila jilona manna'ya aguri› yiinohe» yitusi."
Exodus5:2 Ferioonino, «Isi afummona, Kaaliiqi ayeti? Isi yiinota macciishshe Israeele mayira agureemmo? Ani Kaaliiqa diegennoommo; Israeeleno hadhara diagureemmo» yii."
Exodus5:3 Musenna Aaroonino, «Ibiraawootu Magani ninke ledo xaadino; halallira sasu barri doogo ha'ne Maganinke Kaaliiqira kakkalo shiqishi'neemmona agurinke; konne assa hoongummoro, dhibbunninna bagadunni goonfeemmo gede assannonke» yite dawartusi."
Exodus5:4 Ferioonino, «Ki'ne Musenna Aarooni, manna loosa mayira hooltinanni? Xa ka'ine konne manna loosoho ha'ranno gede asse!"
Exodus5:5 Ki'ne kiirotenni Gibitsoota roortinoonni; ki'ne lamunku qoltine manna loosannokki gede assitinanni heedhinoonni!» yiinsa.
Exodus5:6 Hakko barranni Feriooni kaajjadda Gibitsoota loosiissannonsa gedenna insara roorroota ikkitanno gede hajajanni:
Exodus5:7 «Xuube seekkate albi gede cide ki'ne uyitinoontensa; cide uminsa hasse abbitona.
Exodus5:8 Alba seekkitanno xuubewiinni mitteno kiiro xe'ukkinni shiqishshanno gede asse. ‹Ha'ne Maganinkera kakka'li'neemmona agurinke› yitanni qarrissanni nooehu cee'maleeyye ikkitino daafiraati.
Exodus5:9 Haafare macciishshitanno yanna heedhukkinni, loosu duu're amadannonsa gede asse» yii."
Exodus5:10 Israeele loosiissannori kaajjaddu Gibitsootinna roorrootinsa marte mannaho, «Moote kunni ka'a cide uyinanni'nekki gede hajajino."
Exodus5:11 Kunnira, umi'ne hassine abba hasiissanno'ne; kayinnilla seekkitinanni xuube kiiro albitewiinni xe'oonke» yitunsa."
Exodus5:12 Mannuno cide hasi'ranni Gibitsete gobba baala tuqi.
Exodus5:13 Gadadissanno Gibitsootino, «Barru barrunkunni alba cide shiqinshanna seekkitinanni geeshshi xuube kiiro xe'ukkinni seekkitine shiqishshe» yite gadachitunsa."
Exodus5:14 Israeele gadadissanno Gibitsooti, loosiissara worroonnire Israeelete murroota, «Techo albite geeshshi xuube seekkitine shiqisha mayira hoogginoonni?» yitanni gantunsa."
Exodus5:15 Loosiissannori Israeelete murrooti mootenniwa marte, «Moote, ninke soqqamaanokki togo mayira assittonke?"
Exodus5:16 Cide uyininkekkinni xuube seekkineemmo gede hajanjoonninke; kunni aanano gannanni hee'noonninke; tenne beebba assidhannonkeri kayinni ate mannaati» yite ku'litu.
Exodus5:17 Feriooni daware, «Ki'ne horonta looso baxxinannikki cee'maleeyyeeti. ‹Ha'ne Kaaliiqira kakka'lineemmona agurinke!› yitinannihu kunniraati."
Exodus5:18 Xa ka'e loosunniwa marre! Cide horonta diuyinanni'ne; ikkeennano alba seekkitinanni xuubewiinni kiiro xeissinikkinni shiqisha hasiissanno'ne» yiinsa.
Exodus5:19 Israeelete roorrooti, kiiro albitewiinni xe'inokki xuube seekkite shiqisha hasiissannonsata buuxxuhu gedensaanni qarru amadinonsata affu."
Exodus5:20 Feriooniwiinni fultanni heedhenni, agarte noonsarinni Musenninna Aarooninni xaaddu."
Exodus5:21 Insano Musenna Aarooni, «Feriooninna ledosi gashshaano illete gibbannonke gedenna shitannonke gede assitinoonnita Kaaliiqi afino; tenne isi yoo'ne!» yitunsa."
Exodus5:22 Muse galagale hige Kaaliiqira, «Kaaliiqa, konne manna mayira shetisatto? Aneno kawiira mayira soyittoe?"
Exodus5:23 Ani ate su'minni coyi'rate Feriooniwa shiqummonkunni mannu aana qarra batisino; atino konne manna gatisate assoottori dino» yii.
Exodus6:1 Kaaliiqino Musera, «Feriooni asseemmota la""attona agari; manna'ya baxikkinni aguranno; iso giddeesse, manna'ya gobbasinni rahe ha'risanno gede asseemmo» yiisi."
Exodus6:2 Maganu Musera, «Ani Kaaliiqaati."
Exodus6:3 Wo'manka Dandeemmo Magano ikka'yanni Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira leelloommo; ‹Kaaliiqa› yinannihunni qullaawu su'mi'yanni kayinni dileelloommonsa."
Exodus6:4 Manni gobba manni gede ikkite heedhinota Kanaaani gobba ragisiiseemmonsa gede hexxo oommonsa.
Exodus6:5 Qoleno Gibitsootu borojjimmatenni qarrisseennansa raartino raare macciishshoommo; oommonsa hexxono qaagoommo.
Exodus6:6 Kunnira Israeelete, ‹Ani Kaaliiqaati; Gibitsootu abbitino'ne shetto borojjimmannitewiinni gatise fushsheemmo'ne; anga'ya kayise bati'rino qarra insa aana dirriseemmo; ki'neno wode fushsheemmo'ne."
Exodus6:7 Umi'ya manna assi'reemmo'ne; anino Magano'ne ikkeemmo; Gibitsete borojjimma giddonni fushsheemmo'ne yannara, ani Kaaliiqi Magano'ne ikkoommota affinanni."
Exodus6:8 Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira ragisiisammora xaaroommo baatto haa're masseemmo'ne; umi'nera iqqa asse eemmo'ne; ani Kaaliiqaati› yiino yite kulinsa» yii."
Exodus6:9 Museno konne coye Israeelete kulinsa; insa kayinni borojjimmate gadadi hiiqqinonsa daafira, yiinota dimacciishshitino."
Exodus6:10 Kaaliiqi qole Musera,"
Exodus6:11 «Israeelete manna gobbasinni ha'rissanno gede, marte Gibitsete mootera kulisi» yii."
Exodus6:12 Muse kayinni, «Israeelete manni nafa yoommota dimacciishshinoena, Feriooni macciishshannoe? Afittonte gede ani coye biifisi're diafeemmoho» yee dawari."
Exodus6:13 Kunni garinni, Kaaliiqi Musenna Aarooni, «Israeele Gibitsetenni haadhine fushshitinanni gede hajajoommota Israeeletenna Gibitsete mootera kullensa» yiino."
Exodus6:14 Bayiru Yaiqoobi beetti Roobeelira Hanooki, Faalu, Hetsirooninna Kariimi yinanniri 4 labballi ooso noosi. Insano su'mi su'minsa garinni Roobeeli ga're annuwaati."
Exodus6:15 Simioonira Yimueeli, Yamiini, Ohaadi, Yakiini, Tsohaarinna Kana""aanitte iltinosihu Shauuli yinannihu ledo 6 labballi ooso noosi. Insano su'mi su'minsa garinni Simiooni ga're annuwaati."
Exodus6:16 Leewira Gershooni, Qehaatinna Meraari yinanniri 3 labballi ooso noosi; insano su'mi su'minsa garinni Leewi ga're annuwaati; Leewi 137 diro hee'rino."
Exodus6:17 Gershoonira Libinanna Shimii yinanniri mininsara umo ikkitinori 2 labballi ooso noosi.
Exodus6:18 Qehaatira Amiraami, Yitsihaari, Kebirooninna Uzieeli yinanniri 4 labballi ooso noosi; Qehaati 133 diro hee'rino."
Exodus6:19 Meraarira Mahilinna Muushi yinanniri 2 labballi ooso noosi; ilamansa garinni kurino Leewi sirchooti.
Exodus6:20 Amiraami Yokebiidi yinannita annisi rodoo adhino; iseno Aarooninna Muse iltu. Amiraami 137 diro hee'rino.
Exodus6:21 Yitsihaarira Qorahi, Nefeeginna Ziikiri yinanniri 3 labballi ooso noosi."
Exodus6:22 Uzieelirano Mishaeeli, Eltsafaaninna Sitiri yinanniri 3 labballi ooso noosi."
Exodus6:23 Aarooni Neesooni rodoo Aminaadaabi beetto Elisheba adhi; iseno Naadaabi, Abihu, Aliaazaarinna Itaamaari yinannire iltu."
Exodus6:24 Qorahira Asiiri, Elqaananna Abiyaasaafi yinanni ooso noosi; insa Qorahi sirchooti."
Exodus6:25 Aarooni beetti Aliaazaari Putieeli beetto adhino; iseno Finihaasi yinanniha iltusi; kuri baalunku Leewi ga'rera annuwatenna umiidireeti.
Exodus6:26 Kaaliiqi, «Israeelete manna ga're ga'rensa garinni Gibitsete gobbanni haadhine fushshe» yiinonsari Aarooninna Muse insaati."
Exodus6:27 «Israeelete manna ha'rona aguri» yite Gibitsete moote ledo hasaabbinorino insaati.
Exodus6:28 Muse Gibitsete gobbara hee'reenna Kaaliiqi,"
Exodus6:29 «Ani Kaaliiqaati; kuleemmohere baala Gibitsete mootera Ferioonira kuli» yiisi.
Exodus6:30 Muse kayinni daware, «Ani coye biifisi're diafeemmohona, Feriooni macciishshannoeni?» yii."
Exodus7:1 Kaaliiqi Musera, «Ani ate Ferioonira Maganu gedeeha assoommohe; rodiikki Aarooni atera himanaancho ikke coyi'ranno."
Exodus7:2 Ani hajajeemmohere baala Aaroonira kulisi; isino Israeele gobbasinni fultara aguranno gede Ferioonira kulona.
Exodus7:3 Ikkollana ani Feriooni wodana dilleesseemmo; kunninni kainohunni Gibitsete gobbara aye geeshshi maalale asseennano,"
Exodus7:4 yitinannire dimacciishshanno; hakkunni gedensaanni, Gibitsete gobbara lowo qarra abbe manna'ya Israeele hakkiinni haa're fushsheemmo."
Exodus7:5 Kunni garinni hanqunnita anga'ya aanansa kayise Israeele insa gobbanni fushsheemmo yannara, Gibitsootu ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yiisi."
Exodus7:6 Musenna Aaroonino Kaaliiqi yiinonsare baala wonshitu.
Exodus7:7 Feriooni ledo hasaabbu yannara, Musera 80 dirosiiti; Aaroonira qole 83 dirosiiti."
Exodus7:8 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Exodus7:9 «Feriooni, ‹Ewelumma'ne afeemmo gede hanni maalale assitine leellishshe""e› yii'nero, Aarooni siqqosi Ferioonira albaanni tugona; hatte yannara siqqo hamashsho ikkitanno» yiinsa."
Exodus7:10 Kunnira, Musenna Aarooni Feriooniwa marte Kaaliiqi hajajinonsa gede assitu; Aarooni siqqo Feriooninna ledosi gashshaano albaanni tuganno woyite hamashsho ikkitu."
Exodus7:11 Hakkunni gedensaanni, Feriooni hayyoolenna bittannore woshshi; insano bitansanni Aarooni assi gede assitu."
Exodus7:12 Siqquwansa uulla tuggu yannara, soorrante hamaso ikkitu; ikkollana Aarooni siqqicho egemmite guddunsa."
Exodus7:13 Kuni duuchu ikkihu gedensaannino, Feriooni wodanasi dilleessi; Kaaliiqi coyi'rinonte gede Musenna Aarooni yitinore macciishsha giwi. Wayi mundeete soorrami"
Exodus7:14 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Muse, «Feriooni wodanasi dilleesse, ‹Manna diagureemmo› yiino."
Exodus7:15 Kunnira soodo gutte Feriooniwa mari; wayi laga dirrinohunni xaadatto; hamashsho ikkitu siqqo anga haadhe marte wayi gama agari.
Exodus7:16 Xaadatto woyite, ‹Ibiraawootu Magani Kaaliiqi mannisi ha're halalla magansi'rara aguratto gede kulammohera soyinoe; ati kayinni kune techo geeshsha diagurootto."
Exodus7:17 Xa kayinni Kaaliiqi ayimma afatto; kuneeti, ani tenne siqqonni Abbayi Waa ganeemmo; wayino mundeete soorramanno."
Exodus7:18 Giddo noo qulxu'mi baalu ree goofanno; wayino lowo geeshsha bowanno; Gibitsootu konne waa aga didandiitanno› yiino yite kuli» yiisi.
Exodus7:19 Kaaliiqi Musera, «Aarooni Gibitsete gobbara noo wayibba, xashshuwatenna kofamma baalate aana siqqo kayisanno gede kulisi; hattenne yannara wayi baalu mundeete soorramanno; haqqunninna kinchunni seekkinoonni uduunni giddo noo wayi nafa gatikkinni mundee ikkanno» yii."
Exodus7:20 Musenna Aaroonino, Kaaliiqi hajajinonsa gede assitu; Aaroonino Feriooninna ledosi gashshaano alba siqqo kayise Abbayi Waa gani. Wayino gudisame mundeete soorrami."
Exodus7:21 Wayi giddo noo qulxu'mi baalu ree goofi; wayi bowino daafira, Gibitsootu agate didandiitino. Gibitsete baatto baala mundee calla ikkitu."
Exodus7:22 Hakkunni gedensaanni, Feriooni bitaammi bitansanni hattonni assitu; isino wodanasi dilleessi; Kaaliiqi yiinonte gede, Musenna Aarooni yitinoreno macciishsha giwi."
Exodus7:23 Yinoonni coye baala maanko yiikkinni galagale minira ha'ri.
Exodus7:24 Gibitsootu Abbayi Waa agate dandiitinokki daafira, agganno waa afi'rate Abbayi gama bue u'mitu."
Exodus7:25 Kaaliiqi waa mundeete soorrinkunni 7 barra ikki.
Exodus8:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera, «Feriooniwa marte, ‹Kaaliiqi, ha're soqqamoena manna'ya aguri;"
Exodus8:2 giwittoro kayinni gobbakkira beche'naama wo'mitanno gede asseemmo.
Exodus8:3 Abbayi Wayira beche'naama wo'mitanno daafira, hakkiinni fulte mootete minira, galattowa, daallasikki aanira, ledokki gashshaanonna mannikki minna, hattono boosaallikkiranna gidekki worranni uduunni giddora nafa e'anno."
Exodus8:4 Beche'naama kukkubbitanni atewa, mannikkiwanna ledokki gashshaasine baalunkuwa dagganno yiino› yite kulisi» yii."
Exodus8:5 Kaaliiqi Musera, «Beche'naama fulte Gibitsete baatto baala wo'mitanno gede, xashshuwatenna kofamma baalate aana siqqo kayisona Aaroonira kuli» yii."
Exodus8:6 Aaroonino Gibitsete wayi baalu aana siqqosi kayisi; beche'naamano fulte baatto wo'mitu.
Exodus8:7 Ikkollana, bittannorino hattonni bitansanni beche'naama Gibitsete baatto tuqqanno gede assitu."
Exodus8:8 Ferioonino Musenna Aarooni woshshe, «Kaaliiqira kakkalanno gede manna'ne agureemmona, beche'naama anenna manni'ya aaninni hoolanno gede Kaaliiqa huucce""e» yiinsa."
Exodus8:9 Museno, «Atera, ledokki gashshaanoranna mannikkira huucceemmo'nena ati hasi'ratto yanna kulie; hakkunni gedensaanni beche'naama atenna minikki baalu aaninni ho'lite Abbayi giddo calla heedhanno gede asseemmo» yee dawari."
Exodus8:10 Ferioonino, «Hakkawoyiteetiro ga'anni huuccie» yii. Museno, «Maahoyye yootto gede asseemmo; atino Maganinke Kaaliiqi gedeehu wolu magani nookkita hakkawoyite afatto."
Exodus8:11 Beche'naama ate aaninni, minikki giddonninna soqqamaasinekki, ledokki gashshaanonna mannikki baalu aaninni ho'litanno. Abbayi Wayi giddo calla heedhanno» yiisi."
Exodus8:12 Hakkunni gedensaanni, Musenna Aarooni Feriooniwiinni fulte hadhu; Ferioonira soyino beche'naama hoolanno gede Muse Kaaliiqa huucci."
Exodus8:13 Muse huuccinonte gede Kaaliiqi minnate, hoobbatenna xawo baalaho noo beche'naama reyite gooffanno gede assi."
Exodus8:14 Gibitsootuno beche'naama baalanta gamba assite base basete duuntu; bowanyeno gobba wo'mitu.
Exodus8:15 Feriooni beche'naama reyitinota afiti, wodanasi dilleesse Kaaliiqi coyi'rinonte gede Musenna Aarooni yitinota macciishsha giwi. Biinne"
Exodus8:16 Kaaliiqi Musera, «Baattote aana noo buko siqqotenni gananno gede Aaroonira kuli; hakkunni gedensaanni, Gibitsete baattora noo buko biinnete soorrantanno» yiisi."
Exodus8:17 Aaroonino angasi gotti asse siqqotenni baattote aana noo buko gani; Gibitsete baattora noo buko baalanti biinnete soorrantu; biinneno mannunna saadate aana tuuddu.
Exodus8:18 Bittannorino bitansanni biinne qalantanno gede wo'naa'ltu; kayinnilla heddino gede diikkinonsa. Biinnete woyite base baala wo'mitu.
Exodus8:19 Bittannorino, «Kuni Maganu loosooti» yite Ferioonira kultu; Feriooni wodani kayinni dillaawe no; Kaaliiqi coyi'rinte gede Musenna Aarooni yitinore dimacciishshino. Toronde"
Exodus8:20 Kaaliiqi Musera, «Ga'a soodo gutte Feriooniwa marte wayi laga dirranna xaadi; Kaaliiqi, ‹Magansi'rannoe gede manna'ya ha'rona aguri!"
Exodus8:21 Giwittoro kayinni ateranna minikkira, ledokki gashshaanoranna mannikki baalaho toronde soyemmo; Gibitsete minnara torondu wo'manno; baattono toronde calla ikkitanno."
Exodus8:22 Manni'ya hee'rannotera Geeseemi Baattora kayinni torondu hee'rannokki gede asseemmo; konne asseemmohuno, ani Kaaliiqi tenne Gibitsete gobbara loosanni noommota afatto gedeeti."
Exodus8:23 Mannikkinna manni'ya mereero badooshshe woreemmo; tini maalaleno ga'a barrinni ikkitanno› yiino yite kulisi» yii.
Exodus8:24 Kaaliiqi yiinonte gede, Feriooni minenna ledosi gashshaano minna baalate torondu tuudanno gede assi; Gibitsete baatto gudise torondu ewelo huni."
Exodus8:25 Hakkunni gedensaanni, Feriooni Musenna Aarooni woshshe, «Martine hakko heedhinoonniwa Gibitsete gobbara Magani'ne Kaaliiqira kakka'le» yiinsa."
Exodus8:26 Museno, «Hatto assa digaraho; ninke Maganinke Kaaliiqira kakkalleemmo kakkalo Gibitsootaho lagote; tenne saada insa affanna kakkallummoro aarante kinnatenni gante dishitannonke?"
Exodus8:27 Kunni daafira, Kaaliiqi hajajinonke garinnni 3 barri doogo halallira ha'ne kakka'la hasiissannonke» yii."
Exodus8:28 Feriooni daware, «Xeertidhine hadhinannikkiha ikkiro, halalla martine Magani'ne Kaaliiqira kakkaltinanni gede agureemmo'nena, anerano huucce""e» yii."
Exodus8:29 Museno, «Ga'a barrinni torondu ate aaninni, ledokki gashshaanonna mannikki aaninni ho'lanno gede xaanni Kaaliiqa huucceemmo; kayinnilla albi gede dogge mannu ha're Kaaliiqira kakkalannokki gede hooltooti» yii."
Exodus8:30 Muse Feriooniwiinni fule ha're Kaaliiqa huucci.
Exodus8:31 Kaaliiqino Muse huuccinonte gede assi; toronduno Feriooni, ledosi gashshaanonna mannu baalunku aaninni mittuno gatikkinni kae ho'li."
Exodus8:32 Ikkollana Feriooni wodanasi dilleesse, Israeelete manna ha'ra hooli."
Exodus9:1 Kaaliiqi Musera, «Feriooniwa marte, ‹Ibiraawootu Magani Kaaliiqi magansi'rannoe gede manna'ya ha'rona aguri!"
Exodus9:2 Xaano agurattokkiha ikkiro,"
Exodus9:3 saadakki baalante aana wolqaataamo dhibba tugeemmo; fardikki, harrekki, gaalikki, lalikki, ge'reewikkinna meikki goofanno."
Exodus9:4 Israeeletenna Gibitsete saada mereero badooshshe woreemmo; Israeelete saada giddonni mittuno direyanno.
Exodus9:5 Ani Kaaliiqi konne coye ga'a asseemmo› yiino yite kulisi» yii.
Exodus9:6 Kaaliiqi layinki soodo yiinonte gede assi; Gibitsootu saada baalanti reyite gooffu; Israeelete saada giddonni kayinni mitte nafa direyitino.
Exodus9:7 Feriooni ikkinore xa'meenna, Israeelete saada mitte nafa reyitinokkita kullisi; kuni duuchu ikke hee'reennanni wodanisi dillaawino daafira manna ha'rara diagurino. Darshe"
Exodus9:8 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musenna Aarooni, «Boosonni buluulo hoowunni cu'mitine haadhineenna, Muse Feriooni albaanni masse iima qole finchona;"
Exodus9:9 kuni buluuli maniidhino buko gede ikke Gibitsete baatto baala tuqanno yannara, mannunna saadate aana shetissannota busha mada kalaqqanno darshe dagganno» yiinsa."
Exodus9:10 Insano shiima buluulo haadhe Feriooni albaanni marte uurritu; Muse iima qole fincita, mannunna saadate aana mada kalaqqanno darshe kalaqantu."
Exodus9:11 Bittannorino darshitino daafira, Muse albira shiqa didandiitino."
Exodus9:12 Kaaliiqi kayinni Feriooni wodana dilleessi. Isino balaxe kulinonte gede Feriooni Musenna Aarooni yitinore dimacciishshino. Kaade
Exodus9:13 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Muse, «Ga'a soodo gutte ka'e Feriooniwa marte, ‹Ibiraawootu Magani Kaaliiqi, magansi'rannoe gede manna'ya ha'rona aguri;"
Exodus9:14 giwittoro kayinni, gobba baalate aana ane gedeehu wolu nookkita afatto gede, ledokki gashshaanonna mannakki calla ikkikkinni, ate umokkino wolqaataamu qoomaminni ganeemmo."
Exodus9:15 Atenna mannakki dhibbunni ganoommoro, baalunku baattote aaninni gooffinanni."
Exodus9:16 Kayinnilla, reyattokki gede assoommohehu, wolqa'ya afatto gedenna su'mi'ya gobba baalate ayirranno gede assateeti."
Exodus9:17 Kuneeti xaa geeshsha kakkachite manna'ya agura giwootto.
Exodus9:18 Xa maahoyyena, ga'a tenne yannara, kunni albaanni Gibitsete baattora dirrite egentinokkita akkimale kaade dirriseemmo."
Exodus9:19 Kunnira, xawoho noo saadanna gobba noo jajja baala minira qollanni gede hajaji; minira einokki mannanna saada baalanta kaade dirrite guddanno› yite kulisi» yii."
Exodus9:20 Feriooni ledo gashshaano giddonni mitu mitu Kaaliiqi coyi'rino coye waajjitino daafira, borojjensanna saadansa minira qo'litu."
Exodus9:21 Kaaliiqi coyi'rinore lashshi assituri kayinni, soqqamaanonsanna saadansa gobba agurtu."
Exodus9:22 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Muse, «Gibitsete baattora kaade xeenimma dirrite manna, saadanna gate noo jajja baala gantona, angakki iima qolte kayisi» yiisi."
Exodus9:23 Museno siqqo iima qole kayisi; Kaaliiqino beleqonna kaade dirrisi; banqono baatto hawuurtu. Gibitsete baattora kaade xeenimma dirritu.
Exodus9:24 Lowo geeshsha bati'ra kaade, banqotenna belequ ledo dirritu; togoo kaade Gibitsete gobbara horonta dirrite diegentino."
Exodus9:25 Kaade Gibitsete gobbara xawoho noore baala, mannunna saadano gattukkinni cancantu; gate noo jajja baala cancanteeenna, haqqeno hiiqqaqqante uulla ubbu."
Exodus9:26 Kaade Israeelete manni hee'rannowa Geeseemi Baattora calla didirritino.
Exodus9:27 Feriooni Musenna Aarooni woshshe, «Cubbo loosoommota xa afoommo; Kaaliiqi garaho; aninna manni'ya kayinni so'noommo."
Exodus9:28 Xaate tini wolqaataame kaadenna belequ ikkinonkena, Kaaliiqa huuccenke; hadhinanni gede agureemmo'ne; kunni ka'a konniicho dikeeshshitinanni» yiinsa."
Exodus9:29 Museno Ferioonira daware, «Katamunni fulayi hee'renni anga'ya kayise Kaaliiqa huucceemmo; belequnna kaadeno uurritanno; atino baatto Kaaliiqita ikkitinota afatto."
Exodus9:30 Atinna ledokki gashshaano Kaaliiqa Magano waajjitinannikkire ikkitinoonnita afoommo» yiisi.
Exodus9:31 Dare noo hayixinna daraarte noo shalaalano co'o yite ba'u.
Exodus9:32 Qamade kayinni aja noo daafira, ba'ukkinni gattu."
Exodus9:33 Muse Feriooniwiinninna katamu giddonni fule ha'ri; angasi fane Kaaliiqa huucceenna, belequ, kaadenna xeenu hakkawoyintenni uurri."
Exodus9:34 Feriooni kayinni, kuni coyi uurrinota afihu gedensaanni, galagale cubbo loosi; isinna ledosi gashshaanono wodanansa dilleessitu."
Exodus9:35 Feriooni wodanino dillaawi; Kaaliiqi Muse widoonni qole coyi'rinonte gede, Feriooni Israeele hadhara diagurino."
Exodus10:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Muse, «Galagalte Feriooniwa mari; isihanna ledosi gashshaasine wodana dilleessoommohu tenne maalale assammora yeeti;"
Exodus10:2 ki'neno, tenne maalalenni Gibitsoota asse godo'loommo gara ooso'neranna ooso'ne oosora kultinanni. Kunninni, ki'ne baalunku ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni» yiisi."
Exodus10:3 Kunnira Muse Aarooni ledo Feriooniwa mare, «Ibiraawootu Magani Kaaliiqi, ‹Anera heeshshi yaattokkihu mamooti geeshshaati? Manni'ya magansi'rannoe gede ha'rona aguri;"
Exodus10:4 giwittoro kayinni, ga'a barrinni gobbakkira kanchafare facci asse agureemmo."
Exodus10:5 Batinyisinni kainohunni baatto gudise beeshshanno; kaadetewiinni gatino haqqi nafa gatikkinni co'o asse gudanno.
Exodus10:6 Mootimmakki minna, ledokki gashshaanonna mannikki minna baalate kanchafaru wo'manno; annuwakkinna akaakkakki waro ikke egenninokki qarri ikkanno› yiino» yii. Hakkunni gedensaanni Muse Feriooni albinni fule ha'ri."
Exodus10:7 Ledosi gashshaano Ferioonira, «Kuni manchi ninke mamooti geeshsha qarrisanno? Maganonsa Kaaliiqa magansi'rate labballu geeshshi hadhona aguri; gobba ba'anni noota diaffanni nootto?» yitusi."
Exodus10:8 Kunnira, Musenna Aarooni woshshine Feriooniwa shiqinshi; Ferioonino, «Hadhine Kaaliiqa Magano'ne magansidhe; ha'ranno manni kayinni mageeshshaati?» yee xa'minsa."
Exodus10:9 Muse daware, «Marreemmowa Kaaliiqi ayyaana ayirrisate jila jilleemmo daafira, aja akkala yinikkinni baalunku ha'neemmo; oosonkenna seennenke, ge'reewonke, me""enkenna lalonke baala adhine ha'neemmo» yii."
Exodus10:10 Ferioonino, «Wodani'nera bunshe no; Kaaliiqi halaaleeti! Ooso'nenna meento'ne ha'rara diagureemmo."
Exodus10:11 Kaaliiqa magansi'ra hasidhiniro, labballu callu ha'ra dandiitinanni» yii. Hakkunni gedensaanni, Musenna Aarooni Feriooni albinni shorrininsa."
Exodus10:12 Kaaliiqi Musera, «Kanchafaru dirre, kaadetewiinni gattinota baattote aana noo mu'ro baala gudanno gede Gibitsete gobba aana angakki kayisi» yiisi."
Exodus10:13 Museno Gibitsete baatto aana siqqosi kayisi; Kaaliiqino hakko barranna hakko hashsha wo'ma soojjaati bubbe kayisi; soodita, bubbe kanchafare haadhe abbitu."
Exodus10:14 Kanchafaruno fule, Gibitsete gobba baala wo'mi; hakkeeshshi kanchafare hakkuyira albaanni anfe diegenninoonni; albillitteno hakkeeshshi kanchafare dianfanni."
Exodus10:15 Gobba baala tunsiise amadino daafira, kaadetewiinni gattinota haqqu aana noo laalonna mu'ro baala mucuqqi asse iti; Gibitsete baattora noo haqqi mittuno gatikkinni shamaricho baala co'o asse gudi."
Exodus10:16 Ferioonino Musenna Aarooni rahotenni woshshiishe, «Ki'nenna Magani'ne Kaaliiqi aana sao assoommo."
Exodus10:17 Xa mitte higginella sao'ya agurtine, tenne goofo aani'yanni hoolannoe gede Magano'ne Kaaliiqa huucce""e» yiinsa."
Exodus10:18 Museno Feriooni albinni fule ha're, Kaaliiqa huucci."
Exodus10:19 Kaaliiqino kanchafare fiite haadhe hadhe Duumu Baari giddo huntannota kaajjado galchimi bubbe kayisi; Gibitsete baattora mittu kanchafarchi nafa digatino.
Exodus10:20 Ikkollana, Kaaliiqi Feriooni wodana dilleessino daafira, Israeele hadhara diagurino. Tunsicho"
Exodus10:21 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Muse, «Gibitsete baatto angatenni amandanni gedeehu beebbu tunsichi amadanno gede, angakki iima qolte kayisi» yii."
Exodus10:22 Museno angasi iima qole kayisi; Gibitsete baatto baala 3 barra beebbu tunsichi amadi.
Exodus10:23 Gibitsootu mimmitonsa affara dandiitinokki daafira, 3 barri geeshsha mininni difultino; Israeele noowa kayinni xawaabbaho."
Exodus10:24 Feriooni Muse woshshe, «Hadhine Kaaliiqa magansidhe; meenti'nenna ooso'neno ledo'ne hadhona; ge'reewi'ne, mei'nenna lali'ne kayinni konniicho gatona» yii."
Exodus10:25 Museno, «Hatto ikkannoha ikkiro, Maganinke Kaaliiqira kakka'lineemmotanna shilqishi'neemmo saada ati aattonke?"
Exodus10:26 Horontanni kuni diikkanno coyeti; saadanke baala adhine ha'neemmo; mittichu culunqichi nafa digatanno. Maganinke Kaaliiqira kakka'lineemmore saadanke giddonni adhineemmo; hakkiira iillinammo geeshsha kayinni, kakkalleemmo saada hiittootero dianfoommo» yee dawari."
Exodus10:27 Kaaliiqi Feriooni wodana dilleessino daafira, manna ha'rara diagurino."
Exodus10:28 Kunni daafira Feriooni Muse, «Albi'yanni ho'li! Kunni ka'a ane illera leeltooti! Ille'yara leellootto barra reyatto» yiisi."
Exodus10:29 Museno, «Maahoyye yoottonte gede, xaate ate illera dileelleemmo» yiisi."
Exodus11:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera, «Feriooniranna mannisira mitto qoomama lede soyemmo; hakkunni gedensaanni hadhinanni gede aguranno'ne; aguranno'ne woyite, mittuno gattinikkinni shorre ha'risanno'ne."
Exodus11:2 Israeelete manni labbaahuno meyatino ollaansa ikkitino Gibitsootiwiinni culkunna birru irra huuccidhe adhitanno gede xaanni kulinsa» yiisi.
Exodus11:3 Kaaliiqi, Israeelete Gibitsootu albaanni gaacheena uyinsa; Feriooni ledo gashshaanonna mannu baalu, Museno ayirrisisi."
Exodus11:4 Muse Ferioonira, «Kaaliiqi, ‹Hashshu mereero Gibitsete baattora ha'rameemmo."
Exodus11:5 Mootimma ragi'rannohu Feriooni beettinni kayise, woroonni noo borojjicho iltino beetti geeshsha, Gibitsete baattora umo ilaminohu baalu reyanno; saadanniti umi qallono reyitanno."
Exodus11:6 Gibitsete baatto baalate ikkite egentinokkitinna kunni ka'ano ikkitannokkiti wolqaataame wi'la kalaqantanno.
Exodus11:7 Israeeletenna saadansa mereero kayinni kashshi yaannori nafa dihee'ranno. Hatte yannara ani Israeeletenna Gibitsete mereero badooshshe woroommota affinanni› yiino» yee kulisi.
Exodus11:8 Museno, «Ledokki gashshaano baalu dagge woxarattannoe; manna'ya adhe ha'reemmo gede huuccidhannoe; hakkunni gedensaanni ha'reemmo» yee hasaawasi gudi; tenne coyi'rihu gedensaanni, lowo geeshsha hanqe Feriooni albinni fule ha'ri."
Exodus11:9 Kaaliiqi balaxe Musera, «Feriooni ki'ne yitinoonnita dimacciishshanno; macciishsha giwannohuno, Gibitsete gobbara asseemmoti lowo maalale gatte noo daafiraati» yee kulinosi."
Exodus11:10 Musenna Aarooni tenne maalale baala Feriooni albaanni assitu; kayinnilla, Kaaliiqi Feriooni wodana dilleessino daafira Israeele gobbasinni fultara diagurino."
Exodus12:1 Kaaliiqi Gibitsete gobbara Museranna Aaroonira coyi'ranni,"
Exodus12:2 «Kuni agani ki'nera diroho umi agana ikko'ne.
Exodus12:3 Israeelete songo baalantera tenne woga rosiisse: Kuni agani eihunni tonnikki barra, mittu mittunku manchi minisi manni daafira, mitto ge'rechu woy meichu wilii'licho fushshona."
Exodus12:4 Mittu mini manni kiiro aje ite guda hoogiro, ikkanno geeshsha la'neenna mulisi olliichi ledo beeqqona."
Exodus12:5 Fushshitinanni saada ge'recho woy meicho ikkitara dandiitanno; kayinnilla mitte musono afi'rinokkiha mittu diri wilii'licho ikkona.
Exodus12:6 Doortine fushshitinihu gedensaanni, aganu eihunni tonaa shoolki barri geeshsha baddine keeshshiishshe. Tonaa shoolki barra arrishsho e'anna, Israeelete manni baalu wilii'licho mine minesi gorri'rona."
Exodus12:7 Mannuno mittu mittunku maala intanni mini xullichira waalchohonna gafote mundee ga'nona.
Exodus12:8 Maalano hakko hashshanni du'rinshe qaraaranno darchi ledo shiishinokki timinni intona.
Exodus12:9 Hakkonne maala, bu'ra woy gafame ittinoonte; umo, lekkanna godowireno wolu maali gede du'rishshine itte."
Exodus12:10 Sooda geeshsha mittoreno gatissinoonte; gatannori hee'riro co'o assitine giirtine hunne.
Exodus12:11 Ha'rara kaino manni gede qodhitine, koatteno wodhitine, siqqo'ne anga amaxxitine rakkine itte; kuni ane Kaaliiqa'ne ayirrissinanniha Mararrote Ayyaana ikko'ne."
Exodus12:12 «Hakko hashshanni ani Gibitsete baatto baalate ha'ramanni, mitto mittonka mannunnihanna saadanniha umiricho baala sheemmo; Gibitsete maganna baala qorichisheemmo. Ani Kaaliiqaati."
Exodus12:13 Xullichi'nera waalchoho noo mundee, ki'ne heedhinoonni mine ikkinota leellishshanno malaateeti; anino mundee afeemmo woyite agure saeemmo'ne; kunni garinni Gibitsoota qoomamunni ganeemmo yannara, ki'nera mittu qoomamino di""iillanno'ne."
Exodus12:14 Kuni barri, ani Kaaliiqi assoommo'nere qaagginanni gede, ayirrissinannie ayyaana ikko'ne; konne ayyaanano diru dirunkunni ilamate ilama geeshsha ayirrissinanni» yiinsa."
Exodus12:15 Kaaliiqi, «7 barra wo'ma shiishinokki tima calla ittinanni; umi barra shiishinoricho baala mini'nenni hooltinanni; aye manchino hakkuyi lamalunku barri giddo shiishshino sagale itiro, manni'ya ledo dikiiramanno."
Exodus12:16 Umihunna lamalki barrinni magansi'rate gamba yiiyye; hakkunni lamunku barrinni ittinanni sagale calla qishidhe ikkinnina, wole mitto loosono loossinoonte."
Exodus12:17 Ga're'ne baala Gibitsete baattonni haa're fushshoommo barraatina, konne timu ayyaana ayirrisse; konne ayyaanano ilamate ilama geeshsha ayirrisse."
Exodus12:18 Umi aganinni tonaa shoolki barra, hawarronni kayissine lemiina mitikki barri hawarro geeshsha shiishshino sagale ittinoonte."
Exodus12:19 Gobbate mannano ikko wole gobba manni shiishino tima itiro, manni'ya ledo dikiiramannona, 7 barri geeshsha shiishinori mine'ne hee'roonke."
Exodus12:20 Heedhiniwano heedhiniro, shiishinokki tima ikkinnina shiishinoha horontanni ittinoonte» yii."
Exodus12:21 Muse Israeelete manni albisoota baala woshshe, «Mini'ne manni baalu Mararrote Ayyaana ayirrisanno gede mittu mittunku ge'rechu woy meichu wilii'licho doore gorri'rona."
Exodus12:22 Biqo ikkitannota garambichu daro haadhine, saffeho noo mundee giddo wortinanni, waalchi'neranna gafo'nera ganne; sooda geeshsha ayino mininni fuloonke."
Exodus12:23 Kaaliiqi Gibitsoota reyotenni ganara baattonsara ha'ramanni, gafotenna lamunku waalchira mundee afanno woyite agure sa""anno; shaanno sokkaasinchino mini'nera e""e ki'ne shaannokki gede hoolanno."
Exodus12:24 Ki'nenna ooso'ne tenne woga ilamate ilama geeshsha diru dirunkunni ayirrisse.
Exodus12:25 Kaaliiqi aa'nera hexxo uyino'ne gobba iillitinanni woyiteno, tenne woga wonshitinanni."
Exodus12:26 Ooso'ne, ‹Tini woga mayinnite?› yite xa'mitu'nero,"
Exodus12:27 ki'neno dawartine, ‹Kaaliiqi Gibitsete gobbara minenke agure sae Gibitsoota shaanni ninke gatisinonke daafira, tini Mararrote Ayyaani kakkalo Kaaliiqa ayirrinseemmote› yitine kullensa» yiino. Israeeleno konne coye macciishshite kumbuulte Kaaliiqa magansidhu."
Exodus12:28 Kaaliiqi, Musenna Aarooni widoonni qole hajajinonsare baala assitu."
Exodus12:29 Hashshu mereerira Kaaliiqi mootimma ragi'rannohu Feriooni beettinni kayise, usuranyu beetti geeshsha Gibitsete baattora nooha labbaaha umo ilaminoha baala qoomi; umo qalantino saadano shii."
Exodus12:30 Feriooni, ledosi gashshaanonna Gibitsete manni baalunku hashsha goxxinowiinni ka'u; labbaa beetti reyinokki mini nookki daafira, Gibitsete baatto baalate wi'la kooco ikkitu."
Exodus12:31 Hakko hashshinni Feriooni Musenna Aarooni woshshiishe, «Ki'nenna Israeelete ilama baala fulle! Gobba'ya agurtine hadhe! Yitininte gede hadhine Kaaliiqa magansidhe!"
Exodus12:32 Yitinoonni garinni ge'reewo'ne, me""e'nenna lalo'ne baala adhitine hadhe! Aneno mararannoe gede Kaaliiqa huucce""e» yiinsa."
Exodus12:33 Gibitsootu uminsano reyineemmo yite waajjitinohura, manna gobbansanni rahe fulanno gede mudditu."
Exodus12:34 Mannuno liinsoonni gide shiishikkinni gawatete wore imaanunni xaaxe qotinsara duqqi.
Exodus12:35 Israeele Muse kulinonsante gede, Gibitsoota culkunna birru irra hattono imaana uyitannonsa gede xa'midhu."
Exodus12:36 Kaaliiqino, Gibitsootu Israeele ayirrissannonsa gedenna hasidhinore baalanka uyitannonsa gede assi; kunni garinni Israeele Gibitsete jiro gudhite hadhu."
Exodus12:37 Israeelete manni Raamisenni kae, Sukooti iilla geeshsha lekkansanni ha'ri; kiironsano meentonna ooso agurranna 600,000 geeshsha ikkitanno."
Exodus12:38 Wolu lowo manni ledo haammata ge'reewo, me""enna lalo adhite hadhu."
Exodus12:39 Gibitsetenni fultu yannara, sagale qixxeessi'ratenna shiisheenna tima ga'nate yanna afidhinokki daafira, Gibitsetenni adhite fultinoha liisamino gide tima ga'nitu."
Exodus12:40 Israeele Gibitsete gobbara heedhinohu 430 dirooti.
Exodus12:41 Shoolu xibbinna sajjuu diri wo'mita, Kaaliiqi manni ga're baala Gibitsete gobba agurte fultino."
Exodus12:42 Kaaliiqi mannasi uurre agare Gibitsetenni hashsha fushshino; kunnira, ilamate ilama geeshsha Israeele hakko hashsha diru dirunkunni Kaaliiqa ayirrisate goxxukkinni galtanno."
Exodus12:43 Kaaliiqi Musenna Aarooni, «Mararrote Ayyaana ayirrinsanni gari togooti: Mittuno wole gobba manchi Mararrote Ayyaani sagale itoonke;"
Exodus12:44 woxunni hidhitinoonni borojjichi kayinni, balaxe barciminoha ikkiro itona."
Exodus12:45 Gobbate wosincho ikkinohunna kiranyu itoonke.
Exodus12:46 Sagale qinshoonni mine ittinannita ikkinnina, haadhine gobbara fushshitinoonte; gorritinoonni saada miqqano hiiqqaqqitinoonte."
Exodus12:47 Israeelete songo baala konne ayyaana ayirrisso.
Exodus12:48 Kayinnilla barciminokkihu mittuno itoonke; wole gobba manchi giddo'ne hee'rironna Kaaliiqiha Mararrote Ayyaana ayirrisa hasi'riro, balaxxine minesi noo labballo baala barcimshiishshe. Hakkunni gedensaanni, gobbate beetti gede kiirame Mararrote Ayyaana ledo'ne ayirrisona."
Exodus12:49 Konne ayyaana ayirrisate uyinoonni seera, ki'neno gobba'nera hee'ranno mannino mittu garinni wonshitinanni» yiinsa."
Exodus12:50 Israeelete manni, Kaaliiqi Musenna Aarooni widoonni qole uyino hajajo baala wonshi."
Exodus12:51 Hakko barra, Kaaliiqi Israeelete manna ga're ga'rentenni Gibitsete gobbanni haa're fushshi."
Exodus13:1 Kaaliiqi Muse,"
Exodus13:2 «Israeelete manni giddonni umo ilaminohunna saadate giddonnino umo qalaminohu baalu aneha ikkanno gede badie» yiisi.
Exodus13:3 Muse mannaho, «Kaaliiqi wolqasinni Gibitsete gobbanni borojjimmatenni gatise fushshino'ne barri konneetina habbinoonte. Kunni barrinni shiishino tima ittinoote."
Exodus13:4 Ki'ne kunni barrinni diroho umi agani Abiibi yinannihunni Gibitse agurtine fultinanni heedhinoonni.
Exodus13:5 Kanaaanootunnita, Hitootunnita, Amooraawootunnita, Hiwootunnitanna, Iyaabuusootu baatto ragisiisanno'ne gede Kaaliiqi akaakka'nera xaarino; tenne malawunna ado wo'mitino baatto haa're massanno'ne yannara, diru dirunkunni umi aganira konne ayyaana ayirrissinanni."
Exodus13:6 Lamala barra wo'ma shiishinokki tima ittinanni; lamalki barra Kaaliiqi ayyaana ayirrissinanni.
Exodus13:7 Lamalu barri geeshsha shiishino tima kisidhinoonte; shiishshino sagaleno gobba'nera heedhoonke.
Exodus13:8 Ayyaana ayirrissinanni yanna baalantera, togo assitinannihu Kaaliiqi Gibitsetenni fultini waro assino'ne danchumma qaagate ikkinota ooso'nera kullensa."
Exodus13:9 Kuni ayyaanino, anga'nera usudhitinoonnihunna albi'nera wodhitinoonni malaati gede ikko'ne; Kaaliiqi Gibitsete gobbanni jawa wolqasinni fushshino'ne daafira, seerisi wo'manka woyite afii'nenni fafikkinni marro higgine buuxxinanni gede qaagiissanno'ne."
Exodus13:10 Kunni daafira, diru dirunkunni tenne yannara konne ayyaana ayirrisse.»"
Exodus13:11 «Kaaliiqi ki'neranna annuwa'nera uyino'ne hexxo garinni Kanaaanootu gobba haa're masse, baattonsa ragisiisanno'ne yannara,"
Exodus13:12 bayira beetto Kaaliiqira uyitinanni; saada'neti umi qallono Kaaliiqita ikkitanno.
Exodus13:13 Harrete qallo ikkituro, gocunni woxxitinanni; woxxitinannikkiha ikkiro kayinni haxo hiiqqe. Labbaaha bayira beetto baala woxxe."
Exodus13:14 Kunni ka'a ooso'ne, ‹Konne mayira assinanni?› yite xa'mitu'nero, ‹Gibitsete gobbara borojjimmatenni hee'neemmore Kaaliiqi jawa wolqasinni fushshinonke."
Exodus13:15 Gibitsete moote wodanasi dilleesse agura giwinke yannara, Kaaliiqi Gibitsennita umi ilanna umi qallo baala shee gudino; umi qallo kakkalleemmohu kunniraati; bayirraadda labballi oosonke kayinni woxxineemmo."
Exodus13:16 Tini wogano angankera usudhinoommohunna albinkera wodhinoommo malaati gede qaagiissitannonke; Kaaliiqi jawaata angasinni Gibitsete gobbanni fushshinonketa qaagiissitannonke› yitine kullensa» yii.
Exodus13:17 Gibitsete moote Israeele hadhara aguri yannara, Filisxeemete gobba widoonni hige ha'ra mulimma roorte heedheennanni, hakkaanni higge hadhanno gede diassinonsa. Hakkaanni higge hadhannokki gede hoolinonsahu, albaanni noo diininni xaadduro waajjite galagalte Gibitse higganno yeeti."
Exodus13:18 Kunni daafira, Duumu Baari widoonni halallitte gobba giddoonni qole haa're ha'rinsa; Israeeleno olaho qixxaawinohu gede ikkite Gibitsetenni fultu."
Exodus13:19 Israeele Yooseefi miqqa agurte hadhannokki gede xaartino garinni, Muse Yooseefi miqqa haa're ha'ri. Togo assinohu Yooseefi, «Kaaliiqi gatise fushshanno'ne waro miqqa'ya tenne gobbanni haadhine fushshe» yiino daafiraati."
Exodus13:20 Israeele Sukootinni ka'e halalli qaccera Etaami yinanniwa marte baxxisidhu.
Exodus13:21 Hashshanna barra hadhanno gede, Kaaliiqi barra gumichu heelliichonni, hashsha giirate heelliichonni massaginsa."
Exodus13:22 Kunni garinni gomichu heelliicho barra, giirate heelliicho hashsha wo'manka woyite albansaanni hadhu."
Exodus14:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera,"
Exodus14:2 «Israeele galagalte higge Migidoolinna Baaru mereero Pihahirooti albaanni Baalitsefooni mule baxxisidhanno gede kulinsa.
Exodus14:3 Ferioonira, Israeelete manni raataawanni halalla shete nooha lawannosi."
Exodus14:4 Anino wodanasi dilleesseemmo daafira shorranno'ne; Feriooninna olantosi baala qeela kayinni, anera ayirrinye uyitannoe; hatte yannara, Gibitsootu ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yiisi. Israeeleno kulloonninsa gede assitu."
Exodus14:5 Gibitsete moote mannu fule ha'rinota afihu gedensaanni, isinna ledosi gashshaano hedonsa soorrite, «Konne manna isi mayira agurrummo? Israeelootu fulte hadhanno gede assine soqqamannonkeha dihoogankeetiyya!» yitu."
Exodus14:6 Feriooni faradu gaare biddi assiise, olantosino kayisi'ri."
Exodus14:7 Lee xibbe jawaata faradu gaare ledo, Gibitsete noo faradi gaare baala koorsiise, mitte mittentera hajajannoha wori."
Exodus14:8 Kaaliiqi Feriooni wodana dilleessino daafira, bashshi assitukkinni hadhanni noo Israeele hordofi."
Exodus14:9 Gibitsete olanto faradonna faradi gaare goluffe faana gantu. Baaru mule Pihahirooti albaanni Baalitsefooni mule baxxisidhe noowa iillitunsa.
Exodus14:10 Israeelootu Feriooninna olantosi hordoffanni noonsata affe, lowo geeshsha waajjitu; kunnira, kaa'lannonsa gede Kaaliiqiwa higge raartu."
Exodus14:11 Museno qolte, «Gibitsete waammate dargi hoogeennaatini halalla reyinammora fushshittonkehu? Gibitsetenni haadhe fushshiteennanke dayinonke coye lai!"
Exodus14:12 Kuni coyi ikkannota Gibitsete hee'nenni dikulloommohe? ‹Halalla marre reyinammontenni angansa galloommoro woyyannona agurinke› diyinoommohe?» yitusi.
Exodus14:13 Museno mannaho, «Waajjitinoontena heedhinoonniwa uurre; kore techo affinanni Gibitsoota layinkita diaffinannina, Kaaliiqi ki'ne gatisate assannore la'inannina agarre."
Exodus14:14 Kaaliiqi gaaramanno'nena, ki'ne sammi yitinella la'e» yiinsa."
Exodus14:15 Kaaliiqino Muse, «Anewa higge mayira raaratto? Israeelete mannira ha'rona kuli."
Exodus14:16 Atino siqqokki haadhe, baaru aanira qolte diriirsi; wayino lamewa beehamanno; Israeeleno moola baatto kaxxitanni giddoonni higge sa'anno."
Exodus14:17 Anino Gibitsootu wodana dilleesseemmo; insano hoode'ne e'anno; Feriooninna olantosi, faradi gaaresino qeele ayirrinye adheemmo."
Exodus14:18 Qeeleemmonsa yannara Gibitsootu ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yiisi.
Exodus14:19 Israeelete olantora albaanni ha'ranni noohu Maganu sokkaasinchi badhensaanni sai; gomichu heelliichono badhensaanni sa'e,"
Exodus14:20 Gibitsootunna Israeelete mereero uurritu; gomichuno Gibitsootaho tunsiisi; Israeelete widoonni kayinni xawi; kunnira hashsha wo'ma Gibitsete olanto Israeelootunniwa gamba yitukkinni galtu.
Exodus14:21 Museno angasi baaru aana diriirsi; Kaaliiqino wolqaataame soojjaati bubbe abbeenna hashsha wo'ma bubbissanni galte baara lamewa badde baatto mooshshitu.
Exodus14:22 Israeelete mannino baaru giddoonni moola baatto kaxxanni sai; wayino guraanninna qiniiteenni gammalu gede ikke uurri.
Exodus14:23 Gibitsootu, Feriooni faradinna faradi gaare, faradaasine baalu shorritanni hoodensa baaru giddora e'u."
Exodus14:24 Duu'mo saaqqukkinni Kaaliiqi giiratenna gomichu heelliicho iima hee're Gibitsete olanto lae, garu ba""annonsa gede assi."
Exodus14:25 Faradi gaarete qale amadeenna milli yaa hooggu; Gibitsootuno, «Kaaliiqi Israeelootaho gaaramanni noo daafira, kawiinni xoonqo» yitu."
Exodus14:26 Kaaliiqi Muse, «Wayi Gibitsootu, faradi gaarensanna faradaasinensa aana kamballi yaanno gede, angakki baaru aana diriirsi» yii."
Exodus14:27 Muse angasi baaru aana diriirseenna, baaru soodita dargisira higi; Gibitsootuno fulte xooqqara wo'naa'liturono, Kaaliiqi kayinni baaru giddo huninsa."
Exodus14:28 Wayino dargisira hige hoodensa e'inore faradi gaare, faradaasinenna Feriooni olanto baala mittu nafa gattukkinni egemmi."
Exodus14:29 Israeelete manni kayinni, baaru giddoonni moola baatto kaxxe sa""anno yannara, wayi guransaanninna qiniitensaanni gammalu gede ikke uurri."
Exodus14:30 Kaaliiqi hakko barra Israeele kunni garinni Gibitsootu anganni gatise fushshinsa. Insano wayi fushshe tuginoha Gibitsootu reeshsha baaru gama affu.
Exodus14:31 Israeeleno Kaaliiqi Gibitsootu aana leellishinota jawaata wolqasi affe waajjitu; Kaaliiqanna soqqamaanchosi Museno ammantu.
Exodus15:1 Hakkunni gedensaanni, Musenna Israeelete manni kunninni aante noo faarso Kaaliiqira faarsitu: Faradonna faradaasine baaru giddo hune, lowo qeelle uyinonkena, Kaaliiqira faarseemmo."
Exodus15:2 Kaaliiqa faarseemmohu wolqa'ya ikkinohuraati; diini'ya anganni gatisinoehuno isooti. Isi Magano'yaatina galaxxeemmosi; anni'ya Maganootina, ayirrisi'reemmosi."
Exodus15:3 Kaaliiqi gaaramannoho; su'misino Kaaliiqaati.
Exodus15:4 Ferioonita faradi gaarenna olantosi baaru giddo huni; doorantinori gaadu hajajaano Duumu Baari giddo egemmante gattu.
Exodus15:5 Diimete wayi aanansa kamballi yii; kinchu gede hunda dirritu.
Exodus15:6 Kaaliiqa, qiniiticho angakki, ayirradotenna wolqaataamete; diina gante butu assitanno."
Exodus15:7 Aanakki ka'inore baala xirchikkinni hunitto; hanqikki dirre giira galawa ittannohu gede assinsa.
Exodus15:8 Foolikkinni waa mittowa duunitto; lolahanni noohu gammalu gede hossi yee uurri; diimete giddo noo baarino gei.
Exodus15:9 Diinu, «Shorre amadeemmonsa; jironsa beeqqeemmo; halchoommoreno adheemmo; bise'ya kou giddonni fushshe shakki asseemmonsa» yiino."
Exodus15:10 Mitte higge foolootto fooli baaru giddo huninsa; lowo wayi giddo kinchu gede ikkite egemmantu.
Exodus15:11 Kaaliiqa, magannate giddo ate gedeehu ayi no? Maala'linanni qullaambehu, waajjishanno xirchihu, dhagge loosannohu ate gedeehu ayi no?"
Exodus15:12 Qiniiticho angakki kayisittota, baatto egemmitunsa."
Exodus15:13 Bagamannokki baxillikkinni gatisoottoha mannakki haadhe fushshootto; wolqakkinni, hee'rattowa qullaawu dargira haadhe ha'rootto."
Exodus15:14 Daga tenne macciishshite, waajjite huxidhu; Filisxeemootano waajjillu amadinsa."
Exodus15:15 Edoomi roorrooti massu; Moaabi wolqaataammi huxidhu; Kanaaanootu daaqqu.
Exodus15:16 Kaaliiqa, borojjimmatenni fushshoottohu mannikki, sae ha'ra geeshsha, waajjillunna masillu amadinsa; wolqakki waajjitino daafira, kinchu gede sammi yitu."
Exodus15:17 Kunnira, ati mannakki haadhe ha'ratto; ate ilaali aana massite worattonsa; hakkuno hee'rattora doodhootto dargaati; Qullaawu Mini angakki mintinoho."
Exodus15:18 Kaaliiqa, ati hegere geeshsha moohatto."
Exodus15:19 Israeelete manni baaru giddoonni hige moola baatto kaxxanni fuli; Kaaliiqi kayinni Feriooni, faradi gaare, faradunna faradaasine baaru giddora e'uta, waa aanansa kamballi assi."
Exodus15:20 Aarooni rodoo himanaancho Maariyaami dibbe haadhe fultuta, wolu meentino dibbe gananninna hechemmo kadanni hoodese fuli."
Exodus15:21 Maariyaamino faarsitanni, «Faradonna faradaasine baaru giddo hune, qeelle haraqi'rinona Kaaliiqira faarse» yitu."
Exodus15:22 Muse Israeele Duumu Baari giddoonni qole, Shuuri yinannita halallitte gobba haa're massi; 3 barra wo'ma halallitte gobbara hadhanni waa diafidhino."
Exodus15:23 Maara yinanniwa iillitanno woyite, hakkiicho noo wayi qaraarannoha ikkino daafira aga didandiitino; konne darga Maara yinannihu iseraati."
Exodus15:24 Mannuno, «Maa ango?» yaanni Musera gungumi."
Exodus15:25 Museno Kaaliiqiwa hige raareenna, Kaaliiqi mitto haqqicho leellishisi; haqqicho haa're wayi aana tugita wayi coommi. Hakkiicho Kaaliiqi heedhanno seera uyinsa; insano jife lainsa."
Exodus15:26 Isino, «Ki'ne qaale'ya seekkitine ayirrissiniro, ane albaanni dancha coye assitiniro, hajajo'ya agadhitiniro, woga'ya baala wonshitiniro, Gibitsootaho abboommo dhibbinni diganeemmo'ne. Ani Kaaliiqi hursaancho'neeti» yiinsa."
Exodus15:27 Hakkunni gedensaanni, ka'e Eliimi yinanniwa daggu; hakkiicho 12 wayi bu'anna 70 saattu haqqe no. Insano hakko wayi gama baxxisidhu."
Exodus16:1 Israeele Eliiminni ka'e hadhu; Gibitsete gobbanni fultuhunni layinki aganira tonaa ontikki barra Eliiminna Siina ilaalla mereero noohuwa Siini yinanni halalla martu.
Exodus16:2 Israeele baalanti halalla Museranna Aaroonira gunguntanni,"
Exodus16:3 «Ninke baalanka hudetenni guddinankera halallira fushshitininke? Maalu midaano mule ofollinoommoro nafa, sagale inte duumbeemmo. Kaaliiqi mayira Gibitsete gobbara hee'neennanni shee guda giwinke!» yitu."
Exodus16:4 Kaaliiqi Musera, «Hajajo'ya agadhitannoronna hooggannoro afate iiminni sagale dirriseemmona, mannu barru barrunkunni fule hakko barrira ikkitannota calla gamba assi'rona."
Exodus16:5 Leelki barra kayinni, wolu barrinni roorse 2 anga gamba assi'rona» yiisi."
Exodus16:6 Kunnira, Musenna Aarooni Israeelete manni baalunkura, «Gibitsete gobbanni fushshino'nehu Kaaliiqa ikkinota techo hashsha affinanni;"
Exodus16:7 soodanno woyiteno Kaaliiqi ayirrinye leellishanno xawaabba la'inanni; ninke isi yiinore calla assineemmore ikkinoommo daafira, gunguntinoonnihu isiraati ikkinnina dininkeraati» yitunsa."
Exodus16:8 Museno daware, «Kaaliiqira mageeshshi geeshsha gunguntinoonniro macciishshino; kunnira hawarro maala, soodono sagale hasidhini geeshsha itisanno'ne; aanno'nehu Kaaliiqaatina, ninke assine anfeemmori dino; gunguntinoonnihuno dininkeraatina Kaaliiqiraati» yii."
Exodus16:9 Muse Aaroonira, «Israeelete manni baalaho, ‹Gunguntinoonnita afinona Kaaliiqiwa shiqqi yiiyye› yite kulinsa» yii."
Exodus16:10 Aarooni Israeelete manni baalunkura coyi'ranni hee'reenna, insano alba halallitte gobba widira higge shawwu yitu; Kaaliiqi ayirrinye leellishanno xawaabbino gomichu aana leelli."
Exodus16:11 Kaaliiqino Musera,"
Exodus16:12 «Israeelete manni gunguminoeta macciishshoommona, ‹Hawarro maala ittinanni; soodanno woyiteno hasidhini sagale duubbinanni; ani Magano'ne Kaaliiqa ikkoommotano affinanni yiino› yite kulinsa» yiisi."
Exodus16:13 Hawarro heeyyahe dagge qacha wo'mitu; soodanno woyiteno qacha baalaho loju uwe no.
Exodus16:14 Uwino loji giggilihu gedensaanni, baattote aana tattayinsoonni waasi gede ikke leelli."
Exodus16:15 Israeelete manni afe egenninokkire ikkino daafira insa insanaa, «Kuni maati?» yite xa'mitu. Museno, «Tini Kaaliiqi ittinara uyino'ne sagaleeti."
Exodus16:16 Mitti mitti'ne ikkanno'ne geeshshiha gamba assidhe; mine'ne noo manni kiironni mittu mittunkura shiimu saffi wo'ma gamba assidhe» yiinsa.
Exodus16:17 Israeelete manni, mitu shiima mitu lowoha gamba assi'ri."
Exodus16:18 Saffunni bikkitanno woyite, lowoha gamba assi'rinohura wo'me digatino; shiima gamba assi'rinohurano dixeino; baalunku gamba assidhinohu hasiisannonsa geeshshiha ikki."
Exodus16:19 Museno, «Tenne sagale ayino ga'ara gashshi'roonke» yiinsa."
Exodus16:20 Mitu mitu manni kayinni, Muse yiinota giwe layinki soodora gashshi'ri; gashshidhinorihu da'muule bowi; Museno hanqinsa."
Exodus16:21 Mannu baalunku hakko barrira ikkannoha gute gute fule gamba assi'ri; gatinohu arrishsho iibbitu yannara shiile goofi.
Exodus16:22 Leelki barra 2 anga assite 2 saffe ikkitanno sagale gamba assidhu. Albisootinsano tenne dagge Musera kultusi.
Exodus16:23 Isino daware, «Ga'a barri Kaaliiqira aamaminohonna Fooliishshote Barraati. Ga'nitinanni tima techo ga'ne; gafidhinannireno techonni gafidhe; gatinoha beekkine ga'ara gashshidhe» yiinsa."
Exodus16:24 Muse hajajinte gede gatinoha ga'ara gashshidhu; gashshidhinohuno dibowino; diinoda'muulino.
Exodus16:25 Muse, «Techo Kaaliiqi Fooliishshootina itte; techo sagale gobba diafidhinanni."
Exodus16:26 Kunni daafira, leyunku barrinni gamba assidhe; lamalki barri kayinni, Fooliishshote Barra ikkinohura sagale diheedhanno» yii."
Exodus16:27 Lamalki barra mitu mitu manni gamba assi'rara fuli; kayinnilla mittoreno diafi'rino.
Exodus16:28 Kaaliiqi Musera, «Hajajo'yanna seera'ya macciishshitinannikkihu mamooti geeshshaati?"
Exodus16:29 Fooliishshote Barra oommo'neta affe; kunni daafira, leelki barra 2 barrira ikkitanno sagale oommo'ne; lamalki barra, ayino noowiinni kae hajamoonke» yii."
Exodus16:30 Kunnira, mannu lamalki barra fooliishshi'ri."
Exodus16:31 Israeele hattenne sagale Menna yitu. Kunirichi, waajjo manii'ra guma lawanno; coommillisino malawu qaso gedeeho."
Exodus16:32 Museno, «Kaaliiqi hajajino coyi konneeti: Gibitsete gobbanni fushshummo'ne yannara halallitte gobbara heedhineenna itisoommo'ne sagale dagganno ilama la'anno gede, mitto saffe wo'ma haadhe maaxi» yii."
Exodus16:33 Museno Aaroonira, «Dagganno ilama la'anno gede, mitto saffe wo'manno menna haadhe gambayichu giddo Maganu albaanni wori» yii."
Exodus16:34 Kaaliiqi Muse hajajinosi garinni, maanxe worranni gede Aarooni masse Gondooru Taabootira albaanni wori."
Exodus16:35 Israeelete manni, hee'ranno gobba Kana""aanita mare iilla geeshsha, 40 diro wo'ma tenne sagale itanni hee'rino."
Exodus16:36 Mittu saffi gimboolaho tonnikki anga ikkanno.
Exodus17:1 Israeelete manni baalunku Kaaliiqi hajajonni basetenni base saanni Siini yinanni halallinni agure ha're, Refidiimi yinanniwa mare baxxisi'ri; ikkollana hakkiicho anganni wayi dino."
Exodus17:2 Kunnira Mannu, «Angeemmo waa uyinke?» yaanni Musera gungumi. Museno, «Ane mayira boroortinannie? Kaaliiqano mayira jiffinanni?» yiinsa."
Exodus17:3 Mannu kayinni waa goo're noo daafira, «Ninkenna oosonke, saadankeno hada goo'rotenni shaattonkeraati Gibitsetenni fushshittonkehu?» yaanni Musera gungumi."
Exodus17:4 Museno, «Kinchunni gante shitaeraatina konne manna hiisso?» yaanni Kaaliiqiwa hige raari."
Exodus17:5 Kaaliiqi Muse, «Shiima Israeelete geerra anga haadhe, mannaho albaanni sai; Abbayi Waa ganitto siqqono anga haa'ri."
Exodus17:6 Ani Siina Ilaalira kinchu aana albakkiinni uurreemmo; atino hakkonne kincho ganatto; mannu aganno wayino kinchu giddonni fulanno» yiisi. Muse Israeelete geerri la'anna Kaaliiqi yiinosi gede assi.
Exodus17:7 Hakko dargira, Maasahinna Meriiba yine su'ma fushshini. Hatto yinoonnihu, «Kaaliiqi ledonke noonso dino?» yitanni Kaaliiqa jiffinohuraatinna abbooshshidhinohuraati."
Exodus17:8 Amaaleqootu Refidiimi yinanni darga Israeele qassu.
Exodus17:9 Muse Iyyaasura, «Ani ga'a Maganu siqqo anga haa're mare ilaalu aana uurreemmona, ati shiima manna adhite fulte Amaaleqootu ledo olami» yii."
Exodus17:10 Iyyaasuno Muse yiino gede fule Amaaleqootu ledo olami; Muse, Aarooninna Hoorino gaaru aanira fultu."
Exodus17:11 Muse anga gotti assanno kiiro Israeele qeeltu; angasi dirrisanno woyite kayinni Amaaleqootu qeeltunsa.
Exodus17:12 Musera anga xissitusita, Aarooninna Hoori ofollanno kincho haadhe shiqishshusi; insano ka'aanna kawaa higge arrishsho e'a geeshsha anga irkissusi."
Exodus17:13 Kunni garinni Iyyaasu Amaaleqoota shakki asse gudi.
Exodus17:14 Kaaliiqi Muse, «Amaaleqootu taraare baattote aaninni co'o asse gudammoraatina, konne coye qaaggote maxaafira borreessi; Iyyaasurano kulisi» yii."
Exodus17:15 Muse kakkalote darga seekke, hakko dargirano, «Kaaliiqi Qeellete Malaate'yaati» yee su'ma fushshi."
Exodus17:16 Qoleno, «Kaaliiqiha qeellete malaate gotti assitine amadde! Kaaliiqi Amaaleqoota hegere geeshsha qasanno» yii."
Exodus18:1 Midiyaami qeesichi Muse balli Yootoori, Maganu Gibitsetenni haa're fushshinsa woyite, Museranna mannisira Israeelete assinonsare baala macciishshe,"
Exodus18:2 Muse agure ha'rinota galtesi Sephaaranna,"
Exodus18:3 oososi Gershoominna Aliaazaari haa're abbi. Muse, «Manni gobba manna ikke hee'roommo» yee bayiru beettisira su'ma Gershoomi yee fushshino."
Exodus18:4 Hattonni, «Anni'ya Magani Kaaliiqi kaa'linoe; Feriooni angannino gatisinoe» yee layinki beettisi su'ma Elieezeeri yiino."
Exodus18:5 Yootoori Musera, «Ani galtekkinna oosokki danganni hee'noommo» yee balaxe sokka soyino."
Exodus18:6 Yootoori Muse galte oososi ledo haa're, baxxisi're noowa halallitte gobba Maganu ilaaliwa kae dayi."
Exodus18:7 Museno fule ballisinni xaade, albasiinni heeshshi yii; hakkiino kae sunqe daae yiisi. Mimmitonsa keere haadhuhu gedensaanni dukkanu giddora e'u."
Exodus18:8 Muse, Kaaliiqi Israeelete daafira yee Feriooninna Gibitsete manni aana assinore baala kulisi. Qoleno doogote aana xaaddinonsa mitiimmanna hakkiichinnino Kaaliiqi asse gatisinonsa gara hasaawisi."
Exodus18:9 Yootoori konne coye baala macciishshita lowo geeshsha tashshi yeennasi,"
Exodus18:10 «Feriooninna Gibitsootu anganni gatisino'nehu, mannasino borojjimmatenni fushshinohu Kaaliiqi galatamo."
Exodus18:11 Gibitsootu aana'ne boo'nitino boo'na lae angansanni gatise fushshino'nena, Kaaliiqi maganna baalanta roorinota xa afummo» yii."
Exodus18:12 Hakkunni gedensaanni, Yootoori shilqote kakkalonna wole kakkalono Maganoho qixxeessi. Aarooninna Israeelete geerri baalunku Maganu albaanni Yootoori ledo sagale ittara gamba yitu."
Exodus18:13 Layinki soodo Muse mannaho coye afara ofolli; isino soodonni hawarro geeshsha mannu coye coyi'ranni hosi.
Exodus18:14 Yootoorino Muse assinore lae, «Ati hiikkitanni nootto? Mannu soodonni hawarro geeshsha ate doyisse uurre hosanna callikki coyi'rattohu mayiraati?» yiisi."
Exodus18:15 Muse ballisira daware, «Maganu hedo xa'mi'rate mannu anewa daanno;"
Exodus18:16 coyi hee'rannonsa woyiteno anewa dagganno; coyensa afeemmohuno aneeti; Maganu woganna Maganu seerano egensiiseemmonsa» yiisi.
Exodus18:17 Yootoorino, «Kuni assatto coyi doogimalete."
Exodus18:18 Kuni coyi callikkira bati'rannohe daafira, atino mannuno daafurtinanni; konne baala callikki assattora didandaatto."
Exodus18:19 Xa ani amaaleemmohere macciishshi: Maganu ledokki hee'rona, ati mannu daafira Maganu albaanni uurri; coyensano haadhe Maganunniwa shiqqi assi;"
Exodus18:20 wogasinna seerasino rosiisinsa; heedhanno garanna assitannoreno kulinsa.
Exodus18:21 Qolteno, mannu giddonni egenno afidhinore, Magano waajjitannore, addaxxinannirenna hanaaqo gibbannore doori; insa giddonnino 1,000 roorricha, 100 roorricha, 50 roorrichanna 10 roorricha assite wori."
Exodus18:22 Insano mannu coyi'ramanno yanna baalantera coye affanno gede assi; atewa qarrisino coye calla haadhe abbitona; shiima coye kayinni insa la'ona; insa kunni garinni beeqqiteenna, atera duhu shotannohe."
Exodus18:23 Togo assittoronna tinino Maganu hedo ikkitannoha ikkiro, atino daafurunni gatatto; mannu baalunkuno coyesi tidhe keerunni minisira higanno» yiisi."
Exodus18:24 Museno ballisi coye macciishshe, yiinosire baala assi."
Exodus18:25 Israeelete giddonnino egenno afi'rino manna doori; doorantinori: 1,000 roorrootaati, 100 roorrootaati, 50 roorrootaatinna 10 roorrootaati."
Exodus18:26 Insano wo'manka woyite mannaho coye affannore ikkitu; qarrisinonsaha Musewa haadhe abbitanni, shiimmaadda coye kayinni insanni guddu."
Exodus18:27 Muse Yootoori geegiisseenna galagale gobbasi ha'ri.
Exodus19:1 Israeele Gibitsetenni fultuhunni sayikki aganira umi barra Siina Ilaali mule noo halalla iillitu.
Exodus19:2 Hakkiira dagginohu Refidiiminni ka'eeti; hakkiira iillituhu gedensaanni ilaalaho albaanni baxxisidhu.
Exodus19:3 Museno Maganu ledo xaadara ilaalu iimira fuli; Kaaliiqino ilaalu iima hee're woshshe, «Yaiqoobi sirchira Israeelete:"
Exodus19:4 Gibitse assummotanna, ki'neno caacurresi qoolunni hanqafe duqqanno allamurchi gede asse abboommo'neta affinoonni."
Exodus19:5 Xaano anera hajajantinironna gondooro'ya agadhitiniro, baatto baalate aana noo manniwiinni baxxitine ki'ne ane manna ikkitinanni;"
Exodus19:6 anera qullaawoota ikkitine gashshooti'yara qeesimmatenni soqqantinannie yii. Konneno Israeelete manni baalaho kulatto» yiisi.
Exodus19:7 Muse ilaalu aaninni dirre geerra woshshe gamba asse, Kaaliiqi yiinosire baala kulinsa."
Exodus19:8 Mannuno mitto afoo ikke, «Kaaliiqi hajajinoha baala assineemmo» yee dawari. Museno mannu coy'rino coye Kaaliiqira egensiisi."
Exodus19:9 Kaaliiqi Musera, «Mannu ate ledo hasaawanna macciishshanno gedenna wo'manka woyite yaatto coye baala ammananno gede tunsino gomichi giddo hee're atewa dayemmo» yiisi. Museno mannu yiinota Kaaliiqira kuli."
Exodus19:10 Kaaliiqi Musera, «Mannunniwa marte techonna ga'a keeraa'mitanno gedenna imaanansano hayishshidhanno gede kulinsa."
Exodus19:11 Sayikki barra mannu wo'munku laanna Siina Ilaali aanira dirreemmo daafira qixxaawona.
Exodus19:12 Mannaho saannokki gede danna worte, ilaalu iimira giddannokki gedenna mulira nafa shiqqi yaannokki gede kuli; ilaala kisannohu reyanno."
Exodus19:13 Ilaala kisannoha mannano ikko moyicho kinnatenni ganne woy bagadunni qanse shino ikkinnina ayino angatenni kisoonke. Ilaalu iimira fula dandiinannihu, buudu xurumba ufuunfanni woyite callaati» yiisi."
Exodus19:14 Muse ilaalu iiminni dirre, mannu keeraa'mannonna imaana hayishshi'ranno gede kulinsa."
Exodus19:15 Qoleno, «Sayikki barrira qixxaabbe; meyatenniwano shiqqi yitinoonte» yiinsa."
Exodus19:16 Sayikki barra beleqonna banqo tunsino gomichonna lowoha buudu xurumbi luulo macciishshini; qachaho noo manni baalunku waajje huxi'ri.
Exodus19:17 Muse manna Maganu ledo xaadisate noo qachinni haa're fushshe, ilaalu lekkaalloonni masse uurrisi."
Exodus19:18 Kaaliiqi giiratenni dirrino daafira, Siina Ilaala wiliile guggushshitu; ilaalu aaninni ka'anno wiliile boosonni fultannota labbanno; ilaaluno gudisame huxi'ri."
Exodus19:19 Buudu xurumbi luuli lowo geeshsha bati'ranno woyite Muse coyi'ri; Maganuno belequnni dawarisi.
Exodus19:20 Kaaliiqi Siina Ilaali aanira dirre, Muse ilaalu umi aanira maranno gede woshshisi; Museno kae mari."
Exodus19:21 Kaaliiqi Musera, «Dirrite, ane la""ara danna qaafe sae lowo manni goofannokki gede kulinsa."
Exodus19:22 Anewa shiqqanno qeese nafa, gudeemmonsakki gede insanaa keereensidhona» yiisi."
Exodus19:23 Muse Kaaliiqira, « ‹Ilaalu gaangaawira danna wortine anera baxxinoha asse""e› yoottonke daafira, mannu ilaalu aanira digiddanno» yii."
Exodus19:24 Kaaliiqi, «Dirrite Aarooni haadhe amo; qeesootunna mannu kayinni reyannona worroonni danna saoonke; giwe sairo kayinni gudeemmonsa» yiisi."
Exodus19:25 Museno dirre konne coye mannaho kuli.
Exodus20:1 Kaaliiqi kunnira woroonni noo qaale coyi'ri yannara,"
Exodus20:2 «Gibitsete gobbanni borojjimmate giddonni fushshummo'nehu Kaaliiqi Magani'ne aneeti.
Exodus20:3 «Ane agurranna wolu magani hee'roonke'ne.
Exodus20:4 «Gordohono ikko baattote, baattote woroonni wayi giddo noorichinnino ikkiro magansi'rate yitine ayee misileno seekkidhinoonte."
Exodus20:5 Kaphu magannara kumbuultinoonte; insano magansidhinoonte. Ani hinaasaancho Maganootina, gibbannoerira sasenna shoole ilama geeshsha annuwate cubbo oosote iillisheemmo."
Exodus20:6 Baxxannoerenna hajajo'ya ayirrissannore kayinni kume ilama geeshsha bagamannokki baxillinni baxeemmonsa.
Exodus20:7 «Ane Magani'ne Kaaliiqi su'ma doogimale kayissinoonte; doogimale su'ma'ya kayisannohu dikeeraawanno.
Exodus20:8 «Fooliishshote Barra wolu barriwiinni baddine qullaawa assitine ayirrisse.
Exodus20:9 Looso'ne baala 6 barrinni loosidhe;
Exodus20:10 lamalki barri kayinni, Magani'ne Kaaliiqira Fooliishshote Barraatina ki'ne, ooso'nenna seenni'ne, borojji'ne, saada'nenna, gobba'nera hee'rannohu wole gobba mannino kunni barrinni looso loosi'roonke."
Exodus20:11 Ani 6 barrinni gordonna gobba, baaranna giddosi noore baala kalaqe lamalki barra fooliishshi'roommo; ani Kaaliiqi Fooliishshote Barra maassi'roommohunna qullaawa assoommohu kunni daafiraati."
Exodus20:12 «Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto aana diri'ne seedanno gede anna'nenna ama'ne ayirrisse.
Exodus20:13 «Shitinoonte;
Exodus20:14 «Foortinoonte;
Exodus20:15 «Moortinoonte;
Exodus20:16 «Kaphunni naqqassinoonte;
Exodus20:17 «Wolu manchi mine yortinoonte; galtesi, borojjesi, handosinna harrichosi woy wolu afi'rinore mittoreno yortinoonte» yii."
Exodus20:18 Mannu baalunku beleqonna banqo, buudu xurumbi luulonna ilaalu wiliilanna afe waajje huxi'ranni fafe uurre,"
Exodus20:19 Musera, «Maganu coyi'riro reyineemmona, isi coyi'roonkenke; ninke macciishshineemmona ati coyi'rinke» yii."
Exodus20:20 Museno mannaho, «Kaaliiqi iso ayirrissine cubbo loossinannikki gede assa'neralla dayinona waajjitinoonte» yii."
Exodus20:21 Mannu fafe uurre hee'reenna, Muse Kaaliiqi noowa kolishshu gomichiwa shiqqi yii."
Exodus20:22 Kaaliiqi Muse, «Israeelete mannira, ‹Ani Kaaliiqi gordoho hee're coyi'roommo'neta affinoonni."
Exodus20:23 Ane agurranna wole maganna heedhoonke; birrunninna culkunni seekkinoonnita kaphu maganna magansidhinoonte.
Exodus20:24 Anera kakkalote darga bushshunni seekkee; shilqonnitanna mittimmate kakkalo boottannitanna ge'reewunnita hakkiicho kakkallee; su'mi'ya qaagamanno gede hedoommo darga baalaho daye maassi'reemmo'ne.
Exodus20:25 Kakkallanni darga kinchunni seekkitinara hasidhiniro boccinoonte; siwiilunni kissiniro lagaawanno daafira, kakkalote dargira di""ikkanno."
Exodus20:26 Hakkiira fultinanni woyite teedi'ne leellannona, kakkallanni dargira dirima seekkitinoonte› yiino yite kulinsa» yee hajajisi."
Exodus21:1 Kaaliiqi Musera, «Israeelete mannira kulattonsa seeri konneeti:"
Exodus21:2 Ibiraawicha ikkinoha borojjimmate hidhittoro, 6 diro soqqamohena; lamalki diro asalu nookkihu gede assite borojjimmatenni fushshisi."
Exodus21:3 Callichisi dayinoha ikkiro callichisi ha'rona; galtesi ledo dayinoha ikkiro kayinni iseno adhe ha'rona.
Exodus21:4 Galtesi mootichisi haa'rinosita ikkituronna oosono iltinosiha ikkiro, isenna oosose mootichisiwa gatteenna isi callichisi ha'rona."
Exodus21:5 Borojjichu kayinni, ‹Mooticha'ya ate, galte'yanna ooso'ya baxeemmo'ne daafira fule diha'reemmo› yiiro,"
Exodus21:6 mootichisi magansi'nanniwa haa're masse, waalchunniwa shiqqi asse maccasi gontimunni qaseenna, lubbotenni noo geeshsha borojjichosi ikkona."
Exodus21:7 «Mittu manchi meya beettosi borojjimmate hiriro, labballu gede borojjimmatenni fultoonke."
Exodus21:8 Shiima yanna gedensaanni galte assi're hidhinoti, mootichase hagiirsiisa hoogguro kayinni, annise woxxosena; wole gobba mannira hira dihasiissanno. Hatto assiro eino sheemaati diigamanno."
Exodus21:9 Beettisira galte assi'rate hasi'riro kayinni, umisi beetto gede asse kiirosena."
Exodus21:10 Mittu manchi layinki galte adhiro, umitera sagale, imaananna galtimma xeisoonkese."
Exodus21:11 Konne sasenka coye wonshannosekkiha ikkiro kayinni, asalu nookkite gede asse borojjimmatenni fushshosena."
Exodus21:12 «Manna gane shaanno mancho shinona.
Exodus21:13 Shaate hede ikkikkinni danotenni manna shiinohu, maaxantinara qixxeesseemmo dargira xooqona."
Exodus21:14 Kayinnilla egenne xagarrotenni manna shaannoha, xooqe kakkalo'ya dargira mariro nafa, hakkiinni fushshitine shiiyye."
Exodus21:15 «Annasi woy amasi ganannohano shinona.
Exodus21:16 «Manna moore hirannoha, woy hirara yee haa're minesi maaxi'rannoha shinona."
Exodus21:17 «Annasi woy amasi xonannohano shinona.
Exodus21:18 «Lamu manchi giwanteenna, ku'u ko'onne kinchunni woy tuntummotenni ganiro, ganaminohu kayinni reyikkinni gatiro, ganinoha shinoonke."
Exodus21:19 Ganame uttaawe goxinowiinni tirate bordunni irkisi're xawo fuliro, ganinosi manchi ganamasinni kainohunni xeinosire riqiwosina; jawaata geeshshano towatosina."
Exodus21:20 «Labbaaha woy meya borojjichosi gane shaannoha qorichinshona.
Exodus21:21 Gannoonni manchi mittunna lamu barri giddo reya hoogiro kayinni qorichishamoonke; borojjichosi hooga umise isira qorichaho.
Exodus21:22 «Lamu manchi giwantanni heedhe, godowinni noo mancho affukkinni ganteenna umose ka'uro wole gawajjo kayinni iilla hooggusero, ganise manchi ayiddaannise ku'lannore oona; aannoreno geerru coyi'rona."
Exodus21:23 Mancho gawajjantinoha ikkiro, lubbote darga shiinoha shinona."
Exodus21:24 Ille huninoha ikkiro illesi hunnona; hinko hiiqqinoha ikkiro hinkosi hiiqqinona; anga hiiqqinoha ikkiro angasi hiiqqinona; lekka hiiqqinoha ikkiro lekkasi hiiqqinona.
Exodus21:25 Giirinoha giirrona; madiissinoha madiissinona; ganinoha ganne qollona.
Exodus21:26 «Borojjichisira woy borojjichosira ille gane huninohu, illete darga borojjimmatenni fushshe agurona."
Exodus21:27 Borojjichisira woy borojjichosira hinko gane hiiqqinohu, hinkote darga borojjimmatenni fushshe agurona."
Exodus21:28 «Bootu manna qase shiiro, kinnatenni ganne shinona; maalasino intoonke. Bootu anna kayinni kinsoonke."
Exodus21:29 Bootu albaanni qasannoha ikkinota anfe, ‹Hoo'li› yine kulleennanni, bootu anni kayinni afanni wore agureenna manna shiiro, booto kinnatenni ganne shinona; bootu annano shinona."
Exodus21:30 Shii'rino ayiddi guma itara hasi'rannoha ikkiro kayinni, yinoonnisi geeshsha oona."
Exodus21:31 Bootu meya woy labbaa beetto qasiro, yoo mitto garaantilla."
Exodus21:32 Bootu labbaaha woy meya borojjicho qase shiiro, bootu anni borojjichu annira 30 kinchu birra oona. Booto kayinni kinnatenni ganne shinona."
Exodus21:33 «Mittu manchi bale fane aguriro, woy bale ume tuikkinni agureenna bootu woy harrichu giddo uwiro,"
Exodus21:34 balete anni reyitu saada umisira gatisi're, annaho saadasi fushshitanno waaga oona."
Exodus21:35 Mittu manchi booti wolunniha qase shiiro, lubbotenni noo booto hirte woxe taalo beeqqitona. Reyi booti maalano beeqqitona."
Exodus21:36 Bootu albanni qasamannoha ikkinota anfoonniha ikkironna, bootu annino wore agurinoha ikkiro, qase shii booti anni reyi booto umisira gatisi're, lubbotenni nooha shii'rihura oosina."
Exodus22:1 «Mittu manchi booto woy ge'recho moore gorriro woy hiriro, bootu darga 5 bootta, ge'rechote darga 4 ge'reewo baatona."
Exodus22:2 Mooraanchu mine umanna anfe shiniro, shii manchi dixa'mamanno;"
Exodus22:3 barra mooranna afe shiiro kayinni xa'mamanno. Aye mooraanchino moorinore qolona. Moorinore qola hoogiro, hakko darga umisi borojjimmatenni soqqamona."
Exodus22:4 Moorino saada angasi amandiro kayinni, moorinoricho 2 anga asse qolona."
Exodus22:5 «Ayee manchino manni jajjira woy woyinete kaashshira saada qole aguriro, itamino jajjira seyinoha umisi jajja riqiwona."
Exodus22:6 «Mittu manchi gatesi qasino giira ishinu aanaanni higge sa'e wolu gate ataachinoonniha woy uurre noo gide itturo, giira qasino manchi itamino jajja riqiwona."
Exodus22:7 «Mittu manchi wolu manchiwa wodhino woxe woy jajja mooraanchu adhironna adhino mooraanchino leelliro, hakko mooraanchi mooraminohu darga 2 anga asse qolona."
Exodus22:8 Mooraanchu leella hoogiro kayinni, jajja maaxara uyinoonni manchi, magansi'nanniwa shiqe jajja isi umisi adhinokkita xaare egensiisona."
Exodus22:9 Bootu, harrichu, ge'rechu, imaanu woy wolurichi baeenna 2 manni coyi'rame, ‹Kuni aneho› yitanni mimmitinsawa moromamanturo, magansi'nanniwa martona. Maganu, ‹Sayisino!› yaannosihu ku'unnira 2 anga asse oona."
Exodus22:10 «Mittu manchi jaalisiwa harricho, booto, ge'recho, woy wole saada wodhiro, hatte saadano reyituro, gawajjanturo woy anfikkinni adhanturo,"
Exodus22:11 wodhinoonni manchi kayinni adhinokkita ane albaanni xaare egensiisona. Saadate annino xaaro macciishshe agurona. Ku'u manchino ba'ino saada riqiwoonke.
Exodus22:12 Saada wodhinoonnihu anganni adhantinoha ikkiro kayinni, wodhinoonni manchi annaho saadasi riqiwona."
Exodus22:13 Saada moyichu itinoha ikkiro, cage abbe leellishona; itantino saada kayinni riqiwoonke."
Exodus22:14 «Mittu manchi woluwiinni argi'riro saada annu mule nookkiha gawajjanturo woy reyituro, saadate annino ledo nookkiha ikkiro argi'rinohu annaho qole riqiwona."
Exodus22:15 Argi'noonnirichi bai yannara annu ledo nooha ikkiro kayinni riqiwoonke. Kiraho uyinoha ikkirono adhino kirinni gatona.
Exodus22:16 «Mittu manchi mitte huucci'noonnikki beetto xagare macca huniro, mii'ne adhe galtesi assi'rona."
Exodus22:17 Beettote anni adhannota giwiro kayinni, seemo beettora miinnanni geeshshi woxe annisera oona."
Exodus22:18 «Bittanno mancho lubbotenni heedhannokki gede shinona.
Exodus22:19 «Saadate ledo siimu xaadooshshe assannoha shinona.
Exodus22:20 «Ane Kaaliiqi ka'a wolu maganira kakkalannohu lubbotenni hee'roonke.
Exodus22:21 Ki'ne umi'ne Gibitsete gobbara heedhinoonni yannara, manni gobba manna ikkitine heedhinoonni daafira, manni gobba manna okkitinoonte."
Exodus22:22 Gunnootanna buxo gadadissinoonte.
Exodus22:23 Qarrissineennansa anewa higge raarturo, ani raarensa macciishshe kaa'leemmonsa;"
Exodus22:24 ki'nerano lowo geeshsha hanqe, bagadunni gooffinanni gede asseemmo'ne; meenti'ne gunnoota, ooso'neno anniweeloota ikkitanno."
Exodus22:25 «Manni'ya giddonni ledo'ne hee'ranno buxichira liqiissitiniro, qallo adhitinoonte."
Exodus22:26 Mittu manchi imaanasi amadisiisi'nero, arrishsho e'ukkinni qollesi."
Exodus22:27 Woliri noosikki daafira, diphe galannore diafi'rino; anewa hige raariro, ani marareemmoha ikkoommo daafira raaresi macciishsheemmo."
Exodus22:28 «Magano xontinoonte; gashshanno'neha runtinoonte.
Exodus22:29 Gidunniha, woyinennihanna ejersu zayite laalcho anera aa habbinoonte. Ooso'ne giddonnino bayira beetto anera uuyye""e."
Exodus22:30 Lali'nenna ge'reewi'ne giddonnino umo qalaminoha anera uyitinannie. Qalaminohu 7 barra amasi ledo keeshsheenna settikki barra abbitine uyitinannie.
Exodus22:31 Ki'ne anera qullaawa manna ikkitinoonnie daafira, moyichu shiino saada maala woshshaho uuyye ikkinnina ittinoonte."
Exodus23:1 «Kaphu odoo dudubbooti; afoottokkire coyidhe bunshe loosannoha keereensitooti.
Exodus23:2 Bunshe loosannoha woy halaale dawisanno manni batinye la'e hoodensa hadhooti.
Exodus23:3 Buximasi daafira yite buxichoho golante coyidhooti.
Exodus23:4 «Baarigaarikki booto woy harricho bainoha afittoro massite uyisi.
Exodus23:5 Giwannohe manchira harrichu hogowunku uwe nooha affe agurte sa'ootina kaa'lite kayisisi.
Exodus23:6 «Yoote darga buxichu coye dawissooti.
Exodus23:7 Beebba coyidhooti; ani busha loosannoha dikeereenseemmona, keeraancho mancho beebbatenni shitooti."
Exodus23:8 Yoo yaanno manchira ille ballisse, keeraanchu qarramanno gede assitannona gubbo ittooti."
Exodus23:9 Ki'neno Gibitsete gobbara manni gobba manna ikkitine heedhinoonni daafira, qarrammanni gara affinoonnina, manni gobba manna gadadissinoonte."
Exodus23:10 «Lee diro baatto'ne loosidhine gide gamba assidhe.
Exodus23:11 Lamalki diro kayinni baatto fooliishshidhona gashshe. Hakko diro baattote aana fulinore buxane ittona gamba assidhinoonte; insawiinni gatinohano dubbu moyichi itona agurre. Ejedhe'nenna woyinete laalo'neno hattonni assitine agurre.
Exodus23:12 Lee barra looso'ne loosidhe; handi'nenna harrichi'ne fooliishshi'ranno gede, borojji'neranna giddo'ne hee'rannohura manni gobba mannirano fooliishsho ikkanno gede lamalki barra fooliishshidhe."
Exodus23:13 Yoommo'nere baala seekkitine agadhe; wole maganna huuccidhinoonte; su'mansano ga'nitinoonte.
Exodus23:14 «Ane ayirrissinanniti dirunni 3 ayyaanna heedho'ne.
Exodus23:15 Ani hajajoommo'ne garinni, Gibitsetenni fultinihura Abiibi yinanni aganira yinoonni barrinni Timu Ayyaana ayirrisse. Kunni ayyaaninni 7 barra shiishinokki tima ittinanni. Ane magansi'rate shiqqinanni yannara mulla anganni dagginoonte."
Exodus23:16 Gide gamba assidhinanni yannara, umiha aatenni Gide Gamba Assi'rate Ayyaana ayirrisse. «Diru goofimarchira laalo gamba assidhinanni yannara, Daasu Ayyaana ayirrisse."
Exodus23:17 «Dirunni 3 hige labballu baalunku Mootichu Kaaliiqi albira shiqona.
Exodus23:18 «Anera kakkaltinanni saada mundee ledo shiishino tima shiqishshinoonte. Tenne ayyaannara shiqinshanni coomino hashsha galoonke.
Exodus23:19 Diru dirunkunni jajji'neha umiha qara laalcho ane Kaaliiqi Magani'ne minira haadhine abbe. «Wilii'lichu maala amate adonni gaffinoonte.
Exodus23:20 «Hadhinanna doogo towatanno'ne gedenna qixxeessoommo'ne dargirano haa're massanno'ne gede, sokkaasincho alba asse soyemmo'ne."
Exodus23:21 Ane su'minni daannoha ikkino daafira, yaanno'neta seekkitine macciishshe; isira gara gibbinoonte. Gara gibbiniro dimararanno'ne."
Exodus23:22 Isi yaanno gede ikkitinironna ane hajajo wonshitiniro, diini'nera diina ikkeemmo; gibbanno'nereno giweemmo."
Exodus23:23 Sokkaasinchi'ya alba'neenni ha'ranni, Amooraawootu, Hitootu, Ferizootu, Kana""aanootu, Hiwootunna Iyaabuusootu gobba haa're massanno'ne; anino insa huneemmo."
Exodus23:24 Magannansa magansidhinoonte; qoltineno soqqantinoontensa; loosinsarano karsantinoonte. Magannansa co'o assitine hunne. Magansidhannota sooddiyyensano hiiqqaqqe.
Exodus23:25 Ane Magano'ne Kaaliiqa magansidhiniro, anino sagale'nenna waa'ne maassi'reemmo; dhibbano ki'newiinni hooleemmo."
Exodus23:26 Gobba'ne meenti ilaweelo diikkanno; godowano dikisi'ranno; dirono seediseemmo'ne.
Exodus23:27 «Qarrissanno'ne gosa balaxe waajjishiisheemmo; ki'ne ledo olantannore baala masiseemmo; diinna'ne baala badheegge xooqqanno gede asseemmo.
Exodus23:28 Ki'nera balaxe alba qole harridiida soye, Hiwoota, Kana""aanootanna Hitoota albi'nenni shorreemmo."
Exodus23:29 Ikkollana, baatto mulla ikkitanno daafiranna moyichu bati'ranno daafira, mittu dirinni hune digudeemmo."
Exodus23:30 Ilantine batidhine baatto ragidhina geeshsha shiimu shiimunni fushshe gudeemmo.
Exodus23:31 Danna'neno Duumu Baarinni Mediteraaniyu Baari geeshsha, halallitte gobbanni kayise Efiraaxisi Wayi geeshsha iillisheemmo. Baattote aana noore baala anga'nera sayise eenna albi'nenni shorritine huntinanni."
Exodus23:32 Insanna magannansa ledo namoontinoonte.
Exodus23:33 Magannansa magansidhineenna woshshaado ikkite ane aana sao assitinanni gede assitanno'nena, konne manna baatto'ne aananni hoo'le» yii."
Exodus24:1 Kaaliiqi Musera, «Ati ani noommowa amo; Aarooni, Naadaabi, Abihunna Israeelete giddonnino 70 geerra haadhe abbiteenna, fafowa heedhe heeshshi yite kumbuulto ikkinnina,"
Exodus24:2 shiqqi yitoonke. Ati callu anewa shiqqi yii. Wolu manni ilaalu iimira giddoonke yii» yiisi.
Exodus24:3 Museno daye, mannaho Kaaliiqi yiinorenna wogasi baala kulinsa. Mannuno mitto afoo ikke, «Kaaliiqi yiinonkere baala wonshineemmo» yee dawari."
Exodus24:4 Museno Kaaliiqi yiinore borreessi; soodo gute kae, ilaalu hunda kakkalote darga seekke, tonaa lamente Israeelete ga're su'munni, 12 sooddiyye uurrisi."
Exodus24:5 Gudinse shilqinshanniteranna mittimmate kakkalora Kaaliiqira middoota shiqishshannore Israeelete wedella soyi.
Exodus24:6 Museno gama mundee bade gawatete wori; gattino mundee haa're kakkalote darga wixi.
Exodus24:7 Kaaliiqi hajajo borreessinoonniha Gondooru maxaafano haa're mannaho nabbawi. Mannuno, «Kaaliiqi yiinore baala assineemmo; hajajosino wonshineemmo» yii."
Exodus24:8 Museno mundee haa're mannu aana wixanni, «Kaaliiqi ki'nera hajajo uyi'ne yannara eino gondoori mundee tenneeti» yii."
Exodus24:9 Muse, Aarooni, Naadaabi, Abihunna Israeelete manni giddonnino 70 geerri ilaalu aanira fulte,"
Exodus24:10 Israeelete Magano la'u. Lekkasira woroonni gordu gede xawannohu bulu kinchi no.
Exodus24:11 Maganuno kore Israeelete roorroota digawajjinonsa; insano Magano la'u; albasiinni itte aggu.
Exodus24:12 Kaaliiqi Musera, «Ani noommowa ilaalu iimira fulte, hakkiicho agari. Mannaho rosiisattora borreessoommo seeranna hajajo amadinoha 2 boncoonni kincho eemmohe» yiisi."
Exodus24:13 Kunnira Musenna kaa'laanchisi Iyyaasu qixxaabbu. Museno Maganu Ilaali iimira fuli.
Exodus24:14 Geerrahono, «Hingammo geeshsha konniicho agarre. Aarooninna Hoorino ledo'ne noona, coyi hee'ri'nero insawa massidhe» yiinsa."
Exodus24:15 Muse ilaalu iimira fulita, ilaala gomichu guggushshi."
Exodus24:16 Kaaliiqi ayirrinye leellishannohu bilicci yaanno xawaabbi ilaalu aanira dirri. Gomichu ilaala 6 barra wo'ma guggushshi. Lamalki barra Kaaliiqi gomichu giddo hee're Muse woshshi.
Exodus24:17 Ilaalu aana noohu Kaaliiqihu ayirrinyu xawaabbi Israeelete mannira bubbanno giira gede ikke leellinsa.
Exodus24:18 Muse ilaalu iimira fulanni hee'reenna gomichu guggushshisi. Hakkiicho 40 barranna 40 hashsha keeshshi.
Exodus25:1 Kaaliiqi Musera,"
Exodus25:2 «Afansha abbannoe gede Israeelete mannira kuli; baxe aannohu baalu anganni afansha haa'ri.
Exodus25:3 Haa'ratto afanshino: Culka, birra, camo,"
Exodus25:4 bule, xiillittenna duume shalo, seesallitte uddano, meu ordanni gannoonni imaana,"
Exodus25:5 duumo ge'rechu goga, cuukkinoonni goga, waaccote haqqa,"
Exodus25:6 caabbichu zayite, buudhinanni zayiteranna hixaanaho worrannita su'niitanno qimame,"
Exodus25:7 dilqa kincho, gagasu uddanonna gagasu kiise aana worranni shuraati."
Exodus25:8 Ledonsa hee'reemmo gede qullaawa dukkana qassoena.
Exodus25:9 Dukkananna giddo uduunne ani kuleemmohe garinni seekkisiisi.
Exodus25:10 «Taaboota waaccote haqqinni seekkinona; seendille 2 cigilenna darate, baqo 1 cigilenna darate, hojjano 1 cigilenna darate ikkona."
Exodus25:11 Giddoonninna gobbaanni fila culka xallite aanaannino culku xiyyo seekki.
Exodus25:12 Shoole culku kasa seekkite, shoolente lekkara wori; lamenka widoonni lame lame kasa wori."
Exodus25:13 Taaboota dunkanni dawaayye waaccote haqqinni seekkite aanaho culka xalli.
Exodus25:14 Taaboota dunkanni dawaayye midaadoho noo kassa giddoonni qolte sayisi.
Exodus25:15 Dawaayyu taabootu kassa giddo hee'rona; giddonni horonta fultoonke.
Exodus25:16 Eemmoheta tonnenta hajajo borreessinoonnita lamenta bocame kinna Taabootu giddo woratto.
Exodus25:17 Seendille 2 cigilenna darate, baqo 1 cigilenna darate ikkino tuana filu culkinni seekki; konne maarote barcimaati yinanni."
Exodus25:18 Daashshinoonni culkinni 2 kirubeeli misilla seekkite, maarote barcimira lamenka widoonni wori."
Exodus25:19 Maarote barcimi ledo mitteenni, 1 misile mitto widoonni, layinki misile wole widoonni worte seekki."
Exodus25:20 Tini misilla qoollansa ale qolte diriirsite, maarote barcima goltanno gede assi; albano mimmitu widira higgona; misillano alba maarote barcimi widira higgona."
Exodus25:21 Maarote barcima taabootu aana wori; ani eemmoheta 2 bocame kinna aana borreessinoonnita tonnenta hajajono taabootu giddo wori.
Exodus25:22 Hakkiicho ani atera leelleemmohe; Gondooru Taabooti aana noo misilla mereero hee're Israeelete mannira kulatto hajajo baala eemmohe.»
Exodus25:23 «Seendille 2 cigile, baqo 1 cigile, hojja 1 cigilenna darate ikkanno xarapheezza waaccote haqqenni seekki."
Exodus25:24 Aanaho fila culka xallite, qaccuwate culku xiyyo wori;"
Exodus25:25 xiyyote qaccera seendille 1 qubbicho ikkitannota culku gooro wori; goorote qaccerano xiyyo wori.
Exodus25:26 Shoole culku kasa wori; kassano shoolente maddera noo lekkuwara wori.
Exodus25:27 Xarapheezza dunkanni dawaayye worranni gede, kassa goorote mule heedhona."
Exodus25:28 Xarapheezza dunkanni dawaayye waaccotenni seekkite, aanaho culka xalli."
Exodus25:29 Maaqquwanna tuanna, agattote fushshaate worranni xiltuwanna finiinna filu culkinni seekkite wori."
Exodus25:30 Anera shiqinshanni timi wo'manka woyite xarapheezzu aana hoogoonke.
Exodus25:31 «Caabbicho worranni uduunnicho filu culkinni seekki; caabbicho worranni uduunnichira lekkasinna daabbasi daashshinoonni culkinni seekki. Seesu daraarcho, guntuwasinna qoolasi ledo mitteenni seekkinona."
Exodus25:32 Caabbichu daabbi aana lamenka widoonni sase sase caabbiyye worranni sinna heedhona.
Exodus25:33 Leente sinnara mitte mittentera guntuwunna qoolisi ledo sase sase kookete daraaro lawannori hee'ronsana.
Exodus25:34 Daabbu aana, seesunniha 4 kookete daraaro lawannore guntubbatenna qoollate ledo wori."
Exodus25:35 Sinna daabbu ledo xaaddinowa, mittu mittu guntuwi hee'rona."
Exodus25:36 Guntuwanna sinna daabbunku ledo mitteenni filu daashshinoonni culkinni seekkinona.
Exodus25:37 Lamalanta caabbiyye qixxeessite albiido xawissanno gede wori.
Exodus25:38 Qarawanna baccicho filu culkinni seekki.
Exodus25:39 Caabbicho worrannihanna ledosi uduunne baala, 35 kiilo culkinni seekkinona."
Exodus25:40 Ilaalu aana leellishummohe garinni xiinxallite seekki.
Exodus26:1 «Ani galeemmowano fila heqonni gannoonnita bule, xiillittenna duume heqonni 10 dukko seekki; aanaho kirubeeli misilla goonde seekkinona."
Exodus26:2 Mitte mittenti dukko mimmito roortukkinni godowa 28 cigilenna hojja 4 cigile ikkitona.
Exodus26:3 Onte onte dukko mimmitunniwa xaadinse gombona.
Exodus26:4 Onte ontente xaadinsoonni dukko hunda bule heqonni seekkinoonni ilo wori.
Exodus26:5 Mittu widiidi dukkora 50 ilo wori; layinkiterano 50 ilo wori; ilo baalanti mimmitoho badhe wodhitona.
Exodus26:6 Lamunku widiidi dukko xaadissannota 50 culku qarabba seekki. Kunni garinni xaadinseenna dukkana ikkanno.
Exodus26:7 «Dukkana gollannita 11 dukko meu ordanni seekki.
Exodus26:8 Mitte mittente dukko hojja 4 cigile, godowa 4 cigile ikkitona; baalunku qooli mimmitu ledo taalo ikkona."
Exodus26:9 Onte dukko mitto widoonni, 6 dukko mitto widoonni worte gowi; leelki dukko erte dukkanaho albaanni ledde diwi."
Exodus26:10 Mittu widiidi dukko qaccennitera hundaho 50 ilo wori; layinki widiidi qacceterano hundaho 50 ilo wori.
Exodus26:11 Ontawu camote qarabba seekkite, ilote giddoonni qolte sayisi; lamenka widiido xaadisse mitto ikkanno gede assi."
Exodus26:12 Dukkanu dukkowiinni gatinohu daratu, dukkanaho badheenni rarra""anno gede assi."
Exodus26:13 Dukkana dibbanno dukko lamunku widiidita hojja mitte mitte cigile assineenna ka'aanna kawaanni rarra'ona.
Exodus26:14 «Dukkanaho aanaanni duumo ge'rechu goganna cuukkinoonni goga diwi.
Exodus26:15 «Dukkanu waalchuwano waaccote haqqinni seekki.
Exodus26:16 Mittu mittunku waalchi hojja 10 cigile, godowa 1 cigilenna darate ikkona."
Exodus26:17 Taale uurranno gede mittu mittunku waalchira 2 qari hee'rosina. Baalunku waalchira hatto assi.
Exodus26:18 Dukkanaho wodiidi widoonni 20 waalcho seekki.
Exodus26:19 Lemuunku waalchira woroonni 40 birru lekkuwa seekki; mittu mittunku waalchira woroonni xaadissannota 2 lekka wori.
Exodus26:20 Dukkanaho layinki widoonni aliyye ragaanni 20 waalcho seekki;
Exodus26:21 insarano 40 birru lekkuwa heedhonsana; mittu mittunku waalchira lame lame lekka heedhonsana.
Exodus26:22 Dukkanaho badheenni galchimi ragaanni 6 waalcho wori.
Exodus26:23 Dukkanaho lamente maddera badheenni 2 waalcho wori.
Exodus26:24 Tini maddete waalchuwa hundunni kayisse, umu geeshsha xaaddanno gede assi. 2 madde kalaqinohu lamunku waalchi mittu garinni seekkamona."
Exodus26:25 Tonaa lee birru lekkuwa worroonnihu 8 waalchi hee'rona; mittu mittunku waalchira lame lame lekkuwa heedhona.
Exodus26:26 «Dukkanaho mitto widoonni noo waalchuwara 5 waawanna, layinki widoonni noo waalchuwara 5 waawanna, badheenni galchimi ragaanni noo waalchuwara 5 waawanna waaccote haqqinni seekki."
Exodus26:27 
Exodus26:28 Mereeri waawanchi waalchuwate giddoonni hige dukkanaho qaccetenni qaccete geeshsha iillona.
Exodus26:29 Waalchuwate culka xalli; waawanna worranni kassa culkunni seekki; waawannateno culka xalli.
Exodus26:30 Dukkanano ilaalu aana leellishummohe gede assite qasi.
Exodus26:31 «Qullaawu Holgi dukko seekkine suqqinoonnitenni bule, xiillittenna duume shalonni seekki. Kirubeeli misillano goonde seekkinanni gede assite,"
Exodus26:32 culka xallinoonnitera waaccote tuuqqara suti; qarabbansano culkunnita, shoolenti lekkuwansano birrunni seekkinoonnita ikkitona."
Exodus26:33 Dukkono qarabbate aana rarra'ona; Gondooru Taabootano dukkote giddora eessi; dukkono Qullaawa Darganna Qullaawa Holge baddannota ikkitona.
Exodus26:34 Maarote barcimano Gondooru Taabooti aana Qullaawa Holge wori.
Exodus26:35 Xarapheezza Qullaawu Dargira aliyyeenni, caabbicho worrannihano Qullaawa Darga wodiidi ragaanni wori."
Exodus26:36 Dukkanu xullichirano seekkine suqqinoonnitenni bule, xiillittenna duume shalonni seesiinse seekkinoonni dukko wori."
Exodus26:37 Dukkoteno 5 waaccote tuuqqa seekkite aanaho culka xalli; qarabbansano culkunni seekkinona; tuuqqateno 5 lekka camotenni seekki.
Exodus27:1 «Seendille 5 cigile, godowa 5 cigilenna hojja 3 cigile ikkannoha kakkallanni darga waaccote haqqinni seekki."
Exodus27:2 Shoolente maddera umoho buudda wori; buuddano kakkallanni dargi ledo mitteenni seekkite aanaho camo xalli.
Exodus27:3 Buluulo worranni midaanna, buluulo fushshinanniricho, kerra, qarabbanna giira worranni bacceno qixxeessi; baalanka uduunne camotenni seekki."
Exodus27:4 Buluulo sayisannoha meemmaamo uduunnicho camotenni seekki; hakko uduunnichira shoolente maddera camote kasa wori.
Exodus27:5 Buluulo sayisanno uduunnicho kakkalote uduunnichira mereeroho goorosira woroonni qolte wori.
Exodus27:6 Kakkalote uduunnicho dunkanni dawaayye waaccotenni seekkite aanaho camo xalli.
Exodus27:7 Kakkalote uduunnicho dunkanni yannara, dawaayyu lamenka widoonni hee'ranno gede, kassate giddoonni qolte sayisi."
Exodus27:8 Ilaalu aana leellishummohente gede, kakkalote uduunnicho seekkite giddoyido fano assi."
Exodus27:9 «Dukkanaho nafaru hee'rona; wodiidi widoonni mittu ragira fila shalonni seekkinoonnita seendille 100 cigile ikkitanno dukko wori;
Exodus27:10 camotenni seekkinoonniti 20 tuuqqanna 20 lekkuwa heedhosina; tuuqqate dereersuwanna farquwa birrunni seekkinona.
Exodus27:11 Aliyye widoonnino hatto assi.
Exodus27:12 Galchimi widoonni seendille 50 cigile ikkitanno dukkuwara, 10 tuuqqanna 10 lekkuwa heedhonsana."
Exodus27:13 Nafaru soojjaati ragaanni godowa 25 qaafo ikkona.
Exodus27:14 E'nanniwa mitto widoonni noo dukkuwa godowa 15 cigile assineenna, 3 tuuqqanna 3 lekkuwa heedhonsana."
Exodus27:15 Wole widoonni noo dukkuwano godowa 15 cigile assineenna, 3 tuuqqanna 3 lekkuwa heedhonsana."
Exodus27:16 Nafaru waalchirano bule, xiillittenna duume fila shalonni seesiinse seekkinoonniti 20 cigile dukko heedhosina; dukkoteno, 4 lekka afidhinoti 4 tuuqqa heedhosena."
Exodus27:17 Nafaru qooxeessira noo tuuqqa baalantera birru dereersuwa, birru farquwanna camote lekkuwa heedhonsana."
Exodus27:18 Nafaru hojja 50 qaafo, godowa 25 qaafo ikkona; dukkote hojja 5 cigile ikkitona; tini dukkono fila shalonni seekkinoonnitanna lekkuwaseno camonnita ikkitona."
Exodus27:19 Dukkanu giddo noo uduunni baalu, dukkanunnitinna nafari ciffa baala camotenni seekkinoonnita ikkitona."
Exodus27:20 «Caabbichu wo'manka woyite xawanno gede huuncine ximbiimboonnita ejersu zayite haa're abbanno gede Israeelete mannira kuli.
Exodus27:21 Xaadu Dukkanira Gondooru Taabooti albaanni noo dukkora gobbaanni Aarooninna oososi caabbicho hawarrinni kayise sooda geeshsha ane albaanni xawanno gede assitona; Israeelete mannirano ilamate ilama geeshsha woga ikkonsana.
Exodus28:1 «Rodookki Aarooninna oososi Naadaabi, Abihu, Aliaazaarinna Itaamaari Israeelete manni giddonni badde qeese ikkitannoe gede atewa shiqqi assi."
Exodus28:2 Rodiikki Aaroonira gaamaarretenna biinfilleho ikkannosi gede qeesimmate imaana qixxeessisi.
Exodus28:3 Aarooni anera baxxe qeesimmatenni soqqamannoe woyite uddi'ranno imaana gantanno gede, imaana ganate ogimma oommonsare woshshi."
Exodus28:4 Rodiikki Aarooninna oososi uddidhe qeesimmatenni soqqantannoe gede, gagasu kiise, gagasu uddano, hiito, qamise, muraamurritte shamisenna xaaxi'nanni koffiya qixxeessinonsana."
Exodus28:5 Imaana gantanno ogeeyyeno bule, xiillitte, duumenna culkaame heqonni seesiisse seekkitona."
Exodus28:6 «Gagasu uddanono bule, xiillitte, duumenna culkaame heqonni seesiisse seekkitona."
Exodus28:7 Lamenka widiido xaade, lamunku qotira hosanno hoccono worrona."
Exodus28:8 Aanaanni qodhinanni gede bule, xiillitte, duumenna culkaame heqonni gannoonnita gagasu uddano ledo amadisiinsona."
Exodus28:9 Lame dilqa kincho haadhe tonaa lamunku Yaiqoobi ooso su'ma aanaho borreessi;
Exodus28:10 ilamansa garinni, 6 su'ma mittu kinchi aana, gatinoha 6 su'ma layinki kinchi aana borreessi."
Exodus28:11 Seesiisanno ogeessi gede assite, tonaa lamunku Yaiqoobi ooso su'ma lamunku kinchi aana borreessi; kinnate aanano culku migira seekki."
Exodus28:12 Israeelete mannira qaaggote ikkanno gede, lamenka kincho gagasu uddano aana noohura lamunku qoti kasira usuri. Kunni garinni ani Kaaliiqi manni'ya su'ma qaageemmo gede Aarooni qotisira duhe uurranno."
Exodus28:13 Lame culku migira ledde kasu aana seekki;
Exodus28:14 sissillaminoha 2 filu culki meqeerraasincho kasu ledo xaadisi.
Exodus28:15 «Maganu hedo xa'mine anfannita gagasu kiise seekki; iseno gagasu uddano gede bule, xiillitte, duumenna culkaame heqonni seesiisse seekki."
Exodus28:16 Hojjano godowano mitte mitte taakko assine taashshine errona.
Exodus28:17 Dilqa kincho 4 dira assite wori; umi dirira duumo dilqa, baqqala dilqanna daama xawado dilqa wori;"
Exodus28:18 layinki dirira haanja xoxxorraamo dilqa, bule dilqanna hincilaallaamo dilqa wori;"
Exodus28:19 sayikki dirira duumo dilqa, daama xoxxorraamonna xiillicha dilqa wori;"
Exodus28:20 shoolki dirira bule dilqa, burcuqqaamonna haanja dilqa wori; baalunku gaangaawira culku xiyyo wori."
Exodus28:21 Tonaa lamente Yaiqoobi ooso su'minni seekkine bonce borreessinoonniti 12 dilqu kinna malaate ikkite heedhona.
Exodus28:22 Gagasu kiisera filu culkinni sissilline seekkinoonni meqeerraasincho wori.
Exodus28:23 Lame culku cuue seekkite, gagasu kiisera lamenka widoonni wori."
Exodus28:24 Sissillinoonnire lamenka culku meqeerraasine, gagasu kiise widoonni noo cuu'a lamente giddora eessi."
Exodus28:25 Lamunku meqeerraasinchi birxe lamunku migiri ledo amadisiisse gagasu uddano kasi albiidihu ledo xaadisi.
Exodus28:26 Lame culku kasa seekkite, gagasu uddanora aante noo kiise gagasunnite ledo xaadisi."
Exodus28:27 Ledde 2 culku kasa seekkite, gagasu uddanora albaanni qotu aanaanni hige dirrinohu gagasu uddano kasi ledo amadisiisse, seesiinse goondoonni hiito ledo xaadisi."
Exodus28:28 Gagasu kiise lollongitannokki gede, aanase noo kassa gagasu uddano aana noote ledo xaadisse bulu heqichinni usuri."
Exodus28:29 Aaroonino Qullaawu Minira eanno woyite, ane Kaaliiqi albaanni qaagantanni heedhanno gede tonaa lamente Israeelete ga're su'muwa borreessinoonnita tenne gagasu kiise wodanisi aana duhona."
Exodus28:30 Aarooni Kaaliiqiwa eanno woyite, Uriiminna Tumiimi yinannire gagasisi kiisera worteenna, ani Kaaliiqi Israeelete qoleemmo dawaro egensiisate wodanisi aana duhona."
Exodus28:31 «Gagasu uddanora giddoonni uddi'nanni qamise dana gudisse bule ikkitona.
Exodus28:32 Aleenni goowa worre, dadhantannokki gede goowu laayyo hiiqqine gombona."
Exodus28:33 Woriidi handaarira qaccetenni qaccete geeshsha bule, xiillittenna duume shalonni shaffo seekkite, mereeroho culku bilbilla qaamo qaamo assite wori."
Exodus28:34 Culku bilbilanna shaffo qaamo qaamo worranni, qamisete handaarira qaccetenni qaccete geeshsha dirrona."
Exodus28:35 Aarooni qeesimmatenni soqqamanno woyite tenne qamise uddi'rona; ani noommowa Qullaawu Dargira eannonna fulanno woyite qilleette macciishshantanno daafira reyotenni gatanno.
Exodus28:36 «Filu culkinni migira seekkite, «Kaaliiqira baxxinoho» yite borreessi."
Exodus28:37 Konne migirano, xaanxoonni koffiyira albaanni bulu heqichinni rarraasi."
Exodus28:38 Aarooni albi aana worteenna, Israeelete manni afansha shiqishanno yannara sao assiro, saonsara Aarooni xa'mameenna, ani afanshansa adheemmo gede kuni malaati albisi aana hee'rona."
Exodus28:39 «Shamise, umoho xaaxi'nanni koffiyanna hallo usudhinanni uddano dancha heqonni goonde seekkinona."
Exodus28:40 «Aarooni oosora gaamaarretenna seesaho ikkannonsa gede shamissa, seeda koffiyanna hallo usudhinanni uddano seekkinsa."
Exodus28:41 Hakkunni gedensaanni, rodiikki Aarooniranna oososira uddisiisi; qeesimmatenni soqqantannoe gede buurte, qineessite qullaawoota assi."
Exodus28:42 Teedinsa leellannokki gede hunda iillitino luko gowisiisinsa.
Exodus28:43 Sao ikkeennansa reyitannokki gede, Qullaawa Mine soqqantara kakkallanni dargira martanno woyite konne imaana uddidhona; kunino Aarooniranna ilamasi baalantera woga ikkonsana."
Exodus29:1 «Anera qeesimmatenni soqqantanno gede badatto yannara, muso afidhinokkire 1 middichanna 2 ge'rechu goco qixxeessi."
Exodus29:2 Dancha qamade bullee liinse shiishshukkinni zayitetenni, zayite nookkihanna zayite aanaho worroonniha shaalado tima qixxeessinona."
Exodus29:3 Kore haadhe saffeho worte, 1 middichanna 2 ge'rechu gocca shiqishi."
Exodus29:4 Aarooninna oososino Dukkanu xullichira haadhe abbite bisonsa hayishshi.
Exodus29:5 Aaroonira qeesimmate imaana shamise, gagasu uddanora giddoyidi qamise, gagasu uddanonna gagasu kiiseno uddisiisse, goonde seekkinoonnita hallo usudhinanni uddano qodhisiisi."
Exodus29:6 Xaanxoonni koffiyano umoho worisi; qullaawa ba'lattono koffiyu aana wori.
Exodus29:7 Buurranni zayite haadhe umisira dunte buuri.
Exodus29:8 Oososino abbite shamissa uddisiisinsa.
Exodus29:9 Hallu uddano xaaxxe, seeda koffiyano umoho worinsa; qeesimmano geedonnita ikkitannonsa; kunni garinni Aarooninna oososi qeese assatto."
Exodus29:10 «Ati middicha Xaadu Dukkani albira haadhe shiqishsheenna, Aarooninna oososi angansa middichu umi aana wortona."
Exodus29:11 Middicha Dukkanu xullichira ane albaanni gorri.
Exodus29:12 Mundee angichunni haadhe kakkallanni buudda aana gani; gattinota kakkallanni dargira woroonni duni.
Exodus29:13 Godowiru cooma, qaccete afalenna lamenka mule coomunku ledo mitteenni kakkallanni darga massite shilqishi."
Exodus29:14 Middichu maala, goganna cuma kayinni qachaho gobbaanni fushshite xiniinsi; kuni qeesootu cubbo agursiisate kakkalo ikkanno."
Exodus29:15 «Mitto ge'rechu goco qixxeessiteenna, Aarooninna oososi gocu umi aana angansa wortona."
Exodus29:16 Gocono gorrite mundee kakkallanni darga shoolunku midaadira wixi.
Exodus29:17 Maalano fiixi fiixisi garinni murmuri; godowirenna dadubba hayishshite murmurootto maali ledonna umu ledo mitteenni wori.
Exodus29:18 Ge'rechu goco gudisse kakkallanni darga shilqishi; tini kakkalo su'niitannotenna anera tashshi yitannote.
Exodus29:19 «Layinki gocono abbiteenna Aarooninna oososi angansa gocu umi aana wortona.
Exodus29:20 Gocono gorrite, mundee haadhe Aarooni oosora, qiniiticho macca qaccera, qiniiticho angaranna qiniiticho lekkahura lowiidi qubbichira gani."
Exodus29:21 Kakkallanni darga noo mundeenna buurranni zayite haadhe, Aarooninna imaanisi aana, hattono oososinna imaaninsa aana wixi. Hakkunni gedensaanni, Aarooni, oososinna imaaninsano anera baxxinoha ikkanno."
Exodus29:22 «Kuni goci qeesimmanniha ikkino daafira, gocunniha cooma, farro, godowiru cooma, qaccete afale, coomunku ledo lamenka mulenna qiniiticho tafa haa'ri."
Exodus29:23 Anera albaanni saffeho worroonniha mitto tima, mitto zayitete timanna mitto shaalado tima haadhe,"
Exodus29:24 wo'manka Aarooninna oososi anga worteenna, addi fushshaate assite shiqishshannoe gede assi."
Exodus29:25 Angansanni haadhe kakkallanni darga shilqinshanni kakkalo ledo anera su'niitanno gede assite shilqishi; kuni anera shilqote fushshaateeti.
Exodus29:26 «Aarooni qeesimmara gorrinoonni goci racho haadhe, addi fushshaate assite ane albira shiqishi; kuni ate qeechaati."
Exodus29:27 Qeesimmate seerira shiqinshoonni goci giddonni fushshinoonni rachonna qiniiticho tafa, anera addi fushshaate assite shiqishi; kunino Aarooninna oososi qeecha ikkona."
Exodus29:28 Israeele mittimmate kakkalo shiqishidhanno woyite, rachonna qiniitichu tafi hegere geeshsha qeesootu qeechaati. Kuni, Israeele ane Kaaliiqira uyidhanno fushshaateeti."
Exodus29:29 «Qullaawu Aarooni imaani isi gedensaanni oososi bande qeesimmate buurranni yannara insaha ikkona.
Exodus29:30 Oososi giddonni isi darga qeesimmate buuramannohu Aarooni beetti soqqamaera Qullaawu Dukkani giddora Qullaawu Dargira eanno yannara, konne imaana 7 barra uddi'rona."
Exodus29:31 «Qeesimmate maassora gorrinoonni goci maala massite qullaawa darga gafi.
Exodus29:32 Aarooninna oososi gocu maalanna saffeho noo sagale Dukkanu xullichira ofolte ittona.
Exodus29:33 Qeesimmate maasso yannara cubbo agursiisate seerira shiqinshanniha ittona; qoromboonnita ikkitino daafira wolu manni itoonke.
Exodus29:34 Qeesimmate maassora gorrinoonni maali woy sagale galturo giiri; qoromboonnita ikkitino daafira ita dihasiissanno.
Exodus29:35 «Hajajoommohe garinni Aarooninna oososi qeesimmate 7 barra maassi'ratto.
Exodus29:36 Cubbo agursiisate, barru barrunkunni middicha kakkali; tini kakkalo kakkallanni darga keereensitanno; zayite buurte kakkallanni dargano qullaawa assi."
Exodus29:37 Lamalanka barra kakkallanni darga keereensite qullaawa assi; kakkallanni darga kisannohu baalu lagaawanno.
Exodus29:38 «Barru barrunkunni 2 mittu dirita ge'reewu gocca abbite kakkallanni darga kakkalatto.
Exodus29:39 Mitto goco soodo fushshaate assite shiqishatto; layinkiha hawarro fushshaate assite shiqishatto.
Exodus29:40 Mittu goci ledo mitte kiilo ikkitannota fila qamadete bullee mitte litire xalala zayitenni liinsoonnitanna anganniri fushshaatira mitte litire woyinete xajje shiqishi.
Exodus29:41 Layinki goco hawarro shiqishi; soodoha shiqishatto garinni gidunna anganniri fushshaati ledo shiqishi; kuni ane Kaaliiqira su'naannoha sagalete fushshaate ikkanno.
Exodus29:42 Xaadu Dukkani xullichira manni'yanni xaade ate ledo hasaaweemmo yannara, ane albira shiqinshanniti shilqote kakkalo ilamate ilamara roso ikkito'ne."
Exodus29:43 Israeelete manni ledo hakkiicho xaadeemmo; Dukkanuno ani hakko heera'yanni keeraa'minoha ikkanno.
Exodus29:44 Dukkananna kakkallanni darga qullaawa asseemmo; Aarooninna oososino qeesimmate baxxitinore asseemmo.
Exodus29:45 Israeelete manni mereero hee'reemmo; insarano Maganonsa ikkeemmo.
Exodus29:46 Insano mereeronsa hee'reemmo gede Gibitsetenni fushshoommonsahu Maganinsa Kaaliiqi ane ikkoommota affanno. Ani Kaaliiqi Maganonsaati.
Exodus30:1 «Hixaana giirranni uduunnicho waaccote haqqinni seekki.
Exodus30:2 Hojjano godowano mitte mitte cigile ikkona; 4 baqo worreenna uurrinsha 2 cigile ikkona; shoolente madderano mitto mitto buuda worrona.
Exodus30:3 Iimiidira, shoolenta madderanna shoolunku buudira fila culka xalli; qaccuwateno culku xiyyo wori."
Exodus30:4 Xiyyote woroonni lamunku midaadira dawaayye wore duhate injaanno gede, 2 culku kasa seekki."
Exodus30:5 Dawaayyeno waaccote haqqinni seekkite aanaho culka xalli.
Exodus30:6 Konne uduunnicho, atenni xaadeemmowa Maarote Barcima worroonni Taabooti mule holgi dukkora gobbaanni wori."
Exodus30:7 Aarooni soodo tuqa caabbiyye worranni uduunnicho feyara maranno woyite, tanni yee su'naanno hixaana wiliishshona."
Exodus30:8 Hawarro tuqa Aarooni caabbiyye qasanno woyite anera hixaana giirona.
Exodus30:9 Kunni uduunnichi aana hoolloonni hixaana, shilqote kakkalo, gidu fushshaate shiqishshinoonte; agattote fushshaateno isi aana duntinoonte."
Exodus30:10 Aarooni dirunni mitte hige cubbo diwate seera wonshona; dirunni mitte hige cubbu kakkalo mundee buuddate aana buure ilamate ilama geeshsha keereensona. Kuni ane Kaaliiqira co'onta qoromboonniho» yii.
Exodus30:11 Kaaliiqi Musera,"
Exodus30:12 «Ati Israeelete manna kiiratto yannara, mittu mittunku manchi lubbosi woxxannore anera aa hasiisannosi; konne assituro kiirattonsa woyite qoomamu diganannonsa."
Exodus30:13 Kiirote giddora einohu baalu Qullaawu Mini'ya keenaasinchi garinni, hendoonnire anera fushshaate asse oona."
Exodus30:14 Kiiramannohu 20 diro ikkinosihunna hakkuyi alihu baalu, anera konne fushshaate oona."
Exodus30:15 Lubbo'nera yitine fushshaate uyitinanni woyite, dureessu yinoonniwiinni roorsoonke; buxichuno hakkiinni xeisoonke."
Exodus30:16 Cubbo agursiisate woxe Israeeletewiinni haadhe, Xaadu Dukkani hajara fushshi. Kuni cubbo'ne agureemmo'ne gede, ki'ne anera qaagiissannoha ikkanno» yiisi."
Exodus30:17 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera,"
Exodus30:18 «Hayishshi'nanni saane camotenni seekkite aanaho waa worte, kakkallanni darginna Qullaawu Dukkani mereero lekkaame camotenni seekkinoonni shae aana ofoshshiishi."
Exodus30:19 Aarooninna oososi kunni wayinni angansanna lekkansa hayishshidhona.
Exodus30:20 Xaadu Dukkana e'anno yannara, kakkallanni dargira martanno yannaranna anera shilqote kakkalo uyitara dagganno yanna baalantera reyitannokki gede wayinni hayishshidhona."
Exodus30:21 Reyitannokki gede angansanna lekkansa hayishshidhona; kunino insaranna ilamansara hegere seera ikkonsana» yii.
Exodus30:22 Kaaliiqi Musera,"
Exodus30:23 «Fila qimame 6 kiilo, fila du'nantanno kaarbe, 3 kiilo tanni yee su'naannoha haqqu omolcho, 3 kiilo hixichonna,"
Exodus30:24 lee kiilo su'niitanno haphaayyo qixxeessi; konne baalanka Qullaawu Dukkani giddo noo keenaasinchi garinni keente, aanaho 4 litire ejersu zayite ledi;"
Exodus30:25 kore baalanka shittote gede karsiisse qorombannita buurranni zayite seekki.
Exodus30:26 Ane magansi'nannihura Xaadu Dukkanira, Gondooru Taabootira,"
Exodus30:27 xarapheezzahonna aanasi noo uduunnira, caabbicho worranni darganna ledo uduunnira, hixaana giirranni uduunnichira,"
Exodus30:28 shilqote kakkalo darganna aanasi worranni uduunnira, hayishshi'nanni saaneranna shaesera tenne zayite buuri."
Exodus30:29 Kunni garinni kore baalanka badde qullaawoota assi; konne uduunne kisannohu mannano ikko woluri baalu kuni uduunni qullaawa ikkino daafira gawajjamanno.
Exodus30:30 Hakkunni gedensaanni, Aarooninna oososi buurte qeesimmatenni soqqantannoe gede assi."
Exodus30:31 Israeelete mannirano, ‹Tini qullaawa buurranni zayite ilamate ilamara ane mine soqqantanno qeesera ikkitona."
Exodus30:32 Leellihura baalaho buurroonke; wole tenne labbanno zayiteno seekkidhinoonte; qullaawa ikkitino daafira qorobbe.
Exodus30:33 Tenne gedee zayite seekkannohu woy tenne zayite haa're qeesicha ikkinokki manchira buurannohu, manni'ya ledo dikiiramanno› yiino» yiisi."
Exodus30:34 Kaaliiqi Musera, «Mimmito roortannokki gede assite su'niitanno qimamma, su'niitannota cocco'anno haphaayyo, eleellete giddonni fultanno shitto, su'niitanno haphaayyonna tanni yee su'naanno hixaana haadhe,"
Exodus30:35 shittote gede karsiinsoonni hixaana seekkite, filanna qullaawa ikkanno gede maxine wori."
Exodus30:36 Shiima haadhe liiqeessite udulte Xaadu Dukkanira albaanni ate ledo xaadeemmowa giggishshi; konne hixaanano qorombanniha assi.
Exodus30:37 Umi'nera kayinni kunni gari hixaanano seekkidhinoonte. Anera qullaawa ikkinota habbinoonte.
Exodus30:38 Kunni su'niillira yee hattoo hixaana seekki'rannohu baalu manni'ya ledo dikiiramanno» yii.
Exodus31:1 Kaaliiqi Muse,"
Exodus31:2 «Kune haxiriggootu ga'renni Huuri beetti Uuri ilinoha Baasilaeeli dooroommo.
Exodus31:3 Looso baalanka buuxatenninna xiinxallatenni, hayyotenninna ogimmatenni loosa dandaanno gede Ayyaana'ya wonshoommosi."
Exodus31:4 Kunni daafira culkunni, birrunninna camotenni addi addi uduunne seekkanno."
Exodus31:5 Kinnanna haqqa bocanno; wolereno seekkanno gede ogimma oommosi.
Exodus31:6 Isi ledo loosanno gede, Daani ga'renni Ahisamaaki beetto Oholiaabi dooroommo; hajajoommore baala assitanno gede ogeeyye baalate ogimma oommonsa."
Exodus31:7 Xaadu Dukkana, Gondooru Taabootanna aanasi nooha Maarote Barcima, Dukkanu giddo uduunne baala,"
Exodus31:8 xarapheezzanna aanisi uduunne, filu culkinni seekkinoonniha caabbicho worrannihanna ledo uduunne baala, hixaana giirranni uduunnichira, shilqote kakkalora ikkannoha kakkalote darganna ledo uduunne baala, hayishshi'nanni gabate ise worranni shae,"
Exodus31:9 
Exodus31:10 Aarooninna oososi soqqantanno yannara uddidhannota biifado qeesimmate uddano,"
Exodus31:11 buurranni zayite, Qullaawu Dargira ikkannoha tanni yee su'naanno hixaana ani hajajummohe garinni seekkitona» yiisi."
Exodus31:12 Kaaliiqi Muse,"
Exodus31:13 Israeelete mannira, « ‹Ani Kaaliiqi ki'ne manna'ya assi'roommota egensiisate hegere malaate ikkara oommoha Fooliishshote Barra ayirrisse."
Exodus31:14 Kuni barri qullaawa ikkino daafira ayirrisse; konne barra ayirrisa giwe looso loosi'rannoha manni'ya ledo hee'rannokki gede shinona.
Exodus31:15 Looso'ne 6 barra loosidhe; lamalki barri kayinni anera qullaawa barraati; kunni barrinni loosi'rannohu baalu horonta reyo.
Exodus31:16 Israeelete manni Fooliishshote Barra gondooru malaate asse ilamate ilama geeshsha ayirrisona.
Exodus31:17 Ani gordonna baatto 6 barrinni kalaqe gude, lamalki barra fooliishshi'roommo daafira, anenna Israeelete mereero hegere malaateeti› yite kulinsa» yii."
Exodus31:18 Maganu Siina Ilaalira Muse ledo hasaawa gudihu gedensaanni, angasinni borreessinota boncoonni kinna gondoorunnita uyisi."
Exodus32:1 Muse ilaalu aana keeshshita mannu Aarooniwa shiqe, «Hakku Gibitsetenni fushshinkehu Muse maikkinoro dianfoommona, ka'e albaanni ha'ranno magano seekkinke» yitusi."
Exodus32:2 Aaroonino, «Meenti'nenna seenni'ne maccara noota culku qalawattanna ooso'ne maccara noo bilicuwa fushshitine abbe» yiinsa."
Exodus32:3 Mannu baalunku maccansara noota culku qalawatta fushshe Aarooniwa abbi.
Exodus32:4 Isino qalawatta angansanni haa're giiratenni daashshe siitu misile seekkinsa. Mannu mimmitoho, «Israeele, kuni Gibitsete gobbanni fushshe abbinonke maganooti» yii."
Exodus32:5 Hakkunni gedensaanni, Aarooni siitu misilera albaanni qole kakkalote darga seekke, «Ga'a Kaaliiqi ayyaanaati» yee lallawi."
Exodus32:6 Layinki soodo gutte ka'e, shilqonnitanna mittimmate kakkalo shiqishshu. Mannuno ofolle itihunna agihu gedensaanni sirbaho kai."
Exodus32:7 Kaaliiqi Musera, «Gibitsetenni fushshittohu mannikki cubbo loose aneno agurinona rakke dirri."
Exodus32:8 Ani hajajoommonsa doogowiinni hakkawoyintenni agurte fulte, daashshine seekkinoonnita siitu misile seekkidhe magansidhino; kakkalono shiqishshe, ‹Israeele, kuni Gibitsete gobbanni fushshe abbinonke maganooti?› yitino."
Exodus32:9 Kuni manni mokkookka ikkinota ani afoommo;
Exodus32:10 lowo geeshsha aaramoommo daafira, konne manna huneemmona agurie; atenna ate godowa kayinni bati'ra gosa asseemmo'ne» yiisi."
Exodus32:11 Muse kayinni Kaaliiqi Maganisira eegamanni, «Kaaliiqa'ya, jawanna wolqaataame angakkinni Gibitsetenni fushshootto mannira togo mayira hanqitto?"
Exodus32:12 Gibitsootu, ‹Ilaallate mereero shee gudansaranna baattote aaninni hunara fushshinonsa!› yitanno gede mayira assattonke? Ballo mannakki hanqite guddootina aguri."
Exodus32:13 ‹Sircho'ne gordu beeddahe gede batiseemmo; tenne kulummo'ne baatto baala sirchi'nera hegere iqqa asse eemmo› yite su'mikkinni xaarte soqqamaasinekkira Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira oottonsa hexxo qaagi» yii."
Exodus32:14 Kaaliiqino hanqosi agure, mannu goofannokki gede assi."
Exodus32:15 Museno lamenka widoonni borreessinoonnita 2 boncoonni kinna haa're ilaalu iiminni dirri.
Exodus32:16 Tenne bocantino kinna seekkinohunna aanansa borreessinohu Maganoho.
Exodus32:17 Iyyaasuno mannu canco macciishshe Musera, «Qachu giddo olu luuli no» yiisi."
Exodus32:18 Museno, «Kuni luuli sirbunniho ikkinnina, qeeltinori qeexaala woy, qeelantinori wi'la di""ikkino» yii."
Exodus32:19 Yiintenni gede qacha mare iillanni hee'renni, siitonna sirba lae lowo geeshsha aarami. Haa're abbinota lamenta boncoonni kinnano ilaalu hunda ole cancani."
Exodus32:20 Seekkidhino siitono haa're giire, cancane bullee asse wayinni bulbule Israeelete mannira hayikkisi."
Exodus32:21 Aaroonino, «Kuni manni ma""asseennaheeti kageeshshi cubbo loosara worte laittohu?» yee xa'mi."
Exodus32:22 Aaroonino daware, «Mooticha'ya anera hanqitootie; kuni manni bunshe assate murci'rinoha ikkinota ati afootto."
Exodus32:23 Insano, ‹Hakku Gibitsetenni fushshinonke manchi Muse maikkinoro dianfoommona, ka'e albaanni ha'rannoha magano seekkinke› yitinoe."
Exodus32:24 Anino, insa giddonni culka afi'rinohu haa're anewa abbanno gede kuloommonsa; insano abbiteenna haa're giirate tugeenna tini siitu misile fultino» yee dawari."
Exodus32:25 Muse, Aarooni manna facci asse agure diinu albaanni shollanno gede assinota afe,"
Exodus32:26 qachu furchora uurre, «Kaaliiqiha ikkinohu baalu anewa dayo!» yii. Hatto yiita Leewaawootu baalunku isiwa shiqqi yitu."
Exodus32:27 Museno, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Baalunku bise'ne suxxitine, qachaho kawiidi furchonni ka'iidite geeshsha ha'rantinanni rodoo'ne, elo'nenna olliicho'ne shiiyye› yiino'ne» yiinsa."
Exodus32:28 Leewaawootuno Muse yiino gede assite hakko barra 3,000 manna shitu."
Exodus32:29 Museno Leewaawootaho, «Techo ooso'nenna roduuwa'ne shitine Kaaliiqira qeesimmatenni soqqamate ki'nenee baddinoonni daafira, Kaaliiqi maassi'rino'ne» yiinsa."
Exodus32:30 Muse layinki barra kae mannaho, «Ki'ne lowo cubbo loossinoonnina, miteekke eegama'ya lae cubbo'ne agurannoha ikkiro, hanni ani kayinni galagale ilaala Kaaliiqiwa mareemmo» yiinsa."
Exodus32:31 Muse galagale Kaaliiqiwa mare, «Bayisibaona, kuni manni lowo cubbo loosino; magansi'rara yee culkunni magano seekki'rino."
Exodus32:32 Xa kayinni eeggatena konne cubbo agurinsa; agurattonsakkiha ikkiro kayinni, su'ma'ya mannikki su'ma borreessootto maxaafi giddonni hooli» yii."
Exodus32:33 Kaaliiqi Musera, «Maxaafi'ya giddonni cubbo loossinori su'malla huneemmo."
Exodus32:34 Xa ha'ri; konne mannano kuloommohe widira qolte haadhe massi! Kuneeti sokkaasinchi'ya albakkiinni ha'ranno; konne manna cubbinsa daafira qorichisheemmo barri kayinni daanno» yiisi.
Exodus32:35 Aarooni siitu misile seekkannonsa gede assitino daafira, Kaaliiqi jaddote dhibbinni ganinsa."
Exodus33:1 Kaaliiqi Musera, «Gibitsetenni haadhe fushshootto manni ledo, Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira, ‹Sirchi'nera eemmo› yee xaaroommo baatto ka'ine hadhe."
Exodus33:2 Sokkaasincho'ya alba'neenni ha'ranno gede soye, Kana""aanoota, Amooraawoota, Hitoota, Ferizoota, Hiwootanna Iyaabuusoota shorre huneemmo."
Exodus33:3 Adonna malawu lolakkanno gobba hadhe. Kayinnilla, ki'ne mokkookku wodanire ikkitinoonni daafira doogote aana gudeemmo'nekki gede, ani ledo'ne diha'reemmo» yii."
Exodus33:4 Kaaliiqi qole Musera, « ‹Ki'ne mokkookku wodanire ikkitinoonnihura, mitte hige fulummoro ki'ne gudeemmo; hanni xa asseemmore malammo geeshsha seesu uduunne'ne baala fushshe› yiino yite mannaho kulinsa» yii. Mannuno konne dadillisanno coye macciishshe wi'li; hatte yannanni kayise mittono seesu uduunne aanaho diwodhino."
Exodus33:5 
Exodus33:6 Kunnira, Siina Ilaalinni ka'e hadhunkunni kayisse Israeele seesu uduunne aanaho diwodhitino."
Exodus33:7 Muse dukkana qachu giddonni xeertise qase, «Xaadu Dukkanaati» yii. Kaaliiqi ledo xaadara hasi'rannohu baalu hakkiira maranno."
Exodus33:8 Muse Xaadu Dukkaniwa maranno yannara, mannu baalunku kae uurranno; mittu mittunku Muse mare ea geeshsha dukkanisi xullichira uurre agaranno."
Exodus33:9 Muse Dukkanu giddora eanno yannara gomichu heelliicho dirrite, Dukkanu xullichira uurritanno; Kaaliiqino gomichu giddo hee're Muse ledo hasaawanno."
Exodus33:10 Mannu baalunku xullichi xullichisira hee're, gomichu heelliicho Dukkanu xullichira afanno yannara, kae uurre umo heeshshi yee kumbuuli."
Exodus33:11 Kaaliiqi jaalu ledo hasaambannihu gede ikke alba Musewa hige hasaawanno; hakkunni gedensaanni Muse galagale qacha higanno; wedellichu kaa'laanchisi Newe beetti Iyyaasu kayinni Dukkanu mulinni difafanno.
Exodus33:12 Muse Kaaliiqa, «Ati konne manna haa're fushsheemmo gede hajajoottoe; ledo'ya soyattohu ayetiro kayinni dikuloottoe; egennoottoetanna baxattoeta kuloottoe."
Exodus33:13 Baxattoeha ikkiro, hedoottori maatiro kulie; konne mannano ateha assite doodhoottota qaagi» yii."
Exodus33:14 Kaaliiqino, «Ani ledokki ha'reemmo; qeelleno eemmohe» yiisi."
Exodus33:15 Museno, «Ati ledonke fulattokkiha ikkiro ninkeno kawiinni fushshitootinke."
Exodus33:16 Ledonke fulattokkiha ikkiro, anenna mannakki baxattota mayinni anfanni? Ninke baattote aana hee'ranno manniwiinni addire ikkinoommohu diati ledonke nootto daafiraati?» yii."
Exodus33:17 Kaaliiqino Musera, «Seekke egennoommohe daafiranna baxeemmohe daafira yoottore asseemmo» yiisi."
Exodus33:18 Muse Kaaliiqa, «Maahoyye hakkawoteetiro, ayirrinyikki gaamaarre leellishie» yii."
Exodus33:19 Kaaliiqino, «Danchumma'ya leellisheemmoheta gaamaarreyya albakkiinni qole sayiseemmo; qullaawa su'ma'yano kuleemmohe; marareemmoha marareemmo; maareemmohano maareemmo."
Exodus33:20 Kayinnilla mannu ane alba lae gatannokki daafira, alba'ya dileellisheemmohe."
Exodus33:21 Kune ane mule kaxxite uurratto kinchi noona,"
Exodus33:22 ayirrinyi'ya gaamaarre albakkiinni sa'anno woyite, dadhamino kinchi giddo woreemmohe; sa""ammo geeshsha anga'yanni goleemmohe."
Exodus33:23 Anga'ya hoolummohu gedensaanni, alba'ya ikkikkinni badhe'ya la""atto» yiisi."
Exodus34:1 Kaaliiqi Musera, «Hiiqqite hunittori aana noo hajajo borreesseemmona, 2 bocame kinna albiri gede assite seekki."
Exodus34:2 Qixxaabbe galte, soodo guto ane ledo xaadate Siina Ilaali birxe fuli."
Exodus34:3 Ledokki mittuno dayonke; mittuno ilaalu aana leelloonke; mitte saadano hayisso ittara ilaalu hundira shiqqoonke» yiisi.
Exodus34:4 Museno albiri gede asse 2 bocame kinna seekki; soodimaroho gute Kaaliiqi yiisinte gede lamenta bocame kinna haa're Siina Ilaala fuli.
Exodus34:5 Kaaliiqi gomichu giddoonni hige dirre hakko isi ledo uurre, ani Kaaliiqaati yee qullaawa su'masi kulisi."
Exodus34:6 Kaaliiqi albasiinni hige saanni Musera, «Ani Kaaliiqi maareemmohonna hanqoho muddameemmokkiho; mararaancho Maganooti; ammanama'yanna bagamannokkihu baxilli'ya bati'raho."
Exodus34:7 Bagamannokkihu baxilli'ya kumunni kiirranni ilamara iillanno; sao, sarxonna cubbo agureemmo; ikkirono, sao assinoha horonta dikeereenseemmo; annuwate cubbira ooso sasenna shoole ilama geeshsha qorichisheemmo Maganooti» yee kulisi."
Exodus34:8 Museno rahe umosi heeshshi asse Kaaliiqira kumbuuli,"
Exodus34:9 «Mooticha'ya ballo, baxattoeha ikkiro, kuni manni mokkookka ikkirono, ledonke fulatto gede huucci'reemmohe; cubbonkenna saonke agurte mannakki assi'rinke» yii."
Exodus34:10 Kaaliiqi Musera, «Kuneeti ani ki'ne ledo gondooro e""eemmo; manni'ne baalu albaanni, baattote aana noo manni mereero anfe egenninoonnikki maalale asseemmo; ani mulekki asseemmo coyi waajjishannohona, kuni ledo nootto mannino dhagge'ya la""anno."
Exodus34:11 Techo barrinni hajajeemmohe hajajo agadhi; anino Amooraawoota, Kana""aanoota, Hitoota, Ferizoota, Hiwootanna, Iyaabuusoota albi'nenni shorreemmo."
Exodus34:12 Woshshaadote giddora eessanno'nena, martinanni gobba manni ledo namoontinoonte."
Exodus34:13 Kakkalote darguwansa hiiqqaqqe; magansidhanno sooddiyye cancanne; Asheera yinanni maganota kakkalote mokkollo murmurre.
Exodus34:14 Ani Kaaliiqi hinaasaancho Maganootina, wole magano magansidhinoonte."
Exodus34:15 Magannansa ledo foortanno woyitenna kakkalo shiqishidhanno woyite ki'neno woshshite kakkalote sagale itissanno'nena, hatte gobba manni ledo namoontinoonte."
Exodus34:16 Ooso'nera insa seenne haadhiniro, kaphunnita magannansa magansidhanno gede asseenna, anera ammanantannokkire ikkitanno."
Exodus34:17 Magansi'rate yitine siwiila daashshitine misilla seekkidhinoonte.
Exodus34:18 «Timu Ayyaana ayirrisse; Gibitsetenni fushshoommo'ne barra ikkino daafira, hajajoommo'ne garinni Abiibi aganira 7 barra shiishinokki tima itte."
Exodus34:19 Umo ilamino beettinna umo qalantino saada baala anete.
Exodus34:20 Umo qalamino harricho ge'rechu wilii'lichinni woxxe; woxxa hoogginiro kayinni haxo hiiqqe. Labballi ooso'ne baala woxxe. Ane albira ayino mulla anganni shiqoonke.
Exodus34:21 «Lee barra loosidhe; lamalki barra kayinni fooliishshidhe; wixi'nanninna mixxinanni yannara nafa lamalki barra fooliishshidhe.
Exodus34:22 Umi qamade gamba assidhinanni yannara, Gide Gamba Assi'rate Ayyaana ayirrisse; diru goofimarchira laalo gudhitinanni yannano ayirrisse."
Exodus34:23 Labbaahu baalu ane Israeelete Magano Kaaliiqa magansi'rate dirunni 3 hige shiqona.
Exodus34:24 Daga albi'nenni hooleemmo; gobba'neno halashsheemmo; dirunni 3 higgine ane Magani'ne Kaaliiqi albira shiqqinanni yannara, baatto'ne ayino diyoranno."
Exodus34:25 «Saada kakkaltinanni yannara, shiishshino sagale ledo shiqishshinoonte; Mararrote Ayyaanira gorrinoonni saada maala soodora gashshitinoonte."
Exodus34:26 Baatto'ne laalcho umiha ane Magani'ne Kaaliiqi minira abbe. Wilii'licho amate adonni gaffinoonte» yiisi.
Exodus34:27 Kaaliiqi lede Musera, «Atenna Israeelete ledo gondooro e""eemmohu kunni garinniitina, kulummohere baala borreessi» yiisi."
Exodus34:28 Hakkiicho Muse itikkinninna agikkinni Kaaliiqi ledo 40 barranna 40 hashsha keeshshi. Tonnenta gondooru hajajono bocame kinna aana borreessi.
Exodus34:29 Muse Siina Ilaalinni dirri yannara, tonnenta hajajo borreessinoonniti lamenti bocame kinna angasi no; Kaaliiqi ledo hasaawanni keeshshino daafira, dirri woyite albisi xawanni no; isi kayinni xawanni noota diafino."
Exodus34:30 Aarooninna Israeelete manni baalu Muse laanno woyite albisi xawanni noo daafira, mulisira shiqqi yaa waajji."
Exodus34:31 Muse kayinni woshsheennansa, Aarooninna gosate roorrooti baalu isiwa daggu; isino hasaawisinsa."
Exodus34:32 Hakkunni gedensaanni Israeelete manni baalu shiqeenna, Kaaliiqi Siina Ilaalira uyinosi hajajo baala kulinsa."
Exodus34:33 Muse insa ledo hasaawa gudihu gedensaanni albasi diphi.
Exodus34:34 Kaaliiqi ledo hasaawara Dukkanu giddora eanno yanna baalantera guggu'linoricho aaninni hoo'lanno; hakkiinni fulanno woyite, Kaaliiqi hajajinosire baala Israeelete mannira kulanno."
Exodus34:35 Israeelete manni xawinoha Muse alba laanno; isi qole Kaaliiqi ledo hasaawara ha'ra geeshsha albasi diphanno.
Exodus35:1 Muse Israeelete manna baala gamba asse, «Wonshitinanni gede Kaaliiqi uyino'ne hajajo tenneeti:"
Exodus35:2 Lee barra loosidhe; lamalki barra kayinni fooliishshidhinanni gede Kaaliiqi qullaawa assino; kunni barrinni loosi'ranno mancho shinona.
Exodus35:3 Fooliishshote Barra mine'ne giira nafa giidhitinoonte» yiinsa.
Exodus35:4 Muse Israeelete manni baalunkura, «Kaaliiqi,"
Exodus35:5 ‹Noo'ne jajji baalunkunni Kaaliiqira afansha uuyye; wodanisinni aate hedinohu baalu: Culka, birra, camo,"
Exodus35:6 bule, xiillittenna duume shalo, meu ordanni gannoonni imaana,"
Exodus35:7 duumo ge'rechu goga, cuukkinoonni goga, waaccote haqqe,"
Exodus35:8 caabbichu zayite, buurranni zayiteranna hixaanaho worranni qimame,"
Exodus35:9 qeesete roorrichi uddi'rannotera gagasu uddanoranna gagasu kiisera worranniha addi addi dilqa abbona.
Exodus35:10 « ‹Giddo'ne noo ogeeyye dagge Kaaliiqi hajajinore baala seekkitona.
Exodus35:11 Dukkananna isira aanaanninna giddoonni dimbannire, qarabba, waalchuwa, waawanna, tuuqqanna lekkuwansa,"
Exodus35:12 Taaboota, Taaboota dunkanni dawaayye, maarote barcima, Taaboota goltanno dukko,"
Exodus35:13 xarapheezza, dawaayyenna ledosi uduunne baala, qullaawa tima,"
Exodus35:14 caabbicho worrannihanna ledo uduunne baala, caabbiyyenna zayite,"
Exodus35:15 hixaana giirrannihanna dawaayye, buurranni zayite, tanni yee su'naanno hixaana, dukkanu xullichira gollanni dukko,"
Exodus35:16 shilqote kakkalo kakkallanni uduunnichonna buluulo sayisannoha camonniha meemmaamo uduunnicho, dawaayye, hayishshi'nanni saanenna shaese,"
Exodus35:17 nafari dukko, tuuqqanna lekkuwansa, waalchu dukko,"
Exodus35:18 nafari huxxi ciffa, dukkanu ciffa, siibbanna,"
Exodus35:19 qeesootu Qullaawa Mine soqqantanno woyite uddidhannoha Aarooniranna oososira qeesimmate ikkannoha seesiinse gannoonni imaana baala seekkitona yiino› » yii.
Exodus35:20 Muse hasaawa gudihu gedensaanni, Israeele baalanti ka'e hadhu."
Exodus35:21 Hakkunni gedensaanni, baalunku wodaninsanni heddino garinni Xaadu Dukkanira ikkannore, qolteno qeesimmate uddano gannanni uduunne baala afansha assite abbitu."
Exodus35:22 Labballunna meentu wodaninsa hedinoha culku uduunne baala, ilka, maccate qalawate, angate cuuenna goowu irra abbite Kaaliiqira uyitu."
Exodus35:23 Bule, xiillittenna, duume shalo, shaalado uddano, meu ordanni gannoonni imaana, duumo ge'rechu goci goganna cuukkinoonni goga afi'rinohu baalu haa're abbi."
Exodus35:24 Birra woy camo aate dandiinohuno Kaaliiqira afansha asse uyi; waaccote haqqe afi'rinohuno Xaadu Dukkanira ikkanno gede haa're abbi.
Exodus35:25 Ogimma afi'rino meentino angansanni ganinota bule, xiillittenna, duume shalo, hattono suqqinoonni shalono haa're abbi."
Exodus35:26 Uminsanni kakkainohu ogimma afi'rino meenti, meu ordanni heqo seekki."
Exodus35:27 Roorrootuno gagasu uddanoranna gagasu kiisera worrannire addi addita dilqu kinna,"
Exodus35:28 caabbichu zayite, buurranni zayiteranna tanni yee su'naanno hixaanira worranni qimame abbitu."
Exodus35:29 Israeelete manni meya labbaahu wodanisinni kakkae Musera Kaaliiqi hajajino loosi baalunkura ikkanno afansha uyi.
Exodus35:30 Muse Israeelete mannira, «Kaaliiqi haxiriggootu ga'renni Huuri beetti Uuri ilinoha Baasilaeeli doorino."
Exodus35:31 Loosannore baalanka, xiinxallatenninna buuxatenni, hayyotenninna ogimmatenni loosanno gede Maganu Ayyaanasi wonshinosi."
Exodus35:32 Ogimmatenninna hayyotenni culkunni birrunninna camotenni seekkinanniha, migiraho ikkannoha dilqa kinchonna haqqa bocanno gedenna, ogimmate looso baalanka loosanno gede guunte uyinosi."
Exodus35:33 
Exodus35:34 Isiranna Daani ga'rehura Ahisamaaki beetti Oholiaabira woloota rosiissanno egennono uyinonsa.
Exodus35:35 Siwiila tumannohu, ogeessu loosaasinchi bule, xiillittenna duume shalonni, dancha shaalado uddano, uddano ganannohu seekkinotanna hayyotenni loonsanni looso baala biifissanno gede ogimma uyinonsa."
Exodus36:1 «Baasilaeeli, Oholiaabinna wolootu Qullaawu Dukkanira hasiisannore seekkitanno gede Kaaliiqi hayyonna ogimma uyinonsari baalu Kaaliiqi hajajinore assitanno» yii."
Exodus36:2 Muse Baasilaeeli, Oholiaabinna Kaaliiqi ogimma uyinonsarenna loosoho shiqanno gede umisinni kainoha baala woshshi."
Exodus36:3 Insano, Israeele Qullaawu Dukkani loosira ikkanno gede abbitinore baala Muse anganni haadhu; mannuno soodo soodontenni agurikkinni afanshansa Musewa haa're abbi."
Exodus36:4 Hakkunni gedensaanni, Qullaawa Dukkana seekkitanno ogeeyye baala loossanno looso agurte dagge Musera,"
Exodus36:5 «Mannu Kaaliiqi hajajino loosira hasiisannohura aleenni bati'ra afansha abbanni no» yite kultusi.
Exodus36:6 Museno mannu hakkiinni sayise Qullaawu Dukkanira ikkanno afansha abbannokki gede qacha manna soyi. Mannuno afansha abba uurrisi.
Exodus36:7 Abbitino afanshino hendoonni loosira ikke gatannoho.
Exodus36:8 Loossannori giddonni egennantino ogeeyye, Qullaawa Dukkana 10 dukko ledo seekkitu; Dukkana seekkitinohuno kirubeeli misile ledo bule, xiillittenna duume shalonniiti."
Exodus36:9 Mitte mittenti dukko hojja 28 cigile, godowa 4 cigile ikkitanno; baalanti dukko taalote."
Exodus36:10 Onte dukko mitto widoonni, onte mitto widoonni xaadisse gobbu."
Exodus36:11 Mittu widiidi dukko handaarira bule shalonni ilo wortu; wolu widiidi dukkorano hatto assitu.
Exodus36:12 Xaadinsoonni dukko mittu widiiditera 50 ilo wortu; layinki widiidi dukkorano 50 ilo wortu.
Exodus36:13 Lamunku widiidi dukko xaadisannoha 50 culku qarawa seekkitu.
Exodus36:14 Meu ordanni dukkana dimbannita 11 dukko seekkitu.
Exodus36:15 Baalanti dukko taalte, hojja 30 cigile, godowa 4 cigile ikkitanno."
Exodus36:16 Onte dukko mitto widoonni, lee dukko mitto widoonni worte xaadisse gobbu."
Exodus36:17 Xaadinsoonni dukko giddonni qaccete dukkora 50 ilo wortu; layinkiterano hattonni assitu.
Exodus36:18 Dukko mittowa xaadisate 50 camote qarabba seekkitu.
Exodus36:19 Dukkanaho aanaanni dimbanniha duumo ge'rechu goganna, cuukkinoonni goga seekkitu."
Exodus36:20 Dukkanaho suwashsho waacconni waalcho seekkitu.
Exodus36:21 Baalunku waalchi hojja 10 cigileeti; godowa 1 cigilenna darateho.
Exodus36:22 Mittu mittunku waalchi mimmitunni xaadisannoha 2 qara afi'rino.
Exodus36:23 Dukkanaho wodiidi ragaanni 20 waalchi no;
Exodus36:24 lemoonte waalchuwara woroonni birrunni seekkinoonniti 40 lekkuwa no; mittu mittunku waalchira woroonni lamunku qarira lame lame lekkuwa noonsa.
Exodus36:25 Dukkanaho aliyye ragaanni 20 waalchuwa wortu.
Exodus36:26 Mittu mittunku waalchira woroonni lame lame lekka worteenna, mitteenni 40 ikkitu."
Exodus36:27 Dukkanaho badheenni galchimi ragaanni 6 waalcho wortu.
Exodus36:28 Dukkanu madde baalate badheenni lame lame waalchuwa wortu.
Exodus36:29 Maddete noo waalchuwa alinni woro geeshsha xaaddinote; lamente maddera noorino hakkuyi garinni seekkinoonnireeti.
Exodus36:30 Sette waalchuwara mittu mittunkura lame lame birrunni seekkinoonni lekkuwa noonsa.
Exodus36:31 Waaccote haqqinni 15 waawanna seekkitu; kunni garinni mittu widiidi waalchuwara onte waawanna wortu;
Exodus36:32 onte wole widoonni noo waalchuwara wortu; onte dukkanaho badheenni galchimi ragaanni noo waalchuwara wortu.
Exodus36:33 Mereeri waawanchi waalchuwate hi'ra amade qaccetenni qaccete geeshsha iillanno.
Exodus36:34 Waalchuwateno culka xallitu; waawanna giddoonni qolle sayinsanni kassa culkunni seekkite, waawannateno culka xallitu."
Exodus36:35 Dukkuwa bule, xiillittenna duume shalonni seekkite, seesiinsoonnita kirubeeli misile aanaho qa'missu."
Exodus36:36 Shoole tuuqqa waaccote haqqinni seekkite, aanaho culka xallitu; dukko waalchu ledo xaadinsanni qarabba culkunni seekkite, 4 birru lekkuwa wortunsa."
Exodus36:37 Dukkanu xullichira bule, xiillittenna duume heqonni goonde seekkinoonni dukko wortu."
Exodus36:38 Onte dawaayye qarabbate ledo wortu; gumayichuwansanna daabbuwansa aana culka xallitu; ontenta lekkuwano camotenni seekkitu.
Exodus37:1 Baasilaeeli waaccote haqqinni seekkino Taabooti, seendille 2 cigilenna darate, godowa 1 cigilenna darate, hojja 1 cigilenna darate ikkanno."
Exodus37:2 Giddoonninna gobbaanni culka xalle, laayyote culku xiyyo wori."
Exodus37:3 Shoolente maddera noo lekkuwara lame lame kassa ka'aanninna kawaanni wori.
Exodus37:4 Dawaayye waaccote haqqinni seekke, culka aanaho xalle,"
Exodus37:5 Taaboota duhate kaa'litanno gede, dawaayye midaadoho noo kassa giddoonni qole sayisi."
Exodus37:6 Filu culkunni seendille 2 cigilenna darate, godowa 1 cigilenna darate ikkinoha maarote barcima seekki."
Exodus37:7 Lame kirubeeli misileno daashshinoonni culkinni seekke, maarote barcimira lamenka widoonni wori."
Exodus37:8 Mitte kirubeeli misile mitto widoonni, layinkita mitto widoonni wore, maarote barcimi ledo xaadise seekki."
Exodus37:9 Kirubeeli misilla qoolla ale qolte diriirsite maarote barcima guggushshite mimmitoho alba higge uurritino.
Exodus37:10 Qoleno, waaccote haqqinni seendille 2 cigile, godowa 1 cigile, hojja 1 cigilenna darate ikkino xarapheezza seekki;"
Exodus37:11 fila culka aanaho xalle, laayyote culku xiyyo wori."
Exodus37:12 Laayyote, godowa mereeri angichi geeshsha ikkitanno gooro wori; goorote laayyora culku xiyyo wori."
Exodus37:13 Shoole culku kassa, shoole lekkuwa noowa shoole maddera wori."
Exodus37:14 Xarapheezza dunkanni dawaayyi giddoonni qolle sayinsanni kassa, goorote gamba yite no."
Exodus37:15 Dawaayyeno waaccote haqqinni seekke aanaho culka xalli.
Exodus37:16 Xarapheezzu aana worranniha addi addi uduunne: Woyinete xajje worranni saanna, xiltuwa, xiltaame saannanna maaqquwa filu culkinni seekki."
Exodus37:17 Caabbicho worranni uduunnicho filu culkinni seekki; lekkanna sinna daashshinoonni culkinni seekki; seesu daraaro, guntuwasinna gobbayidi qoolla mitteenni seekki."
Exodus37:18 Mitto widoonni 3, wole widoonni qole 3 asse, mitteenni 6 sinna wori."
Exodus37:19 Leenti sinna mitte mittenti guntuwanna qoola afi'rinore ikkanna, kookennite gedeeta sase sase seesu daraaro aanaho seekkinoonnireeti."
Exodus37:20 Caabbicho worranni uduunnichi aanano, 4 kookennita labbanno daraaro, guntuwunna gobbayidi qooli ledo seekkinoonni."
Exodus37:21 Sase sasente sinna hunda mittu mittu guntuwi seekkame no.
Exodus37:22 Guntubbanna sinna daashshinoonni culkinni caabbicho worranni uduunnichi ledo mitto assine seekkinoonnite.
Exodus37:23 Lamalanta caabbiyyete sinna, caabbicho worranni uduunnichonna heqo dhaambanni qarawa filu culkinni seekki."
Exodus37:24 Caabbicho worranni uduunnichonna ledosi uduunne baala seekkinoonni culki mitto gimboola (35 kiilo) ikkino.
Exodus37:25 Hixaana giirranni uduunnicho waaccote haqqinni seekki; seendille 1 cigileeti; godowa 1 cigileeti; hojja 2 cigileeti. Shoolente madde buuddano mitteenni seekkino.
Exodus37:26 Iimiidira, midaadohonna buuddate culka xalli; laayyoteno culku xiyyo wori."
Exodus37:27 Xiyyote woroonni guraanninna qiniiteenni lamenka widoonni, hixaana giirranni uduunnicho dunkanni dawaayye giddoonni qolle sayinsanniha culku kasa wori."
Exodus37:28 Dawaayyeno waaccote haqqinni seekke aanaho culka xalli.
Exodus37:29 Qullaawa buurranni zayitenna tanni yee su'naanno hixaana shittote gede asse karsiise seekki.
Exodus38:1 Seendille 5 cigile, godowa 5 cigile, hojja 3 cigile ikkinohanna shoolenka raga taalinoha shilqote kakkalo kakkallanni uduunnicho waaccote haqqinni seekki."
Exodus38:2 Shoolente maddera buudda wori; buuddano mitteenni seekke, aanaho camo xalli."
Exodus38:3 Buluulo worranni midaanna, buluulo fushshinannita, xiltaame saane, qarabbanna giira giirranni uduunne baala camotenni seekki."
Exodus38:4 Buluulo sayisannoha meemmaamo uduunnicho kakkalote uduunnichira halloho goorote woroonni wori.
Exodus38:5 Kakkalote uduunnicho duhate dawaayye giddoonni qolle sayinsannita camote kassa shoolente maddera seekki.
Exodus38:6 Dawaayyeno waaccote haqqinni seekke, camo aanaho xalli."
Exodus38:7 Kakkalote uduunnicho dunkanni dawaayye lamenka widoonni noo kassa giddoonni qole lulluqqisi. Isono giddoyido fano asse badiraamu haqqinni seekki.
Exodus38:8 Hayishshi'nanni saanenna shaese camotenni seekki; tenne saane, Dukkanu nafara soqqamanno meenti abbino hincilaallo camonnitenni seekkinoonni."
Exodus38:9 Kaaliiqi Dukkani nafarira ikkitanno dukkuwa danchu hoccinni seekkino. Dukkote seendillino wodiidi ragaanni 100 cigileeti.
Exodus38:10 Dukko tuunqannita 20 tuuqqa lekkuwansa ledo camotenni seekki; tuuqqate aani qarabbanna daabbuwano birrunni seekki.
Exodus38:11 Aliyye widiidi nafarino hakko garinni seekkinoonniho.
Exodus38:12 Galchimi widoonni seendille 50 cigile ikkitanno dukkuwa no; insarano 10 lekkuwa afidhinoti 10 tuuqqa noonsa. Tuuqqateno birrunni seekkinoonni qarabbanna daabbuwa noonsa.
Exodus38:13 Soojjaati widoonni noohu albiidi nafari hala'linye 25 qaafooti.
Exodus38:14 Lamunku widiidi xullichi dukkuwa tonaa onte, tonaa onte cigileeti; insarano sase sase tuuqqanna sase sase lekkuwa noonsa."
Exodus38:15 
Exodus38:16 Nafaru gaangaawira noo dukkuwa baalanti danchu hoccinni seekkinoonnite.
Exodus38:17 Tuuqqate lekkuwa camotenni seekkinoonnite; tuuqqate qarabbanna daabbuwa kayinni birrunni seekkinoonnite; tuuqqate umono birrunni seekkinoonni; nafari tuuqqa baalanti birru daabbuwanni xaadinsoonnireeti.
Exodus38:18 Nafaru xullichira noo dukko bulu, xiillichunninna duumu xilatinni qolleno danchu goondoonni hoccinni seekkinoonnite. Iseno nafari dukkuwa gede, seendille 29 cigileeti; hojja 5 cigileeti."
Exodus38:19 Dukkoteno, 4 tuuqqanna 4 camote lekkuwa noose; qarabba, farquwanna daabbuwa birrunni seekkinoonni."
Exodus38:20 Dukkanunnitinna qooxeessaho noo ciffa baala camotenni seekkinoonnite.
Exodus38:21 Kaaliiqi hajajo borreessinoonnita boncoonni kinna worranni darga Qullaawu Dukkani giddo assinannirira kaa'lanno gede, Muse hajajino garinni Leewaawootu roorrichi qeesichu Aarooni beetti Itaamaari widoonni kiirroonniti uduunnu kiiro aante noote:"
Exodus38:22 Yihudu ga'renni Hoori beetti Uuri ilinohu Baasilaeeli, Kaaliiqi Musera hajajinore baala assi."
Exodus38:23 Isi ledohu Daani ga'rehu Ahisamaaki beetti Oholiaabi ogeessahonna xiinxallaho; qoleno bulu, xiillichunna duumu xilatinni goodannohonna angatenni boce seekkanno ogeessaati."
Exodus38:24 Kaaliiqira uyinoonni culki mitteenni Qullaawu Mini keenaasinchi garinni 1,000 kiilo ikkanno."
Exodus38:25 Kiirroonni manni baalunkuwiinni gamba assinoonni birri keenneenna, 3,430 kiilo ikkino."
Exodus38:26 Kuni afanshi, kiirroonni manni hasiisanno deerrinni Qullaawu Mini keenaasinchi garinni uyinoho; mannu kiirri woyite, dirinsa lemoonna lemuu aleenni ikkinonsari 603,550 mannaati."
Exodus38:27 Sasu kuminna shoolu xibbi kiilo birri Qullaawu Dukkaniranna mittu xibbi dukkuwate lekkuwa goorora ikkino; mitte mitte lekkara 34 kiilo beenkoonni.
Exodus38:28 Gatinohu 30 kiilo birrinni, Baasilaeeli tuuqqate daabbuwa, qarabbanna farquwa xallino."
Exodus38:29 Qullaawu Dukkanira yine uyinoonni camo 2,425 kiilooti."
Exodus38:30 Qullaawu Dukkanira e'nanni waalchira uurrinsanni lekkuwa, kakkalote dargiha meemmaamo uduunnichonna kakkalote dargi uduunne baalanka camotenni seekki."
Exodus38:31 Nafaru huxxi, e'nanni waalchi lekkuwa, Dukkanunnitinna qooxeessaho noo ciffa baala camotenni seekkino."
Exodus39:1 Qeesootu Qullaawa Mine soqqantanni uddidhanno imaana bule, xiillittenna duume shalonni gantu; Aarooniha qullaawa imaana Kaaliiqi Musera hajajino garinni qixxeessitu."
Exodus39:2 Culkaame gagasu uddano bule, xiillittenna duume shalonni gantu."
Exodus39:3 Culka gante maniissite xilatu gede assite murmurtu; qolteno heqote gede murmurte karsite hayyotenni bule, xiillittenna duume shalonni seesallitte uddano gantu."
Exodus39:4 Gagasu uddano duu'ri'nanni kasa, lamenka widoonni wortu."
Exodus39:5 Kaaliiqi Musera hajajino garinni culku xilatinni bule, xiillittenna duume shalonni seekkine gannoonni hiito mittu daninni gagasu uddano ledo mitteenni seekkitu."
Exodus39:6 Dilqu kinna culku migiri aana worte aanaho, tonaa lamente Israeelete ga're su'ma borreessitu."
Exodus39:7 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi Musera hajajino garinni, Kaaliiqira mannasi qaagiissitannota Israeelete ooso su'ma borreessinoonni kinna, gagasu uddano aana wortu."
Exodus39:8 Gagasu kiiseno ogimmatenni gagasu uddano seekkini garinni seekkitu.
Exodus39:9 Iseno shoolenka raga taashshine erroonnite; seendillenna godowa mitte mitte taakkooti.
Exodus39:10 Dilqa kinna 4 dirinni wortu; umi dirira duumo, baqqalanna daama xawado dilqa,"
Exodus39:11 layinki dirira haanja xoxxorraamo, bulenna hincilaallaamo dilqa,"
Exodus39:12 sayikki dirira duumo, daama xoxxorraamonna xiillicha dilqa,"
Exodus39:13 shoolki dirira bule, burcuqqaamonna haanja dilqa wortu. Kuri baalunku gaangaawira culku shura seekkitu."
Exodus39:14 Tonaa lamenta Israeelete ga're qaagiissate, mitte mittente Israeelete ga're su'minni 12 kinna wortu."
Exodus39:15 Gagasu kiisera filu culkinni siiwimma gannoonni meqeerraasine wortu.
Exodus39:16 Lame culku migiranna lame culku cuue seekkite gagasu kiisera lamenka widoonni xaadisse wortu.
Exodus39:17 Lamenka culku meqeerraasine gagasu kiisera ka'aanninna kawaanni noo cuu'a ledo xaadissu.
Exodus39:18 Wole lamu meqeerraasinchi qacce lamunku migiri ledo xaadissu; kunni garinni qotu aanaanni dirranno kasa gagasu uddanohu ledo xaadissu.
Exodus39:19 Lame culku cuu'a seekkite, gagasu uddanora aante nootera gagasu kiisetera lamente qacce ledo xaadissu."
Exodus39:20 Hakkunni gedensaanni 2 culku cuue seekkite, gagasu uddanora lamunku qoti kasira woroonni seekkine gannoonni hiito xaadinsannitera aleenni qolte mitteenni amadisiissu."
Exodus39:21 Kaaliiqi Musera hajajino garinni gagasu kiise aana noo cuu'a, gagasu uddanora noo cuu'a ledo bulu fatilchinni usurtu; gagasu kiise hiitote aleenni noo daafira shoshshoggitannokki gede assite duudhu."
Exodus39:22 Gagasu uddanora giddoonni uddi'nanni qamise, bulu xilati callunni gannoonnite;"
Exodus39:23 qamisete goowa worre, dadhantannokki gede erre goondoonni."
Exodus39:24 Qamisete handaarira seekkine suqqinoonnitenni bule, xiillittenna duume shalonni shaffo seekkitu."
Exodus39:25 Filu culkinni bilbilla seekkite, shaffote mereero qaamo qaamo assite wortu."
Exodus39:26 Kaaliiqi Musera hajajino garinni, Aarooni soqqanshote fulanno yannara, tenne handaaraho bilbilanna shaffo qaamo qaamo worroonni uddano uddi'ranno."
Exodus39:27 Aarooniranna oososira shaashshine suqqinoonni fuuttinni shamissa gantunsa;
Exodus39:28 qolteno umoho xaaxi'nanniha, wodhinanni koffiyanna luko shaashshine suqqinoonni fuuttinni seekkitunsa."
Exodus39:29 Qodhinanni hiitono Kaaliiqi Muse hajajino garinni, shaashshine suqqinoonnihunni bulu, xiillichunna duumu xilatinni borreessine gannoonnite."
Exodus39:30 Filu culkinni qullaawa ba'lattora malaate worte seekkite, aanaho «Kaaliiqira baxxitinote» yite borreessitu."
Exodus39:31 Iseno, Kaaliiqi Muse hajajino garinni, umoho xaaxi'nanni koffiyira albaanni bulu xilatinni usurtu."
Exodus39:32 Kaaliiqihu Qullaawu Dukkani loosi goofi; Israeele baalanka coye Kaaliiqi Musera hajajino garinni assitino.
Exodus39:33 Dukkananna ledo uduunne baalanka Musewa haadhe abbitu; uduunnuno: Qarabbate, waalchuwate, waawannate, tuuqqatenna lekkuwansaati."
Exodus39:34 Guggushshinanniha duumo ge'rechu goga, cuukkinoonni goga, Qullaawu Holgi dukko,"
Exodus39:35 bocame kinna worroonniha Gondooru Taaboota, dawaayyenna maarote barcima,"
Exodus39:36 xarapheezzanna ledosi uduunne, Kaaliiqira shiqinshanniha qullaawa tima,"
Exodus39:37 filu culkinni seekkinoonniha caabbicho worranni uduunnicho, dirroonni caabbiyyenna ledonsa uduunne, caabbiyyete zayitenna ledo uduunne baala,"
Exodus39:38 culkunni seekkinoonniha hixaana giirranni uduunnicho, buurranni zayite, tanni yee su'naanno hixaana, Dukkanu xullichira seekkinoonni dukko,"
Exodus39:39 camotenni seekkinoonniha kakkalote uduunnichonna camonniha buluulo sayisanno uduunnicho, dawaayyenna ledonsa uduunne, hayishshi'nanni saanenna shaese,"
Exodus39:40 Dukkanu nafarira ikkitanno dukkuwa, tuuqqanna lekkuwansa, nafaru xullichira seekkinoonni dukkonna siibba, Dukkana bedeendanni ciffanna Dukkanu giddo uduunne,"
Exodus39:41 qeesichu Aarooninna oososi soqqantanno yannara uddidhannoha qullaawanna biifado imaanaati.
Exodus39:42 Israeelete manni, Kaaliiqi Musera hajajino garinni baalanka looso loose gudi."
Exodus39:43 Museno loosamino looso baalanka lai woyite, Kaaliiqi hajajino garinni loosaminota afi. Isino manna maassi'ri."
Exodus40:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera,"
Exodus40:2 «Xaadu Dukkana umi agani eihunni umi barra qasi.
Exodus40:3 Tonnenta hajajo amadinoha Gondooru Taabootano Dukkanu giddo worte, dukkotenni goli."
Exodus40:4 Xarapheezza giddora eessite uduunne aanaho diri; caabbicho worranni uduunnichono eessite caabbiyye base basensara wori.
Exodus40:5 Hixaana giirranniha culku uduunnicho holgi dukkora gobbaanni Taabootaho albaanni uurrisi; dukkono Dukkanu xullichira suti.
Exodus40:6 «Shilqote kakkalo kakkallanni uduunnichono Dukkanu xullichira albaanni wori.
Exodus40:7 Hayishshi'nanni saane Dukkanunna kakkalote uduunnichi mereero worte waa wonshi.
Exodus40:8 Dukkanu gaangaawira nafara worte, e'nanni xullichira dukko wori."
Exodus40:9 «Hakkunni gedensaanni, buurranni zayite haadhe, Dukkanahonna giddosi noo uduunni baalaho buurte, qullaawoota assi; insano qullaawoota ikkannona."
Exodus40:10 Shilqote kakkalo uduunnichonna ledo noore baala buurte, qullaawoota assi; qullaawoota ikkannona."
Exodus40:11 Hayishshi'nanni saanenna shaeseno kunni garinni buurte, qullaawa assi."
Exodus40:12 Aarooninna oososi Qullaawu Dukkani xullichira abbite seeru garinni bisonsa hayishshi.
Exodus40:13 Aaroonira qullaawa imaana uddisiisse qeesimmatenni soqqamannoe gede zayite buurte anera qullaawa assi.
Exodus40:14 Oososino abbite shamise uddisiisinsa.
Exodus40:15 Qeese ikkite soqqantannoe gede annansa buuritto gede assite insano buuri; tini qeesimmate buurama ilamate ilamara woga ikkitanno» yiisi.
Exodus40:16 Museno wo'manka coye Kaaliiqi hajajinosi gede assi.
Exodus40:17 Hakkunni garinni, Israeele Gibitsetenni fultuhunni layinki diro, umi agani eihunni umi barra, Qullaawa Dukkana qasi."
Exodus40:18 Muse Qullaawa Dukkana qasi yannara, lekkuwa wore, waalchuwanna tuuqqa uurrise, waawanna waawansi."
Exodus40:19 Kaaliiqi Muse hajajino garinni, guggushshinanniha Qullaawu Dukkani aana diriirse, gobbayidihano aanaho diwi."
Exodus40:20 Muse boncoonni kinna masse Taabootu giddo wori; dawaayyeno Taabootu kassa giddora eesse wori; maarote barcimano Taabootu aana wori.
Exodus40:21 Taabootano Qullaawu Dukkani giddora eessi. Kunni garinni Kaaliiqi Muse hajajino gede Taaboota dukko goltu.
Exodus40:22 Xarapheezzano Qullaawu Dukkani giddo holgi dukkora gobbaanni aliyye ragaanni wori;
Exodus40:23 Kaaliiqi Muse hajajino garinni, Kaaliiqiha qullaawa timano aanaho wori."
Exodus40:24 Caabbicho worranni uduunnichono Dukkanu giddo xarapheezzaho alba qole, Dukkanaho wodiidi ragaanni wori."
Exodus40:25 Kaaliiqi hajajino garinni, caabbiyye albasiinni qasi."
Exodus40:26 Culkunniha kakkalote uduunnicho Qullaawu Dukkani giddo dukkote albaanni wore,"
Exodus40:27 Kaaliiqi hajajino garinni, aanaho tanni yee su'naanno hixaana giiri."
Exodus40:28 Qullaawa Dukkana e'nanni xullichira dukko wori.
Exodus40:29 Kaaliiqi hajajinosi garinni Muse, shilqote kakkalo kakkallanni uduunnicho, Qullaawu Dukkanira albaanni e'nanniwa wore, shilqonnihanna gidu fushshaate shiqishi."
Exodus40:30 Hayishshi'nanni saane Dukkanunna kakkalote uduunnichi mereero wore, waa wonshi."
Exodus40:31 Hakkunni wayinni Muse, Aarooninna oososi angansanna lekkansa hayishshidhu."
Exodus40:32 Kaaliiqi hajajino garinni, Dukkanu giddora e'anno woyitenna kakkalote uduunnichiwa shiqqanno yanna baalantera hayishshidhanno."
Exodus40:33 Qullaawu Dukkaninna kakkalote uduunnichi gaangaawira nafara wori; xullichohono dukko wori. Kunni garinni Muse looso baalanka gudi.
Exodus40:34 Hakkunni gedensaanni, Qullaawa Dukkana gomichu guggushshi; Kaaliiqi ayirrinyino Dukkana wo'mi."
Exodus40:35 Dukkana gomichu guggushshinohuranna giddosino Kaaliiqi ayirrinyi wo'mino daafira, Muse Dukkanu giddora ea didandiino."
Exodus40:36 Israeele noowiinni ka'e ha'ra dandiitannohu gomichu Dukkanu aaninni ho'lanno woyiteeti.
Exodus40:37 Gomichu kae ho'la geeshsha kayinni, noowiinni dika'anno."
Exodus40:38 Halallitte doogo hadhu yanna baalantera, Israeele Kaaliiqi ayirrinyi barra Dukkana guggushshanna, hashsha gomichu giddo giira bubbanna la'ino."
Leviticus1:1 Kaaliiqi Muse woshshe, Xaadu Dukkanira hee're kunninni aane noo coye coyi'rinosi:"
Leviticus1:2 Israeelete, «Ki'ne giddonni ayino ane Kaaliiqira saadate fushshaate aanno yannara lalu, ge'reewu woy meu giddonni shiqishona."
Leviticus1:3 «Shilqote kakkalora shiqishanno fushshaati lalunniha ikkiro, ani adheemmo gede, muso afi'rinokkiricho Xaadu Dukkani nafarira haa're abbona."
Leviticus1:4 Shilqote kakkalo asse shiqishanno saada umi aana angasi woreenna, cubbosi agurate adheemmo kakkalo ikkitanno."
Leviticus1:5 Bootono ane albaanni gorrona; Aarooni sircho ikkitinori qeesootu mundee anewa shiqishshuhu gedensaanni, massite Xaadu Dukkani nafara kakkallanni darga shoolente maddera wixxona."
Leviticus1:6 Hakkunni gedensaanni shiqishino manchi goga dule hoolona; maalano dani danisinni fushshona.
Leviticus1:7 Manchu togo assanni hee'reenna, qeesootu kakkallanni darga haqqe duunte giira giirtona."
Leviticus1:8 Qeesootu murmurroonni maala, umonna cooma aanaho ledde duunnoonni haqqe aana wortona."
Leviticus1:9 Hakku manchi, bootunniha godowirenna dadubba wayinni hayishshona; qeesichuno fushshaate baala gudise kakkalote darga masse shilqote kakkalo asse shiqishona; tenne giirre shiqinshanni kakkalo shilqonnite fooli anera tashshi yaannoha ikkanno."
Leviticus1:10 «Shilqote kakkalora ge'reewu woy meu giddonni shiqishannoha ikkiro, muso afi'rinokki goco abbona."
Leviticus1:11 Kakkalo shiqishannohu, kakkallanni dargira aliyye ragaanni ane albaanni abbe gorrona; qeesootu mundee massite kakkallanni darga shoolente maddera wixxona."
Leviticus1:12 Shiqishinohu maala dani danisinni fushshona; qeesichuno umonna cooma lede kakkalote darga bubbara worroonni haqqe aana worona.
Leviticus1:13 Godowirenna dadubba wayinni hayishshona. Qeesichu fushshaate baala abbe kakkalote darga shilqishona. Tenne shiqinshanni kakkalo shilqonnite fooli anera tashshi yaannoha ikkanno.
Leviticus1:14 «Anera shilqote kakkalora shiqishanno fushshaati ceanniha ikkiro, bukukkaama woy lemboola haa're abbona."
Leviticus1:15 Qeesichuno kakkallanni dargira masse umo micciirona; taino umono kakkalote darga masse shilqishona; mundeeno kakkalote dargi qooxeessira coccossona.
Leviticus1:16 Ceate daammanna qoolla bade hoole kakkallanni dargira soojjaatoonni, buluulo dunnanniwa masse tugona."
Leviticus1:17 Qoolla lamewa facona; kayinnilla gudise babbadoonke; qeesichuno kakkalote darga bubbanno giira aana shilqishona. Tenne shiqinshanni kakkalo shilqonnite fooli anera tashshi yaannoha ikkanno.
Leviticus2:1 «Aye manchino ane Kaaliiqira gidu fushshaate abbanno yannara, liiqaabbino bullee shiqishe, aanaho zayite dune hixaana giirona."
Leviticus2:2 Aarooni sircho ikkitino qeesootiwa haa're abbona. Qeesichuno zayitenna hixaanu aanaho noo bullee mitto hoowo wo'ma haa're, kakkallanni darga masse shilqishona; giirre shiqinshanni kakkalo shilqonnite fooli anera tashshi yaannoe gede, wo'munku aneha ikkinota egensiisate kakkallanni dargira haadhe massitona."
Leviticus2:3 Gatinohu gidu fushshaati qeesootunniha ikkona. Kuni, anera shilqinshannihunni bande gatinsoonniha ikkinohura lowo geeshsha qullaawaho."
Leviticus2:4 «Gidu fushshaati raino tima ikkiro, shiishinokkiha ikkona; liiqo bullee zayitetenni liinse du'ma tima gannona; woy shaashshine tima ganne zayite aanaho buurronna."
Leviticus2:5 Gidu fushshaati mixashshote gannanniha ikkiro, liiqo bullee zayitetenni liinsoonnita shiishshukkinni gannona."
Leviticus2:6 Timano hiiqqaqqitine aanaho zayite duntine gidu fushshaate assitine shiqishshinanni.
Leviticus2:7 Gidu fushshaati xiltaame mixashshora rainsoonniha ikkiro, liiqo bulleenninna zayitetenni qixxeessinona."
Leviticus2:8 Kunni garinni qixxaawino fushshaate haadhine anera shiqishshinanni; qeesichaho uyitineenna kakkallanni dargira haa're massanno;
Leviticus2:9 gidu fushshaati wo'munku anera shiqinshoonniha ikkinota egensiisate, foolesi anera tashshi yaannoha asse kakkallanni darga masse shilqishanno."
Leviticus2:10 Gatino gidi qeesootunniho; kunino anera shiqinshoonnihunni bande gatinsoonnniha ikkinohura lowo geeshsha qullaawaho.
Leviticus2:11 «Ane Kaaliiqira shiqinshannihu gidu fushshaati shiishinoha woy malawo ikkiro, shilqisha dihasiisanno'ne."
Leviticus2:12 Gidi'nenni umiha abbitinanni woyite, shiishinohanna malawo kayinni babbaddine shiqisha dandiitinanni; ikkollana kakkallanni darga shilqinshanni kakkalo assitine shiqisha didandiitinanni."
Leviticus2:13 Shiqishshinanni fushshaati baalaho maxine worre; maxine anenna ki'ne mereero noo gondooro kultannotena, fushshaati'nera maxine worre."
Leviticus2:14 «Anera abbitinannihu gidunnihu umi fushshaati, daddarroonnita woy du'rinshoonni shoye ikkitona."
Leviticus2:15 Gidu fushshaatira, zayitenna hixaana aanaho worre."
Leviticus2:16 Qeesichuno hixaananna daddarroonni gide zayitete ledo haa're, wo'munku anera shiqinshoonniha ikkinota egensiisate kakkallanniwa haa're shiqishanno."
Leviticus3:1 «Aye manchino saadasi giddonni mittimmate kakkalo Ane Kaaliiqira shiqishanno woyite, muso afi'rinokki booto woy saa doore abbona."
Leviticus3:2 Shiqishanno saada aana angasi worona; Xaadu Dukkani xullichira masse gorrona; qeesootu mundee haadhe kakkallanni darga shoolente maddera wixxona.
Leviticus3:3 Mittimmate kakkalo giddonni, godowiru coomi baalu, mulunna aanasi noo coomi, hattono qaccete afale ane Kaaliiqite."
Leviticus3:4 
Leviticus3:5 Qeesootu konne baala wole shilqinshanni kakkalo ledo kakkallanni darga massite shilqishshona; tenne kakkalo fooli anera tashshi yaannoha ikkanno.
Leviticus3:6 «Mittimmate kakkalora lalu darga, meu woy ge'reewu giddonni muso afi'rinokki goco woy meicho shiqishshinanni."
Leviticus3:7 Ge'recho kakkaltinanniha ikkiro, haadhine Xaadu Dukkani xullichira abbe;"
Leviticus3:8 shiqishannohu ge'rechu umi aana angasi worona; hakkunni gedensaanni gorrona; qeesootu mundee haadhe kakkallanni darga shoolente maddera wixxona.
Leviticus3:9 Mittimmate kakkalo giddonni coomu, dugugguru mule noohu farru coomi, godowiru coomi baalu, mulunna aanasi noo coomi, hattono qaccete afale anete."
Leviticus3:10 
Leviticus3:11 Qeesichu konne baala ane Kaaliiqira sagalete fushshaate asse kakkallanni darga masse shilqishona.
Leviticus3:12 «Mittu manchi kakkalote meicho uyiro, haa're Xaadu Dukkani xullichira abbona."
Leviticus3:13 Angasi meichote umi aana worihu gedensaanni, Dukkanu albaanni gorrona; qeesootuno mundee haadhe kakkallanni darga shoolente maddera wixxona."
Leviticus3:14 Shiqishanno kakkalo giddonni, godowiru coomi baalu, lamunku mulinna aanaho noo coomi, hattono qaccete afale ane Kaaliiqite."
Leviticus3:15 
Leviticus3:16 Qeesichu konne baala sagalete kakkalo asse shilqishoena; tenne kakkalo foolino anera tashshi yaannoha ikkanno. Coomu baalunku aneho.
Leviticus3:17 Hee'riwano hee'riha ikkiro, Israeelete sirchi baalu mundeete ledo noo maala woy cooma itoonke. Tinino hegere geeshsha agarranni wogaati» yii."
Leviticus4:1 Kaaliiqi Muse,"
Leviticus4:2 «Israeelete mannira togo yite kulinsa: Aye manchino afikkinni cubbo loosiro, ani Kaaliiqi assitinoonte yoommohu giddonni mitto coye nafa sairo,"
Leviticus4:3 qeesootu qarino cubbo loose mannu aana sao abbiro, loosino cubbira mitto muso afi'rinokki middicha abbe cubbisi daafira, anera kakkalo asse shiqishona."
Leviticus4:4 Booto Dukkanu xullichira abbe, angasi bootu umi aana wore, alba'yaanni gorrona."
Leviticus4:5 Hakkunni gedensaanni, qeesootu qari shiima bootu mundee haa're, Dukkanu giddora eona."
Leviticus4:6 Qullaawa Holge uddanotenni dukkinoonni dukkora albaanni uurre, mundee qubbichisinni kisanni ane albaanni 7 hige wixona."
Leviticus4:7 Qoleno, shiima mundee haa're, Dukkanu giddo hixaana giirranni uduunnichira shoolente maddera nootera shoolente buudda aana coccossona. Gattino mundee Dukkanu xullichi hunda shilqinshanni kakkalo darga dunona."
Leviticus4:8 Cubbu daafira, kakkalote shiqanno booti cooma baala, godowiru cooma,"
Leviticus4:9 mulenna aanasi noo cooma, hattono qaccete afale fushshona."
Leviticus4:10 Qeesootu roorrichi, mittimmate kakkalora shiqinshanni garinni shiqishe, shilqote kakkalo shiqinshanni dargira haa're massona."
Leviticus4:11 Ikkollana kayinni, bootu goga, maala baala, umonna daduwe, godowire baala helleete ledo,"
Leviticus4:12 kakkalote seeri garinni, qachaho gobbaanni langoonni darga buluulo tunganniwa masse gamba yiino buluuli aana haqqe wore giirona."
Leviticus4:13 «Israeelete songo baalanti affukkinni cubbo loossuha ikkiro, hajajo'ya giddonni mitte xeisse sao assituro,"
Leviticus4:14 sao assansa buuxxanno yannara, cubbu kakkalora mitto middicha Xaadu Dukkani albira shiqishshona."
Leviticus4:15 Gosate geerri angansa middichu umi aana worte ka'e, ane albaanni gorritona."
Leviticus4:16 Qeesootu roorrichino middichunnita shiima mundee haa're, Xaadu Dukkani giddora e""e,"
Leviticus4:17 uddanotenni dukkinoonni dukko albaanni uurre mundee qubbichunni kisanni 7 hige ane albaanni wixona.
Leviticus4:18 Qoleno, shiima mundee haa're Xaadu Dukkani giddo ane albaanni nootera hixaana giirranniwa shoolente maddera noo budda aana coccossona. Gattino mundee gudise Xaadu Dukkana e'nanniwa shilqote kakkalo shiqinshanni dargira woroonni dunona."
Leviticus4:19 Cooma baalanka haa're, shilqote kakkalo dargira shiqishona."
Leviticus4:20 Konne middicha cubbu daafira shiqinshanni kakkalo garinni shiqinshona; gosate cubbi aguramanno gede, qeesootu qari kakkalo kunni garinni shiqishona."
Leviticus4:21 Hakkunni gedensaanni, middicha qachaho gobbaanni fushshe, umisi cubbira shilqishi middichi gede asse shilqishona. Tini gosate cubbo hoolate shiqinshanni kakkalooti."
Leviticus4:22 «Mittu gosate sooreessi afikkinni cubbo loose hajajo'ya giddonni mitte hunatenni sao assiro,"
Leviticus4:23 cubbo loosasi buuxihu gedensaanni, muso afi'rinokkiha mitto meichu goco umisi kakkalo asse shiqishona."
Leviticus4:24 Angasino gocu umi aana wore, kakkallannihura aliyyeenni shilqinshanni kakkalora gorrinanniwa masse gorrona. Tinino cubbo hoolate kakkalooti."
Leviticus4:25 Qeesichuno kakkalote mundee qubbichunni haa're, shilqote kakkalo shiqinshanni darga shoolente maddera noo buudda baalate kisiisona. Gattino mundee kakkallanni dargira woroonni dunona."
Leviticus4:26 Mittimmate kakkalora shiqinshinte gede, cooma baalanka kakkallanni darga shilqishona. Kunni garinni qeesichu kakkalino kakkalo gosate sooreessi cubbo hooltanno."
Leviticus4:27 «Mereerimu manni giddonni mittu afikkinni cubbo loose, hajajo'ya giddonni mitte xeisatenni sao assiro,"
Leviticus4:28 sao assasi buuxihu gedensaanni, muso afidhinokki meicho loosino cubbira umisi kakkalo asse shiqishona."
Leviticus4:29 Angasino shiqishino meicho umi aana wore, kakkallannihura aliyyeenni shilqote kakkalora gorrinanniwa masse gorrona."
Leviticus4:30 Qeesichuno shiima mundee qubbichunni haa're, shilqote kakkalo shiqinshannitera shoolente maddera noo buudda baalate kisiisona. Gattino mundee kakkallanni dargira woroonni dunona."
Leviticus4:31 Mittimmate kakkalora shiqinshanni saada cooma baala assinanninte gede bade fushshe, anera tashshi yitanno kakkalo asse kakkallanni darga shilqishona. Qeesichu kunni garinni kakkaleenna manchoho cubbisi aguramannosi."
Leviticus4:32 «Manchu afikkinni loosino cubbi daafira ge'recho shiqishannoha ikkiro, muso afidhinokkita ikkitona."
Leviticus4:33 Angasi ge'rechote umi aana wore, shilqote kakkalo kakkallanni dargira aliyyeenni masse gorrona."
Leviticus4:34 Qeesichuno shiima mundee qubbichunni haa're, shilqote kakkalo shiqinshanni darga madde baalate kisiisona. Gattino mundee kakkallanni dargira woroonni dunona."
Leviticus4:35 Mittimmate kakkalora shiqinshanni garinni, ge'rechote cooma baala bade fushshe, kakkallanni darga anera uyinanni fushshaati sagalennihu ledo shilqishona. Qeesichu kunni garinni kakkaleenna manchoho cubbisi aguramannosi."
Leviticus5:1 «Mittu manchi yoote minira woshshineenna mare, afinore woy lainore farci'ra giwiro, hakko coyira isi xa'mamanno."
Leviticus5:2 «Mittu manchi afikkinni seerunni hoolloonnire batte ikkinore woy reyitino saada kisiro, hakku manchi battaawinoho; saono assino."
Leviticus5:3 «Woy afikkinni mannimmate giddonni fulannore batte ikkinore kisiro, assino coyi sao ikkinota afanno yannara, cubboho kiiramannosi."
Leviticus5:4 Mittu manchi danchanna busha badikkinni mulla kae xano xa'niro, assinoti so'ro ikkitinota afanno yannara, cubboho kiiramannosi."
Leviticus5:5 «Aye manchino kuri giddonni mitte sao assiro, assino saora mannu albaanni ifaaxxa hasiissannosi."
Leviticus5:6 Cubbisi qorichirano, mitte ge'recho woy meicho cubbu kakkalora anewa shiqishona; qeesichuno cubbisira kakkalona."
Leviticus5:7 «Manchu loosino cubbira ge'recho shiqishanno wolqa hoogiro, 2 lemboolcho woy 2 bukukkaama kakkalote anera shiqishona. Mitte cubbu kakkalora, layinkita shilqote kakkalora shiqishona."
Leviticus5:8 Insano qeesichunniwa abbeenna, qeesichuno mitte haa're cubbu kakkalora goowa murikkinni haxo micciirona."
Leviticus5:9 Mundee haa're kakkallanni darga mitte maddera wixona. Gattino mundee kakkallanni dargira woroonni coccossona. Tini cubbo agursiissanno kakkalooti.
Leviticus5:10 Qeesichu seeru garinni layinkita shilqote kakkalo asse shiqishona; qeesichu kunni garinni kakkaleenna manchoho cubbisi aguramannosi.
Leviticus5:11 «Manchu 2 lemboolcho woy 2 bukukkaama shiqishate wolqa hoogiro, mitto safaraasincho liiqo bullee cubbu kakkalora haa're abbona. Tini kakkalo cubbo agursiinsannite ikkinnina gidu fushshaate ikkitinokki daafira, zayite woy hixaana aanaho worroonke."
Leviticus5:12 Hakkunni gedensaanni, manchu bullee haa're qeesichunniwa abbona; qeesichuno bulleete aaninni qaaggote fushshaate asse mitto hoowo haa're wole kakkalo ledo mitteenni shilqishona. Tinino cubbo agursiissanno kakkalooti."
Leviticus5:13 Qeesichu kunni garinni hakko manchi cubbira kakkalo shiqisheenna cubbisi aguramannosi. Kakkalotenni gattino bullee gidu fushshaati shiqanno garinni qeesichunnita ikkitanno» yii.
Leviticus5:14 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus5:15 «Mittu manchi ane Kaaliiqiha ikkinore baala afa hoogatenni shiqishikkinni gate sao assiro, mitto muso afi'rinokkiha ge'rechu woy meichu goco sao agursiisate kakkalo asse shiqishona; woy gocu fushshanno waaga Qullaawu Mini seeri garinni hendeenna woxe oona."
Leviticus5:16 Alba aate hedinori giddonni gatinori hee'riro, hakkunni aana lede mitteenni asse ontunni mitte anga lede abbe qeesichaho oona. Qeesichuno saada haa're hakko manchi cubbi daafira kakkalo asse shiqisheenna, sao assino manchira cubbisi aguramannosi."
Leviticus5:17 «Aye manchino afikkinni cubbo loose, hajajo'ya giddonni mitticho xeisiro, sao assasinni xa'mamanno."
Leviticus5:18 Saadasi giddonni mitto muso afi'rinokki ge'recho woy meicho saosira kakkalanno gede qeesichunniwa haa're abbona; woy gocu fushshanno waaga gobbate wodho garinni hendeenna woxe oona. Qeesichuno manchu cubbira kakkalo shiqisheenna, sao assino manchira cubbisi aguramannosi."
Leviticus5:19 Tinino manchu assino sao hoolate daafira anera shiqinshanni kakkalooti» yii.
Leviticus6:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus6:2 «Aye manchino maaxasira uyino jajja ho'latenni, woy mooratenninna hanaaqe adhatenni,"
Leviticus6:3 woy bainoricho afe hee're, diafoommo yee xaaratenni sao assiro, kakkalo shiqishona."
Leviticus6:4 Aye manchino hattoo coye assiro, umisiha ikkinokkire baala qola hasiissannosi."
Leviticus6:5 Sao assinota afanno barra, adhinore baala ontunni mitte anga aanaho lede annaho qolona."
Leviticus6:6 Assino saora saadasi giddonni mitto muso afi'rinokkiha ge'rechu woy meichu goco abbona; woy fushshitanno waaga gobbate wodho garinni hendeenna woxe oona.
Leviticus6:7 Qeesichuno cubbisi daafira kakkalo shiqisheenna manchoho assino cubbi baalu aguramannosi» yii.
Leviticus6:8 Qoleno Kaaliiqi Musera,"
Leviticus6:9 «Aarooniranna oososira kunnira woroonni nooha shilqote kakkalo seera kulinsa: Shilqote kakkalo hashsha wo'ma kakkallanni darga worreenna giirano bubbanni galtona.
Leviticus6:10 Layinki soodo qeesichu shaalado uddano, waajjo uddano giddoyidite ledo uddi're, shilqinshoonni kakkalo giira itte gudduhu gedensaanni, buluulo fee kakkallanni dargira woroonni dunona."
Leviticus6:11 Hakkunni gedensaanni uddanosi soorri're, hakkonne buluulo haa're qachu gobbaanni lagote bayicho masse dunona."
Leviticus6:12 Kakkallanni darga noo giira horonta xoa dihasiissanno. Qeesichuno soodanno kiiro haqqe woranni, shilqote kakkalo qixxeesse mittimmate kakkalora cooma shilqishona."
Leviticus6:13 Giirano xo'ukkinni wo'manka woyite kakkallanni darga bubbona.
Leviticus6:14 «Gidu fushshaate shiqinshanni seeri kunninni aane nooho: Aarooni sircho ikkino qeesichi gidu fushshaate kakkallanni dargira albaanni albi'yara haa're shiqishona.
Leviticus6:15 Qeesichuno gidu fushshaatita hoowo liiqo bullee, zayitetenna hixaanu baalu ledo qaaggote fushshaate shilqote kakkalo dargira shiqishona. Tenne kakkalo foolino anera tashshi yaannoha ikkanno."
Leviticus6:16 Hakkiinni gatinoha qeesootu ittona; tima shiishikkinni ganneenna, Xaadu Dukkani qooxeessira ofolte ittona. Ani konne gidu fushshaati gede qeesootaho qeechansa asse oommo. Kunino lowo geeshsha qullaawaho."
Leviticus6:17 
Leviticus6:18 Dagganno ilamara, ayino Aarooni sircho ikkinohu labbaahu baalu konne tima ita dandaanno. Tini anera shilqinshanni kakkalooti; qeesoota agurranna konne kisannohu baalu lagaawanno» yii."
Leviticus6:19 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus6:20 «Aarooni sirchi qeesimmate buuramanno barra, anera wo'manka woyite gidu fushshaatira shiqinshanni geeshshita mitte kiilo liiqo bullee, darate soodo, darate hawarro shiqishona."
Leviticus6:21 Zayite karsine mixashshote aana gannona; raihu gedensaanni, hiiqqaqqe gidu fushshaate asse anera shiqishona. Kunni fushshaati foolino anera tashshi yaannoha ikkanno."
Leviticus6:22 Qeesimmate buuraminohu Aarooni sircho ikkinohu baalau, konne seera wonsha, kunni aaninni ayino itannokki gedenna fushshaatu baalunku shilqino gedeenni buuxa hasiissannosi» yii."
Leviticus6:23 
Leviticus6:24 Qoleno Kaaliiqi Musera,"
Leviticus6:25 «Aarooni sirchira togo yite kulinsa: Kuni cubbu fushshaati daafira uyinoonni seeraati; cubbu fushshaatira gorrinanni saada, shilqinshanni kakkalora gorrinanni dargira aliyyeenni gorrinona. Kunino lowo geeshsha qullaawaho."
Leviticus6:26 Kakkalo shiqishanno qeesichi intara fajjinoonniha Xaadu Dukkani gaangaawira tenne hajora bandoonni darga masse itona.
Leviticus6:27 Hakkonne maala kisannohu baalu lagaawanno; tini mundee kissino uddano baalanta masse qullaawa darga hayishshi'rona.
Leviticus6:28 Qeesichu maala ganfoonni midaancho hiiqqona; camotenni seekkinoonni uduunnicho ikkiro kayinni, seekke rige wayinni hayishshona."
Leviticus6:29 Qeesootu sircho ikkinohu labbaahu baalu konne fushshaate itona. Kunino lowo geeshsha qullaawaho.
Leviticus6:30 Cubbo agursiisate yine mundee Qullaawu Minira eessinoonniha ikkiro, maala ita dihasiissanno; tenne kakkalo gudinse shilqisha hasiissanno."
Leviticus7:1 «Lowo geeshsha qorombannita sao hoo'late kakkalo shiqinshanni seeri kunninni aane nooho:
Leviticus7:2 Tenne kakkalora shiqinshanni saada, kakkalote dargira aliyyeenni shilqote kakkalora gorrinanniwa massine gorrinona; mundeeno kakkallanniwa shoolente maddera winxona."
Leviticus7:3 Cooma baala godowiru coominna farru ledo,"
Leviticus7:4 lamenka mulenna aanansa noo cooma baala, hattono qaccete afale kakkallanni dargira shiqinshona."
Leviticus7:5 Qeesichu anera shilqote kakkalo asse kakkallanni darga shilqishona. Tinino sao hoo'late kakkalooti.
Leviticus7:6 Qeesootu sircho ikkinohu labbaahu baalu tenne kakkalo ita dandaanno; lowo geeshsha qorombanniha ikkino daafira, Xaadu Dukkani mule tenne hajora hendoonniwa qullaawa darga massite ittona."
Leviticus7:7 «Cubbunna saote daafira assinanni kakkalo seeri mittoho. Shilqinshanna gatino maala kakkalino qeesichi itona.
Leviticus7:8 Kakkalloonni saada goga, shilqote kakkalo shiqishanno qeesichi adhona."
Leviticus7:9 Booso dumboonniha, mixashshote gannoonniha woy xiltaame mixashshora rainsoonni timanna gidu fushshaate shiqishanno qeesichira uyinona."
Leviticus7:10 Zayite worroonni gide ikko, callicho gidu fushshaate baala qeesootu taalo beeqqitona."
Leviticus7:11 «Anera shiqinshanni kakkalo mittimmannihu seeri kunninni aane nooho:
Leviticus7:12 Mittu manchi anera galatu kakkalo shiqishanno woyite, saadate ledo shiishshinokkita liiqo bullee zayitetenni liinse gannoonniha 2 du'manna 1 shaalado tima zayite aanaho buurreenna shiqishona."
Leviticus7:13 Qoleno, galataho ikkitanno kakkalo mittimmannitera, shiisheenna gannoonni tima shiqinshona."
Leviticus7:14 Shoolunku gari timma aaninni mitto mitto haa're, anera addi kakkalo asse shiqishona; tenne timmano, mittimmate kakkalo mundee kakkallanni darga wixanno qeesichira uyinona."
Leviticus7:15 Galataho shiqinshanniha mittimmate kakkalo maala, hakko barra inte gundo ikkinnina layinki barrira saoonke."
Leviticus7:16 «Shiqinshanni kakkalo xanonnita ikkituro, woy banxe shiqinshannita ikkituro, hakko barra intona; woy gatturo layinki barra intona."
Leviticus7:17 Sayikki barra iillituro kayinni giirre hunnona.
Leviticus7:18 Mittimmate kakkalo maali sayikki barra itamiro, kakkalo asse diadheemmo; tini kakkalo battaabbino daafira, shiqishi'rinohura kakkalo ikkite dikiirantannosi. Konne maala sayikki barra itannohu baalu battaawanno; saosinnino dikeeraawanno."
Leviticus7:19 «Lagaawinorichi kisino maala giirro ikkinnina intoonke. Seeru garinni keeraa'me noo manchi baalu wole maala itona.
Leviticus7:20 Ikkollana kayinni, mittu manchi keeraa'mikkinni mittimmate kakkalora shiqinshoonni maala itiro, manni'ya ledo dikiiramanno."
Leviticus7:21 Aye manchino seeru garinni keeraa'minokki manna woy battaabbino saada woy lagaawinoricho kise hee're, anera shiqinshoonniha mittimmate kakkalo maala itiro, hakku manchi manni'ya ledo dikiiramanno» yii."
Leviticus7:22 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus7:23 «Israeelete mannira togo yite kulinsa: Lalunniha, ge'reewunnihanna meu cooma ittinoonte."
Leviticus7:24 Reyitinotenniha, woy moyichu shiino saada cooma wole hajara hosiinso ikkinnina horontanni intoonke."
Leviticus7:25 Kaaliiqira shilqinshara abbinoonni saada cooma itanno manchi, manni'ya ledo dikiiramanno."
Leviticus7:26 Heedhiniwano heedhine, ceannitanna saadate mundee saga'litinoonte."
Leviticus7:27 Mundee saga'lannohu baalu, manni'ya ledo kiiramoonke» yii."
Leviticus7:28 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus7:29 «Israeelete mannira togo yite kulinsa: Mittimmate kakkalo shiqishannohu baalu, gamisa addi kakkalo asse anera shiqishona."
Leviticus7:30 Shilqote kakkalo shiqishannohu, isi umisi haa're anera shiqishona; cooma rachote ledo addi fushshaate asse anera shiqishona."
Leviticus7:31 Qeesichu cooma kakkallanni darga shilqishona. Racho kayinni baalunku qeesootite.
Leviticus7:32 Qiniiticho haye kayinni, baddine qeesichaho uuyye."
Leviticus7:33 Mittimmate kakkalora mundeenna cooma shiqishshanno qeesooti, qiniiticho haye uminsara adhitona."
Leviticus7:34 Israeelete manni mittimmate kakkalora shiqishannohu aaninni, itannokki gede hooloommo rachonna hayu qeesootaho addi qeechansaati; Israeelete manni konne wo'manka woyite qeesootaho oona» yiisi."
Leviticus7:35 Qeesimmatenni Kaaliiqira soqqantara shiqqanno barrinni kayise, Kaaliiqira shilqote kakkalora shiqinshoonnihu aaninni Aarooniranna sirchisira uyinannihu qeechu seeri aane nooho:"
Leviticus7:36 Qeesootu buurantu barrinni kayise, shilqote kakkalora shiqinshoonnihunni, Aarooniranna sirchisira hegere geeshsha uyinanni gede Israeelete manna hajajinohu Kaaliiqaati."
Leviticus7:37 Kunnira, shilqote kakkalo, gidu fushshaati, cubbu kakkalo, sao hoo'late kakkalo, qeesimmate buurama kakkalonna mittimmate kakkalo seeri konneeti."
Leviticus7:38 Israeelete manni kakkalo shiqishanno gede kulinsa barra, Kaaliiqi Musera Siina Ilaalira halallitte gobbara uyinosi seeri konneeti."
Leviticus8:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus8:2 «Aarooninna labballi oososi Xaadu Dukkani xullichira massitine, qeesimmate uddano, buurranni zayite, cubbu kakkalora booto, 2 ge'rechu goconna shiishinokki tima aanaho worroonni masoowe haadhine abbe;"
Leviticus8:3 manna baalano Xaadu Dukkani xullichira gamba asse» yii.
Leviticus8:4 Museno Kaaliiqi hajajinosi gede assi. Mannu Dukkanu xullichira gamba yeenna,"
Leviticus8:5 «Kaaliiqi hajajino hajajo tenneeti» yiinsa.
Leviticus8:6 Museno Aarooninna oososi alba qole shiqqi asse, hayishshidhanno gede assinsa."
Leviticus8:7 Aaroonira qeesimmate qamisenna kaabba uddisiise, halloho hiito qodhisiisi; hakkunni aanano, Efuudi yinannita gagasu uddano lede, goondoonni hiito hallisira usuri."
Leviticus8:8 Hatti Efuudi yinanni uddano gagasoho kiise afidhinote. Kaaliiqi hedo egensiisannore Uriiminna Tumiimi yinannire hattenne kiisera wori.
Leviticus8:9 Kaaliiqi hajajinosinte gede, Muse Aarooni Kaaliiqira aamaminoha ikkasi egensiisannoha culku irra aanaho worroonniha xaanxoonni koffiya umoho worisi."
Leviticus8:10 Museno buurranni zayite haa're, Dukkanu giddo noore baala buuri. Kunni garinni baalanka Maganoho baxxinoha assi."
Leviticus8:11 Shiima zayite haa're kakkallanni darga 7 hige wixi; Maganoho qullaawa assate uduunnu baalu aananna uduunne hayishshinannitera lekkaame gawate aana wixi.
Leviticus8:12 Maganoho baxxinoha ikkanno gede Aarooni umirano zayite duni.
Leviticus8:13 Kaaliiqi hajajinosi garinni, Muse Aarooni ooso alba qole shiqqi asse, qeesimmate qamiseno uddisiise, hiito hallinsara qodhisiise, addi koffiya umoho worinsa."
Leviticus8:14 Hakkunni gedensaanni, Muse cubbu kakkalora middicha haa're abbeenna, Aarooninna oososi angansa bootu umi aana wortu."
Leviticus8:15 Muse middicha gorre, kakkallanni dargi Maganoho baxxinoha ikkanno gede, shiima mundee qubbichunni haa're kakkallanni darga shoolente maddera noo buuddara buuri; gattino mundee kakkallanni dargira woroonni duni. Kunni garinni kakkallanni darga keereense Maganoho baxxinoha assi."
Leviticus8:16 Qoleno godowiru cooma, mulenna aanasi noo cooma, hattono qaccete afale haa're kakkallanni darga shilqishi."
Leviticus8:17 Kaaliiqi hajajinosinte gede, Muse gatino maala, gogunna helleete ledo qachaho gobbaanni fushshe giiri."
Leviticus8:18 Muse shilqote kakkalora ikkannoha ge'rechu goco shiqisheenna, Aarooninna oososi angansa gocu umi aana wortu."
Leviticus8:19 Muse goco gorre, mundee kakkallanni darga shoolunku midaadira wixi."
Leviticus8:20 Kaaliiqi hajajinosinte gede, ge'rechu maala danu danunkunni babbade, godowirenna badhiidi daduwe hayishshihu gedensaanni umo, coomanna maala baala mitteenni kakkallanni darga masse shilqishi. Tenne kakkalo foolino Kaaliiqira tashshi yaannoha ikkanno."
Leviticus8:21 
Leviticus8:22 Muse layinkimeeshsho qeesimmate buurranni seerira ikkannoha wole ge'rechu goco shiqisheenna, Aarooninna oososi angansa gocu umi aana wortu."
Leviticus8:23 Muse goco gorrihu gedensaanni shiima mundee haa're, Aaroonita qiniiticho macca qaccera, qiniiticho angasi qubbichi lowiidihuranna qiniiticho lekkasi qubbichi lowiidihura kisiisi."
Leviticus8:24 Aarooni ooso alba qole shiqqi asse, shiima mundee haa're qiniiticho maccansa qacce, qiniiticho angansa qubbicho lowiidihanna qiniiticho lekkansa qubbicho lowiidiha kisiisi. Gattino mundee, kakkallanni darga shoolunku midaadira wixi."
Leviticus8:25 Farru cooma, godowiru cooma, qaccete afale, mule, aanasi noo coomanna qiniiticho haye haa're,"
Leviticus8:26 Kaaliiqira shiqinshannita shiishshukkinni ganne saffu aana worroonni timma sasunku garite giddonni mitto mitto haa're, coomunna hayu aana wori."
Leviticus8:27 Tenne sagale baala masse Aarooninna oososi anga wori; insano qolte Kaaliiqira addi fushshaate assite shiqishshu.
Leviticus8:28 Hakkunni gedensaanni, Muse sagale angansanni haa're, Kaaliiqira kakkallanni darga shilqote fushshaati aana masse shilqishi. Kuni fushshaati qeesimmate buurama seerira ikkannoho. Isino Kaaliiqira tashshi yaannoho."
Leviticus8:29 Kaaliiqi hajajinosinte gede, Muse umisi qeechasi ikkinoha rachote maala haa're, Kaaliiqira addi fushshaate asse shiqishi."
Leviticus8:30 Qoleno Muse shiima buurranni zayitenna kakkallanni darga noota shiima mundee haa're, Aarooninna oososi aana, qoleno uddanonsa aana wixi; hatto assatenni Muse insanna uddanonsa Kaaliiqira baxxitinore assi."
Leviticus8:31 Muse Aarooniranna oososira, «Maala Xaadu Dukkani nafara gaffe; hakkiicho, ‹Aarooninna oososi itto?› yine hajanjoonnie garinni, qeesimmate kakkalora saffeho worre shiqinshoonni timi ledo itte."
Leviticus8:32 Gatino maalanna tima giirre;
Leviticus8:33 qeesimmate buuramate seeri wo'ma geeshsha 7 barra hakko Xaadu Dukkani nafara keeshshe.
Leviticus8:34 Cubbo'ne agursiisate Kaaliiqi hajajinore techo wonshinoommo;
Leviticus8:35 Kaaliiqi hajajinore baala wonshitinanni, 7 barranna 7 hashsha wo'ma Dukkanu nafara keeshshe. Hatto assa hoogginiro kayinni reyitinanni. Tini baala Kaaliiqi hajajinoe hajajooti» yii."
Leviticus8:36 Aarooninna oososi, Kaaliiqi Muse widoonni qole hajajinore baala wonshitu."
Leviticus9:1 Buurate seera wonshinoonni lamala wo'mituhu gedensaanni layinki barra Muse Aarooninna oososi, hattono Israeelete geerra woshshe,"
Leviticus9:2 Aaroonira, «Muso afi'rinokki middichanna ge'rechu goco haadhe, middicha cubbu kakkalora, goco kayinni shilqote kakkalora Kaaliiqira shiqishi."
Leviticus9:3 Israeelete mannirano, cubbu kakkalora mitto meichu goco, shilqote kakkalora muso afi'rinokkiha mittu diri bootonna mittu diriha ge'rechu goco,"
Leviticus9:4 mittimmate kakkalora mitto woraamo, mitto ge'rechu goco, zayite worroonni fushshaati gidunnihu ledo, kakkalote ikkanno gede Kaaliiqi albira shiqishanno gede mannaho kuli. Konne assitinannihu techo Kaaliiqi leellanno'ne barra ikkinohuraati» yiisi."
Leviticus9:5 Insano Muse hajajinonsaha baala Xaadu Dukkani nafarira haadhe abbitu; mannu baalunku Kaaliiqa magansi'rara hakkiicho gamba yii.
Leviticus9:6 Museno, «Kaaliiqi ayirrinyisi baalunkunni leellanno'ne gede, konne assitinara hajajino'ne» yiinsa."
Leviticus9:7 Hakkunni gedensaanni Muse Aaroonira, «Kakkallanniwa marte umikkihanna mannu cubbo agursiisate cubbu kakkalonna shilqote kakkalo shiqishi. Tenne baalanta kakkalo mannu cubbo tirate Kaaliiqi hajajino garinni shiqishi» yiisi."
Leviticus9:8 Aaroonino kakkallanniwa mare, balaxe umisi cubbo tidhate middicha gorri."
Leviticus9:9 Oososino mundee haadhe uyiteennasi, qubbichunni kisanni kakkallanni darga shoolente maddera noo buuddara gani; gattino mundeeno kakkallanni dargira woroonni duni."
Leviticus9:10 Hakkunni gedensaanni cooma, mulenna qaccete afale cooma haa're, Kaaliiqi Muse hajajinonte gede, kakkallanni darga masse shilqishi;"
Leviticus9:11 maalanna goga kayinni, qachaho goobbaanni fushshe giiri."
Leviticus9:12 Hakkunni gedensaanni, Aarooni balaxe ge'rechu goco shilqote kakkalora gorri; oososi mundee haadhe uyiteennasi, kakkallanni darga shoolunku midaadira wixi."
Leviticus9:13 Oosono qolte, gocunniha addi addi maalanna umo haadhe uyitusi; isino hakkonne baala kakkallanni darga masse shilqishi."
Leviticus9:14 Hakkunni gedensaanni, godowirenna badhiidi dadubba hayishshe, kakkallanni darga masse wole shilqote kakkalo ledo shilqishi."
Leviticus9:15 Qoleno Aarooni umisi cubbira middicha gorrinte gede, mannu cubbi daafirano meichu goco gorri."
Leviticus9:16 Shilqote kakkalora shiqino goco, uyinoonni seeri garinni kakkali."
Leviticus9:17 Gidu fushshaateno abbe, barru barrunkunni shiqinshanni fushshaati aana lede, bullee mitto hoowo wo'ma haa're, kakkallanni darga masse shilqishi."
Leviticus9:18 Aaroonino, mannu mittimmate kakkalora shiqishino bootonna ge'rechu goco gorri; oososino mundee haadhe uyiteenna, kakkallanni darga shoolunku midaadira wixi."
Leviticus9:19 Bootu coomanna ge'rechu goci farro coomunkunni, godowiru cooma, hattono mulenna qaccete afale haa're,"
Leviticus9:20 rachuwate aana wori; Aaroonino cooma haa're, kakkallanni darga masse shilqishi."
Leviticus9:21 Rachuwanna qiniiticho bootunna ge'rechu haye haa're, Muse hajajinonte gede Kaaliiqira addi fushshaate asse shiqishi."
Leviticus9:22 Aarooni tenne kakkalo baala shiqishe, angasi mannu aana diriirse maassi'rihu gedensaanni, kakkallanni darginni dirri."
Leviticus9:23 Musenna Aarooni Xaadu Dukkana e'e fulte, manna maassidhu. Kaaliiqi ayirrinyino manna baalaho leelli."
Leviticus9:24 Kaaliiqi hedeweelcho giira soyenna, kakkallanni darga nooha shilqote kakkalonna cooma baala ittu. Mannuno konne lae ilillisanni, umunni baatto kisanni Kaaliiqa ayirrisi."
Leviticus10:1 Aarooni ooso Naadaabinna Abihu yinanniri hixaana worranni baccicho haadhe aanaho giira worte, hixaana giirtu; isi hajajinokkita seerimale giira Kaaliiqi albira shiqishshu."
Leviticus10:2 Kunninni kainohunni, Kaaliiqiwiinni fultino giira itte shiteenna Kaaliiqi albaanni reyitu."
Leviticus10:3 Museno Aaroonira, « ‹Kaaliiqi soqqamannoehu baalu qullaawa ikka'ya ayirriso; anino manni'yara ayirrinye'ya leellisheemmo› yiino coyi konneeti» yiisi. Aarooni kayinni, mittoreno didawarino."
Leviticus10:4 Muse Aarooni wosiili Uzieeli ooso Mishaeelinna Eltsafa woshshe, «Amme kuri roduuwi'ne reeshsha qullaawu darginni hooltine qachu gobbaanni fushshe» yiinsa."
Leviticus10:5 Insano e'e, Muse hajajinonsa garinni roduuwinsa reeshsha qeesimmate uddano uddidhino gedeenni dukke qachu gobbaanni fushshitu."
Leviticus10:6 Muse Aarooniranna oososira Aliaazaariranna Itaamaarira, «Dadillitinoonnita leellishate, umo'ne meexxitinoonte; uddano'neno dartinoonte; hatto assitiniro, ki'neno reyitinanni; Kaaliiqino manna baalaho hanqanno. Kaaliiqiwiinni daggino giira itte shitinorira, fiixi'ne Israeele wi'la dandiitanno."
Leviticus10:7 Kaaliiqi zayite umi'ne aana noo daafira, reyitinannina kunni Xaadu Dukkani giddonni fultinoonte» yiinsa. Insano Muse yiinonsa gede ikkitu."
Leviticus10:8 Kaaliiqi Aaroonira,"
Leviticus10:9 «Atinna oosokki woyinete xajje woy dimbisannore aggine Xaadu Dukkanira e'inoonte. Hatto ikkitiniro reyitinanni. Kuni seeri ki'neranna ooso'ne oosora hegerera aamaminoho.
Leviticus10:10 Maganoho baxxinoha baxxinokkihuwiinni, batte ikkinoha batte ikkinokkihuwiinni badde."
Leviticus10:11 Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino seera baala Israeelete mannira rosiisse» yii.
Leviticus10:12 Muse Aarooniranna noorira lamunku oososi Aliaazaarinna Itaamaarira, «Kaaliiqi kakkalo shilqonnitewiinni gatinoha gidu fushshaate haadhine, tima shiishikkinni gantine, lowo geeshsha qorombanniha ikkino daafira, kakkallanni dargi mule massitine itte."
Leviticus10:13 Kaaliiqi hajajinoe garinni, konne qullaawa darga massitine itte. Kuni Kaaliiqira giirre kakkalloonnihu ateranna oosokkira qeecha'neeti."
Leviticus10:14 Israeelete manni mitttimmate kakkalora shiqishinohu giddonni atenna oosokki qeechi, hayunna racho Kaaliiqira addi fushshaate assine uyineenna, qeesootaho ikkitanno. Konneno oosokki labballunna seennu keeraa'mino darga massite ittona."
Leviticus10:15 Coomu Kaaliiqira giirate kakkalora shiqanno yannara, hayenna racho Kaaliiqira shiqishshe. Kunino Kaaliiqi hajajinonte gede, atehanna oosokki qeecha ikkona» yiisi."
Leviticus10:16 Muse cubbu kakkalora shiqinshoonnihu meichu goci hiikkiro xa'me insa shilqishshinota afihu gedensaanni, Aliaazaariranna Itaamaarira hanqe,"
Leviticus10:17 «Cubbo agursiisate shiqinshoonni kakkalo Dukkanaho gobbaanni qullaawa darga massitine mayira ita gibbini? Tini sagale lowo geeshsha qullaawate. Kaaliiqi Israeelete manni cubbo agurate uyino'nete.
Leviticus10:18 Mundeeno Qullaawu Dukkani giddora e'inokki daafira, hajajoommo'ne garinni, kawiicho qullaawa darga ita hasiissanno'ne» yiinsa."
Leviticus10:19 Aaroonino Musera, «Kuneeti techo mannu cubbinsatanna shilqote kakkalo Kaaliiqira shiqishino. Anera kayinni bushu coyi dayinoe. Tenne kakkalo itoommoha ikkoommero, Kaaliiqi hagiidhannoha lawannoheni?» yiisi."
Leviticus10:20 Muse yiinota macciishshe, qolino dawaronni hagiidhi."
Leviticus11:1 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Leviticus11:2 «Israeelete mannira, ‹Uullate aana noo saada baalate giddonni,"
Leviticus11:3 culunqa dadhantinotanna haancidhanno saada baala ita dandiitinanni.
Leviticus11:4 «‹Kayinnilla gaala, weceecenna hilleessa ittinoonte; haancidhannore ikkituro nafa, culunqansa dadhantinokki daafira, ki'nera battete."
Leviticus11:5 
Leviticus11:6 
Leviticus11:7 Manchaameno culunqa dadhantinota ikkituro nafa, haancidhannokki daafira ita dihasiissanno'ne."
Leviticus11:8 Tenne saada maala ittinoonte; ki'nera batte ikkino daafira, tenne saadaha reeshshansa nafa kissinoonte."
Leviticus11:9 «‹Qoolanna aaniidi goga afidhinore wayi giddo heedhanno saada baala ita dandiitinanni;
Leviticus11:10 ikkollana, wayi giddo heedhannori qoolanna aaniidi goga afidhinokki saada battetena ittinoonte."
Leviticus11:11 Hatti saada ki'nera batte ikkitino daafira, maalansa ittinoonte; reeshshansa nafa angatenni kissinoonte."
Leviticus11:12 Wayi giddo heedhannoti qoolunna aaniidi gogi noonsakki saada baala ki'nera battete.
Leviticus11:13 «‹Ceate giddonni kunni woroonni noori battetena ittinoonte. Tini ceano: Allamurcho, awulcho, risa, billawe risa, doowiro, allaatte, haraqeessa, balguda, waa-lixe, abbaa-kodda, bajja, baate, qulxu'me itanno doowircho, guuti-wobbootinna rarraattete."
Leviticus11:14 
Leviticus11:15 
Leviticus11:16 
Leviticus11:17 
Leviticus11:18 
Leviticus11:19 
Leviticus11:20 «‹Qoolanna lekka afi'rino duuxi baalu ki'nera battete.
Leviticus11:21 Ikkollana kayinni, qoolanna lekka afi'rinore uulla kubbanni ha'rannore ita dandiitinanni."
Leviticus11:22 Kurino: Magani-farashshoho, koro'miisahonna kanchafaru fiixa baalaho."
Leviticus11:23 Ikkollana, qoolanna lekka afi'rino duuxi baalu ki'nera battete."
Leviticus11:24 «‹Kunni woroonni noori reeshsha kisannohu baalu, hawarra geeshsha lagaawanno. Shoole lekka afi're hee'renni, hoowunni ha'rannori culunqa dadhaminokkirinna haanci'rannokkiri baalu, ki'nera battete. Reyiteenna kore duhannohu baalu, imaanasi hayishshi'rona; ikkirono hawarra geeshsha lagaawinoha ikkanno."
Leviticus11:25 
Leviticus11:26 
Leviticus11:27 
Leviticus11:28 
Leviticus11:29 «‹Baattote gamba yee ha'rannori: Futahu, yemahu, ajo, danda'le, qarco, hamasaama, ki'nera battetena ittinoonte."
Leviticus11:30 
Leviticus11:31 Kuri reeshsha kisannohu baalu, hawarra geeshsha lagaawinoho."
Leviticus11:32 Hakkuri reeshshi aye uduunnichi aanano uwiro, hakko uduunni haqqunniha ikko, imaana, goga, woy dooniyyano ikkiro wayinni hayishshine fushshineenna, hawarra geeshsha lagaawinoha ikko."
Leviticus11:33 Reeshshinsa bushshu uduunni aana uwiro, giddosi noorichi lagaawanno daafira, uduunnicho hiiqqitine hunne."
Leviticus11:34 Hakkunni uduunnichi giddo noo wayi sagalete aana du'namiro, hatti sagale lagaabbinote; hakko uduunnichi giddo noori anganniri baalu lagaawinoho."
Leviticus11:35 Kuri reeshshi aanaho uwino baccichi lagaawanno daafira, hiiqqitine hunne."
Leviticus11:36 Ikkollana, kuri giddo reyino buicho woy kofo dilagaabbanno; reeshshansa kisannori baalu kayinni lagaawanno."
Leviticus11:37 Reeshshinsa winxanni gumi aana uwiro, wixu gumi dilagaawanno."
Leviticus11:38 Ikkollana kayinni, reeshshansa wayi giddo worroonni gumi ledo anfiro, hakku gumi lagaawinoho."
Leviticus11:39 «‹Intanni saada reeshsha kisinohu nafa, hawarra geeshsha lagaawinoho."
Leviticus11:40 Aye manchino reyitino saada maala itironna duhiro, imaanasi hayishshi'rona; ikkirono hawarra geeshsha lagaawinoho."
Leviticus11:41 «‹Baattote gamba yee ha'rannohu lekka afi'rinohunna lekka afi'rinokkihu shiimmaaddu kalaqami baalu ki'nera battetena ittinoonte.
Leviticus11:42 
Leviticus11:43 Kore ittine umo'ne lageessitinoonte.
Leviticus11:44 Ani Kaaliiqi Magani'ne qullaawahona, ki'neno qullaawoota ikke; baattote gamba yee ha'rannore itatenni umo'ne lageessitinoonte."
Leviticus11:45 Magano'ne ikkammora Gibitsetenni fushshe abboommo'nehu ani Kaaliiqaati. Kunnira, ani qullaawa ikkoommonte gede, ki'neno qullaawoota ikke."
Leviticus11:46 «‹Kuni seeri jajjabba saada, cea, baattote gamba yee ha'rannorinna wayi giddo hee'ranno kalaqami baalu daafira uyinoonniho. Kunni daafira, intannihunna intannikkihu batte ikkinohunna batte ikkinokkihu maatiro baddine affe› yiino yitine kullensa» yii."
Leviticus11:47 
Leviticus12:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus12:2 «Israeelete mannira, ‹Meyati labbaaha ilturo, godowu daannose yanna gede, 7 barra lagaabbanno."
Leviticus12:3 Ilamino qaaqqo settikki barra barcimshiinshona.
Leviticus12:4 Ilaancho mundee higgeennase keeraa'mita geeshsha, 33 barra keeshshitona; co'o yite keeraa'mita geeshsha qullaawaricho kissoonke; Qullaawu Minirano e'oonke."
Leviticus12:5 Meyata iltinoha ikkiro kayinni, godowu dayinose yanna gede, lame lamala lagaabbanno; mundee higgeenna keeraa'mita geeshsha, 66 barra keeshshitona."
Leviticus12:6 «‹Mitte mancho labbaaha woy meyata ilturo, keeraa'mitanno yannara, mittu diriha ge'rechu goco shilqote kakkalora, lemboolcho woy bukukkaama cubbu kakkalora haadhe Xaadu Dukkaniwa abbite qeesichaho uyitona."
Leviticus12:7 Qeesichuno fushshaatese haa're, anera shiqishe seera wonshihu gedensaanni keeraa'mitanno. Labbaaha woy meyata iltino mancho, wonshitanno woga tenneeti."
Leviticus12:8 Mancho ge'rechu goco abbitanno wolqa hoogguro, 2 lemboolcho woy 2 bukukkaama haadhe, mitte shilqote kakkalora, mitte cubbu kakkalora shiqishshona. Qeesichu haa're lagose hoolate woga wonsheenna, seeru garinni keeraa'mitanno› yiinsa» yii."
Leviticus13:1 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Leviticus13:2 «Aye manchirano bisisi aana darshe, shifi yee fulannorinna baararre fulte taraawanno dhibbi gogunnihura soorranturo, qeesichunniwa haa'ne abbinona."
Leviticus13:3 Qeesichuno manchu bisi aana noo dhibba seekke laeenna, hatte basera noo dananchi waajji'reenna dhibbuno giddora einoha ikkiro, taraawanno dhibba gogunniho yaate. Qeesichu konne coye buuxihu gedensaanni, manchu lagaawinota egensiisona."
Leviticus13:4 Bisisi aana fultino baararre waajjo ikkiturono, giddora e'inokkita ikkituronna aanaho fulino dananchi waajji'rinokkiha ikkiro, qeesichu mancho 7 barri geeshsha mannuwiinni badona."
Leviticus13:5 Qeesichu lamalki barra mancho galagale laeenna, dhibbu lexxinokkihanna bisisi aana taraawinokkiha ikkiro, lede 7 barra mannuwiinni badona."
Leviticus13:6 Xaano qeesichu lamalki barra lede laona; dhibbu hala'linokkihanna gogisira taraawinokkiha ikkiro, hafuro ikkino daafira, qeesichu manchu keeraa'minota egensiiseenna imaanasi hayishshi're keeraa'mona."
Leviticus13:7 Umosi qeesichaho leellisheenna keeraa'masi egensiisihu gedensaanni, hafuru bisisi aana lexxiro kayinni, galagale qeesichunniwa shiqona."
Leviticus13:8 Qeesichuno galagale lae, dhibbu bisisi aana hala'linota buuxiro, taraawannoha gogu dhibba ikkino daafira, seeru garinni lagaawinota egensiisona."
Leviticus13:9 «Aye manchono taraawannohu gogu dhibbi amadisiro, haadhine qeesichunniwa abbe."
Leviticus13:10 Qeesichu laeenna, danancho waajjo assitannoti waajjo mada bisisi aana heedhuronna maliituro,"
Leviticus13:11 giddora einoha taraawanno dhibba gogunniha ikkino daafira, qeesichu konne mancho mannuwiinni bade keeshshiisha agure, lagaawinota egensiisona."
Leviticus13:12 «Gogu aana fulino dhibbi umunni lekkate geeshsha iillinoha ikkiro,"
Leviticus13:13 qeesichu galagale laona; dhibbu manchoho biso raawe amadinoha ikkiro, manchu seeru garinni keeraa'minota egensiisona. Bisisi gudisame waajji'rinoha ikkiro, manchu seeru garinni keeraa'minoho."
Leviticus13:14 Ikkollana, maalu leellino mada ikkituro, seeru garinni hakkawoyinetenni lagaawinoha ikkanno."
Leviticus13:15 Qeesichu galagale laeenna, madate maalu leellinota afiro, lagaawinota egensiisona; tini mada taraawanno dhibbi gogunnihunnite yaate. Manchuno lagaawinoho."
Leviticus13:16 Tini mada hurte waajjo ikkituro, manchu galagale qeesichunniwa marona."
Leviticus13:17 Qeesichu lae mada waajjidhinota buuxiro, manchu seeru garinni keeraa'mino daafira, qeesichu keeraa'masi egensiisona."
Leviticus13:18 «Mittu manchira bisoho darshe hurinosiri hee'reenna,"
Leviticus13:19 hatte basera waajjo darshe woy duu'mite heedhenni waajjidhino baararre anfiro, manchu qeesichunniwa shiqona."
Leviticus13:20 Qeesichu laeenna dhibbu giddora einoha ikkironna aanaho noo dananchi waajji'rinoha ikkiro, qeesichu manchu lagaawinota egensiisona. Kuni taraawanno dhibbi gugonnihu darshetenni kalaqaminoho."
Leviticus13:21 Qeesichu laanno woyite, aanaho noo dananchi waajji'rinokkihanna dhibbuno giddora einokkiha mereerimu daniha ikkiro kayinni, mancho 7 barri geeshsha mannuwiinni badona."
Leviticus13:22 Hakku mereerimu dani hala'liha ikkiro, taraawanno dhibba gogunniha ikkino daafira, qeesichu manchu lagaawinota egensiisona."
Leviticus13:23 Bisoho hala'likkinni noowa calla keeshshiro kayinni, mada fushshitino bassa ikkino daafira, qeesichu manchu keeraa'minota egensiisona."
Leviticus13:24 «Bisu giira itteenna waajji'riro, woy duu'me hee'renni waajji'riro,"
Leviticus13:25 qeesichu laona; bassunna aanasi noo dananchi waajji'rinohanna giddora einoha ikkiro, giirammetenni kalaqaminoha taraawanno dhibba gogunniha ikkino daafira, qeesichu manchu lagaawinota egensiisona."
Leviticus13:26 Bassu aana fulino dananchi waajji'ra hoogiro, mada giddora e'inokkitanna hurtanni noota labburo, qeesichu mancho 7 barri geeshsha mannuwiinni badona."
Leviticus13:27 Lamalki barra qeesichu qole laona; dhibbu bisu aana hala'lanni noota afi'ro, taraawanno dhibba gogunniha ikkino daafira, manchu lagaawinota qeesichu egensiisona."
Leviticus13:28 Mada hala'litinokkitanna mereerimu danita ikkituro, taraawanno dhibba gogunniha di""ikkino; giirate bassa ikkino daafira, manchu seeru garinni keeraancho ikkinota qeesichu egensiisona."
Leviticus13:29 «Labbaahu, woy meyate umi aana woy gaccu aana mada fulturo,"
Leviticus13:30 qeesichu mada laeenna, giddora e'inota ikkituronna aanaho fulino dananchi shawala ikkiro, qeesichu manchu lagaawinota egensiisona."
Leviticus13:31 Ikkirono, qeesichu mada la""anno woyite, giddora ea hoogguronna dananchu shawala hoogiro, qeesichu mancho 7 barri geeshsha mannuwiinni badona."
Leviticus13:32 Qeesichu 7 barri gedensaanni mada laeenna hala'la hoogguro woy dananchu shawala hoogironna madano giddora e'inokkiha ikkiro,"
Leviticus13:33 mada calla agurre danancho meendona. Qeesichuno mancho 7 barra mannuwiinni badona.
Leviticus13:34 Lamalki barra qeesichu mada galagale laeenna, bisu aana hala'lanna giddora ea hoogguro, qeesichu keeraa'minota egensiisona. Manchu woy mancho imaanansa hayishshidhe keeraa'mitona."
Leviticus13:35 Keeraa'mansa egensiinsihu gedensaanni, hatti mada hala'lite leelturo kayinni,"
Leviticus13:36 qeesichu galagale laeenna, mada bisu aana hala'litinoha ikkiro, lagaawa egennantinota ikkitino daafira, dananchu shawala agara dihasiissanno."
Leviticus13:37 Ikkollana, mada qeesichu laeenna qoortanni noohanna kolishshu dananchi aanaho fulinoha ikkiro mada hurtino yaate; keeraa'mitino daafira, qeesichu keeraa'mansa egensiisona."
Leviticus13:38 «Labbaahura woy meyatera bisu aana baararre fulturo,"
Leviticus13:39 qeesichu lamenka laeenna, baararre fultino bayichi dana shiima geeshsha calla soorraminoha ikkiro, gawajjo abbannokki dhibba ikkino daafira, seeru garinni keeraa'mitinoreeti."
Leviticus13:40 «Manchu umu goofeenna baddaamo ikkiro keeraanchoho.
Leviticus13:41 Albiidinni umu goofeenna baddaamo ikkirono keeraanchoho.
Leviticus13:42 Ikkollana kayinni, baddete aana duu'mite heedhenni waajjidhino mada fulturo, hakku taraawanno dhibba gogunniho yaate."
Leviticus13:43 Qeesichu laeenna, duu'me hee'renni waajji'rinoha gogu dhibba taraawannoha lawiro,"
Leviticus13:44 taraawanno dhibba gogunniha ikkino daafira, manchu lagaawinoho; umisi aana noo madanni kainohunni manchu lagaawinoha ikkinota qeesichu egensiisona."
Leviticus13:45 «Togooha taraawanno dhibba afi'rino manchi, daddadhamino imaana uddi'rona; umono fixxi'roonke; sanonna afoo dhiphe, ani lagaawoommohona shiqqi yitinoonte, yaanni lallawona."
Leviticus13:46 Taraawanno dhibbi aanasi noo geeshsha, lagaawinoha ikkino daafira, qachu gobbaanni fule fayyu manniwiinni baxxe hee'rona."
Leviticus13:47 «Ge'reewu ordanni woy fuuttunni gannoonniha aye imaanano taraawanno dhibbi kisiro,"
Leviticus13:48 imaana gannanni uduunninni woy angatenni gannoonni imaani woy ge'reewu ordanni woy fuuttunni gannoonni imaani woy gogu imaani aana,"
Leviticus13:49 dana haanji're woy duumo ikke leelliro, taraawannoha gogu dhibba ikkino daafira, qeesichaho leellinshona."
Leviticus13:50 Qeesichuno konne laihu gedensaanni, kuni dhibbi kisino imaana, 7 barri geeshsha mittowa cufe keeshshiishona."
Leviticus13:51 Lamalki barra galgale laanno woyite, imaanu aana hala'lanni ha'rannoha ikkiro, hakku imaani lagaawinoho;"
Leviticus13:52 konne lagaawino imaana qeesichu giire hunona.
Leviticus13:53 «Ikkollana kayinni, qeesichu la""anno yannara, dhibbu imaanu aana hala'linokkiha ikkiro,"
Leviticus13:54 imaana hayishshe lede 7 barri geeshsha addiwa bade worona.
Leviticus13:55 Kuni dhibbi kisino imaana hayishshinihu gedensaanni, qeesichu galagale laeenna, dhibbu hala'linokkiha ikkiro nafa, danu soorrama hoogiro lagaawinoho. Dhibbu giddoono ikko gobbaano hee'riro, imaana giirrona."
Leviticus13:56 Imaananna gogu uduunne baala hayishshinihu gedensaanni, qeesichu la""anno yannara, mereerimu daniha ikkiro, hakkonne darga calla dare hoolona."
Leviticus13:57 Ikkollana kayinni, kuni dhibbi galagale higannohanna hala'lannoha ikkiro, hakkonne imaananna gogu uduunne baala gudinse giirrona."
Leviticus13:58 Imaananna gogu uduunne baala hayishshineenna kuni dhibbi baiha ikkiro, galagalchine hayishshineenna seeru garinni keeraawanno."
Leviticus13:59 «Imaana gannanni uduunninni woy angatenni gannoonniha ge'reewu ordaha woy fuuttu imaani woy gogunni seekkinoonnireno ikkiro, kuni dhibbi kisino imaaninna gogu uduunni baalu keeraa'mannohunna lagaawannohu kunni garinniiti» yiinsa."
Leviticus14:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus14:2 «Mittu manchi taraawanno dhibbi gogunnihunni keeraawihu gedensaanni, wonsha hasiissannosi woga aante noote: Keeraa'masi egensiinsanni barra qeesichunniwa haa'ne abbineenna,"
Leviticus14:3 qeesichu qachaho gobbaanni xaade, manchu dhibbunni hurinoha ikkiro,"
Leviticus14:4 seeru garinni keeraabbinota 2 cea, daguchu sina, duumo fatilchonna garambichu darcho haa'ne abbinanni gede hajajona."
Leviticus14:5 Hakkunni gedensaanni, qeesichu lamente cea giddonni mitticho haa're, xalalu buete wayi giddo noo uduunnichi bushshunnihu aana gorrinanni gede hajajona."
Leviticus14:6 Qeesichu layinki ceichono haa're, daguchu sini, duumu fatilchinna garambichu darchi ledo mitteenni gorrini ceicho mundee giddo cuuona;"
Leviticus14:7 mundeeno taraawanno dhibbinni keeraa'manni noo manchi aana 7 hige wixona; hakkunni gedensaanni, keeraa'minota egensiise, gorrinikkinni gattino ceicho xawo qole buuwisona."
Leviticus14:8 «Keeraa'mino manchi imaanasi hayishshi'rona; dananchosi baala raawe meexxona; bisosino hayishshi're, seeru garinni keeraa'minoha ikkanno. Hakkunni gedensaanni, qachu giddora ea dandaanno; ikkollana kayinni, 7 barri geeshsha hee'ranno dukkana eikkinni gobbaanni keeshshona."
Leviticus14:9 Lamalki barra umo lede meexxe, ereeda, gaaranna bisisi aana noo danancho baalanka meexxona. Imaanasinna bisosino hayishshi're, keeraa'minoha ikkanno."
Leviticus14:10 «Settikki barra, muso afidhinokkire 2 ge'rechu goccanna 1 diri ge'recho shiqishona; hattonni gidu fushshaatira, zayitetenni liinsoonnita 3 kiilo liiqo bulleenna 1 buttu'le zayite shiqishona."
Leviticus14:11 Qeesichuno manchonna abbino fushshaate haa're, Xaadu Dukkani nafarchira ane albira shiqishona."
Leviticus14:12 Hakkunni gedensaanni, qeesichu mitto goco haa're, buttu'lete zayite ledo sao hoolate fushshaate asse shiqishona. Konne fushshaate anera addiha asse shiqishoena."
Leviticus14:13 Gocono, cubbu kakkaloranna shilqote kakkalora gorrinanniwa qullaawa darga masse gorrona; sao hoolate kakkalo cubbu kakkalo gede qeesichunnite. Tinino lowo geeshsha qullaawate."
Leviticus14:14 Qeesichuno sao hoolate kakkalo aaninni shiima mundee haa're, keeraa'manni noo manchita qiniiticho macca qacce, qiniiticho angaha lowiidi qubbichonna lekkasiha lowiidi qubbicho kisiisona."
Leviticus14:15 Qoleno shiima zayite haa're, guracho anga umisite hoowira worona."
Leviticus14:16 Qiniitichu qubbichisinni mundee kisanni, ane albaanni 7 hige wixona."
Leviticus14:17 Angasi hoowira noo zayitenni shiima haa're, seeru garinni keeraa'minota egenisiisate, sao hoolate kakkalo mundee assinte gede, manchunnita qiniiticho macca, qiniiticho angahanna qiniiticho lekkaha lowiidi qubbicho kisiisona."
Leviticus14:18 Hoowisira gattino zayite, keeraa'manni noo manchi umi aana dunona. Kunni garinni qeesichu keeraa'mate seera ane albaanni wonshona."
Leviticus14:19 «Hakkunni gedensaanni, qeesichu cubbu kakkalo shiqishona; manchuno lagotenni keeraa'manno gede assosina. Hakkiinni aanche shilqote kakkalo shiqishona."
Leviticus14:20 Shilqote kakkalonna gidu fushshaate mitteenni kakkallanni darga masse shilqishona. Hakkiinni, keeraa'mate seera wonsheenna manchuno keeraawanno."
Leviticus14:21 «Manchu konne duucha shiqisha dandaannokkiha buxicho ikkiro, sao hoolate 1 ge'rechu goco, zayitetenni liinsoonnita 1 kiilo liiqo bullee gidu fushshaatira, 1 buttu'le zayite shiqishona."
Leviticus14:22 Wolqasi assitu garinni 2 lemboolcho, woy 2 bukukkaama, 1 cubbo agursiisate, 1 shilqote kakkalora shiqishona."
Leviticus14:23 Settikki barra, mancho keereensinanni seera wonshinanniwa, kore baala Dukkanu nafarchira ane albira qeesichu haa're abbona."
Leviticus14:24 Qeesichuno sao hoolate kakkalora ge'rechu goconna buttu'lete zayite haa're, anera addi fushshaate asse shiqishona."
Leviticus14:25 Qeesichu sao hoolate kakkalora shiqino goco haa're gorrona; shiima mundee haa're, keeraa'manni noo manchita qiniiticho macca, qiniiticho angahanna qiniiticho lekkaha lowiidi qubbicho kisiisona."
Leviticus14:26 Zayitete aaninnino shiima haa're, guracho anga umisite hoowira dunona."
Leviticus14:27 Guracho angasi hoowira noo zayite qubbichunni kisanni, 7 hige ane albaanni wixona."
Leviticus14:28 Hakko mundee worri hoowi angasihura gattino zayite haa're, keeraa'manni noo manchita qiniiticho macca qacce, qiniiticho angasihanna qiniiticho lekkasiha lowiidi qubbicho kisiisona."
Leviticus14:29 Hoowisira gattino zayite, keeraa'manni noo manchi umira dunona; kunni garinni qeesichu keeraa'mate seera ane albaanni wonshona."
Leviticus14:30 Hakkunni gedensaanni, qeesichu manchu wolqasi deerrinni shiqishi'rinoha lemboolcho woy bukukkaama kakkalona."
Leviticus14:31 Insa giddonni mitto cubbu kakkalora, layinkiha shilqote kakkalora gidu fushshaati ledo shiqishona. Kunni garinni qeesichu manchoho keeraa'mate seera ane albaanni wonshona."
Leviticus14:32 Kuni taraawanno dhibbi gogunnihu noosi manchi, keeraa'mate seera wonshate shiqishi'rannori koreeti» yiisi."
Leviticus14:33 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Leviticus14:34 «Ani ragisiiseemmo'neta Kanaaani gobba e'inanni yannara, ani woroommoha taraawanno dhibba mitto mine affiniro,"
Leviticus14:35 kuni dhibbi minisi giddo leellino manchi, ‹Mine'ya taraawanno dhibbi nooha lawinoe› yee mare qeesichaho kulona."
Leviticus14:36 Qeesichuno mine noo uduunni baalu lagaawannokki gede, kuni dhibbi noo minira eara albaanni, uduunne baala gobbara fushshinanni gede assona. Hakkunni gedensaanni e""e laona."
Leviticus14:37 Dhibbu hiittoohoro laeenna, haanjanna duumo ikke xarra itanni noota afiha ikkiro,"
Leviticus14:38 qeesichu mine 7 barra cufona;
Leviticus14:39 lamalki barra galagale mare, dhibbu hala'linota afiro,"
Leviticus14:40 dhibbu kisino kinna baala fushshine, katamu gobbaanni langoonni basera massine hunnanni gede assona."
Leviticus14:41 Giddoonni xarra amadinore baala soonfe hoolle, katamu gobbaanni langoonni basera massine hunnona."
Leviticus14:42 Kinna fushshine hoolloonni darga wole kinna worre, xarrate aaninni hoolloonniri darga wolere gannona."
Leviticus14:43 Amadantino kinna hoolle haaro worrihu gedensaanni, xaano kunni dhibbi malaati leelliha ikkironna,"
Leviticus14:44 qeesichu mare mine laeenna, taraawanno dhibbi minu giddo hala'linoha ikkiro, gawajjanno dhibba ikkino daafira, minu lagaawinoho."
Leviticus14:45 Kunni daafira mine diinge kinna, xarra, dawaayyenna aanaho dimboonnire baala massine katamu gobbaanni ishine tunganniwa hunnona."
Leviticus14:46 «Hakkonne mine cunfe hee'neenna mare eannohu hawarra geeshsha lagaawinoho.
Leviticus14:47 Hakko mine goxinohu woy sagale itinohu imaanasi hayishshi'rona.
Leviticus14:48 «Haaroonsinihu gedensaanni qeesichu ee laeenna, minu giddo kuni dhibbi galagale kainokkiha ikkiro, minu keeraa'minota egensiisona."
Leviticus14:49 Mine keereensate 2 ceicho, daguchote sina, duumo fatilchonna garambichu darcho shiqinshona."
Leviticus14:50 Mitte ceicho xalala buete waa worroonni uduunnichi bushshunnihu aana gorrona.
Leviticus14:51 Daguchote sina, garambichu darchonna duumo fatilcho lubbotenni noo ceicho ledo haa're, gorrino ceicho mundeenna xalalu wayi giddo cuue, minu aana 7 hige wixona."
Leviticus14:52 Mineno gorrino ceicho mundeenni, xalalu wayinni, lubbotenni noo ceichonni, daguchote sininninna garambichu darchinni keeraa'manno gede assona."
Leviticus14:53 Lubbotenni noo ceicho xawo qole buuwisona. Kunni garinni hakku lagaawino mini keeraawanno seera wonshanno; minuno keeraa'minoha ikkanno.
Leviticus14:54 «Taraawanno dhibbi baalu daafira wonshinanni seeri konneeti.
Leviticus14:55 Konne seera uyinoonnihu, imaanunna minu aana fulannohu taraawanno dhibbi,"
Leviticus14:56 qoleno darshe, hafuru woy baararrete daafiraati."
Leviticus14:57 Kuni keeraa'minohanna keeraa'minokkiha bandanni seeraati» yii.
Leviticus15:1 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Leviticus15:2 «Israeelete mannira, aye manchirano siimisi giddonni mitturichi fuliha ikkiro lagaawinoho."
Leviticus15:3 Giddosinni fulannorichi uurrirono uurra hoogirono manchu lagaawinoho.
Leviticus15:4 Kuni manchi goxanno ma'nanna ofollanno dargi baalu lagaawinoho.
Leviticus15:5 Tenne ma'na kisannohu baalu imaanasi hayishshi'rona; bisosino hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikkona.
Leviticus15:6 Kuni manchi ofollinowa ofollannohu imaanasinna bisosi hayishshi'rona; isino hawarra geeshsha lagaawinoha ikko.
Leviticus15:7 Konne mancho kisannohu, imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko."
Leviticus15:8 Kuni manchi wolu aana anja tufiro, tunfisi manchi imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko."
Leviticus15:9 Kuni manchi ofollinohu farashshu koorinna woroonni karroonniri baalu lagaawanno.
Leviticus15:10 Isi ofollino uduunnicho kisannohu baalu, hawarra geeshsha lagaawinoha ikkanno; hakkonne uduunne haa'rannohuno imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko."
Leviticus15:11 Kuni manchi anga hayishshi'rikkinni wole mancho kisiro, kinsisi manchi imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko."
Leviticus15:12 Kuni manchi kisinohu bushshu uduunni hee'riro, hiiqqine hunnona; haqqunni seekkinoonni uduunne ikkiro kayinni wayinni hayishshinona."
Leviticus15:13 «Kunni manchira fulannori uurrihu gedensaanni 7 barra keeshshe, hakkunni gedensaanni imaanasi hayishshi're, bisosino xalalu buete wayinni hayishshi're, seeru garinni keeraa'manno."
Leviticus15:14 Settikki barra 2 bukukkaamanna 2 lemboolcho haa're, Xaadu Dukkani nafara ane albira abbe qeesichaho oona."
Leviticus15:15 Qeesichuno mitto cubbu kakkalora, layinkiha shilqote kakkalora shiqishona. Kunni garinni keereensate seera wonshona."
Leviticus15:16 «Mittu manchi haaqeete shumaa'riro, bisosi raawe hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko."
Leviticus15:17 Haaqeete shuma kissinoha gogu woy imaanu uduunnicho hayishshinona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko.
Leviticus15:18 Meyatinna labbaahu mitteenni goxe kairo, bisonsa hayishshi'rona; insano hawarra geeshsha lagaawinore ikko."
Leviticus15:19 «Godowu dayinose mancho 7 barra lagaabbanno; ise kisannohuno hawarra geeshsha lagaawinoha ikkanno.
Leviticus15:20 Godowu daannose yannara, goxxannowinna ofoltannowi baalu lagaawinoha ikkanno."
Leviticus15:21 Ma'nase kisinohu imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko.
Leviticus15:22 Ise ofoltinowa kisinohu imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikkanno.
Leviticus15:23 Goxxinowa woy ofoltinowa kisa, hawarra geeshsha lageessitanno."
Leviticus15:24 Aye manchino godowu dayino mancho ledo goxiro, 7 barri geeshsha lagaawinoha ikkanno; goxanno ma'nano lagaabbinota ikkitanno."
Leviticus15:25 «Mitte manchora godowu dayihu gedensaanni, mundee uurritannokkiha sammi yite du'nantannoha ikkiro, godowu daannose yanna gede lagaabbinota ikkitanno."
Leviticus15:26 Tenne yanna giddo goxxanno ma'nanna ofoltanno dargi baalu lagaawinoha ikkanno.
Leviticus15:27 Ise goxxinowa woy ofoltinowa kisanno manchi imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko.
Leviticus15:28 Mundee uurrituhu gedensaanni 7 barra keeshshite, seeru garinni keeraa'mitinota ikkitanno."
Leviticus15:29 Settikki barra 2 lemboolcho woy 2 bukukkaama haadhe, Xaadu Dukkani nafara ane albira abbite qeesichaho uyitona."
Leviticus15:30 Qeesichuno mitto cubbu kakkalo, layinkiha shilqote kakkalo asse shiqishona. Kunni garinni mancho lagotenni keeraa'mitanno seera wonshona."
Leviticus15:31 «Israeelete manni kunni garinni lagaawanno yannara, ani noommowa Qullaawu Minira shiqqi yaannokki gede hoollensa. Konne agadha hoogguro reyitanno» yiinsa."
Leviticus15:32 Siimisi giddonni du'namannori noosihura, haaqeete shuma'ranno manchira, mundeete du'namanni lagaabbino manchoranna ledose goxino manchi lagaawa daafira uyinoonni seeri konneeti."
Leviticus15:33 
Leviticus16:1 Lame Aarooni ooso Kaaliiqi albira shiqqi yite reyituhu gedensaanni Kaaliiqi Musera,"
Leviticus16:2 «Ani maarote barcimi aana gomichunni leelleemmona, rodiikki Aarooni dukkote giddo Qullaawa Holge Taabootu aana noohuwa maarote barcimiwa hasiisanno yannara calla eanno gede kulisi. Hajajama giwiro kayinni reyanno."
Leviticus16:3 Aarooni Qullaawu dargira eanno yannara, cubbu kakkalora 1 middicha, shilqote kakkalora 1 ge'rechu goco haa're abbona."
Leviticus16:4 Qullaawu Holgira eara albaanni biso hayishshi're, fuuttunni gannoonnita giddoyidi uddanonna qamise uddi'rona; luko lukona; hiito hallisira qodhona; umisirano xaanxoonni koffiya wodhona. Kuri baalu qullaawa imaanaati."
Leviticus16:5 «Israeelete manniwiinni cubbu kakkalora 2 meichu goco, shilqote kakkalora 1 ge'rechu goco haa're abbona."
Leviticus16:6 Aarooni umisiranna minisi mannira cubbo agursiisate, middicha cubbu kakkalo asse shiqishona;"
Leviticus16:7 lamenka meichu goco masse Xaadu Dukkani nafara ane albaanni uurrisona.
Leviticus16:8 Aarooni 2 kinna haa're, mitto hixa Kaaliiqira, layinki hixa facci assine agurranni gocira ganona."
Leviticus16:9 Hixunni anera iillino goco abbe cubbu daafira kakkalona.
Leviticus16:10 Layinkiha ane albira abbe, cubbo agursiisate halallitte gobba qole facci asse agurona."
Leviticus16:11 «Aarooni umisiranna minisi mannira cubbo agursiisate, middicha kakkalanno woyite,"
Leviticus16:12 ane albaanni noohu kakkalote darginni haa'noonni kashilo wonshinoonni baccicho anga amadona; 2 hoowo ikkannoha maniissinoonniha su'naanno hixaana haa're abbona; kore baala haa're dukkote giddoonni noohuwa Qullaawu Holgira eona.
Leviticus16:13 Reyannokki gede, hixaanu wiliile maarote barcima guggushshitanno gede, ane albaanni hixaana giirate aana worona."
Leviticus16:14 Middichunnita shiima mundee haa're, maarote barcimira albiidira angichunni wixona; qoleno, Gondooru Taabootira albaanni angichunni 7 hige wixona."
Leviticus16:15 «Meichu gocono mannu kakkalo cubbunnitera gorrona; mundeeno dukkote giddora Qullaawu Holgira masse, middichu mundee assinte gede, maarote barcimira albaanninna Gondooru Taabootira albaanni wixona."
Leviticus16:16 Togo assatenni Qullaawa Holge keereense, Israeelete battenna bunshensa baala agursiisanno. Konne assannohuno, Xaadu Dukkani lagaawinohura mannu hee'ranno qachi giddo noo daafiraati."
Leviticus16:17 Aarooni cubbo agursiisara Qullaawu Holgira ee umisiha, minisi mannihanna Israeelete manni baalunku cubbo agursiise fula geeshsha ayino Xaadu Dukkani giddora eoonke."
Leviticus16:18 Hakkiinnino fule, kakkalote dargira dayona; middichunnitanna gocunnita shiima mundee haa're, kakkallanni darga shoolente maddera noo buuddara kisiisona."
Leviticus16:19 Israeelootu batteessitinoha keereensatenna qullaawa assate, mundee haa're kakkallanni darga angichisinni 7 hige wixona."
Leviticus16:20 «Aarooni Qullaawa Holge, Xaadu Dukkaniranna kakkallanni darga cubbo agursiisate seera wonshihu gedensaanni, lubbotenni nooha facci assine agurranniha meichu goco haa're shiqishe,"
Leviticus16:21 lamenta angasi gocu umi aana worona. Aanasi Israeelootu sao, bunshenna cubbo baala ifaate, gocu umi aana duunona. Gocono, tenne hajara worroonni manchi halallitte gobba qole shorre agurona."
Leviticus16:22 Gocu cubbonsa baala duqqe halallitte gobba hige ha'ranno; manchuno goco mannu hee'rannokkiwa qole shorre agurona.
Leviticus16:23 «Hakkunni gedensaanni, Aarooni Xaadu Dukkaniwa mare, Qullaawu Holgira eanno woyite uddi'rinoha fuuttu imaana fushshe hakko woranno."
Leviticus16:24 Qullaawa Darga mare bisosi hayishshi're, umisi imaana uddi'rona; hakkiinni fule umisihanna mannu cubbo agursiisate, shilqote kakkalo 1 umisira 1 mannaho yee shiqishona."
Leviticus16:25 Cubbu kakkalora shiqinshoonni saadaha cooma kakkallanni darga masse shilqishona.
Leviticus16:26 «Facci assine agurranni goco haa're ha'ranno manchi galagale qacha eara albaanni, imaanasinna bisosi hayishshi'rona."
Leviticus16:27 Middichunna cubbo agursiisate mundeesi Qullaawu Holgira eessinanni goci meichunnihu goga, maalanna godowire qachaho gobbaanni fushshine giirrona."
Leviticus16:28 Kore giiranno manchino galagale qacha eara albaanni, imaanasinna bisosi hayishshi'rona."
Leviticus16:29 «Ki'nera uyinoonnihu hegere seeri konneeti: Lamalki agani eihunni tonnikki barra, ki'neno ikke giddo'ne hee'rannohu wole gobba manni sagale ittinoonte; mittoreno loossinoonte;"
Leviticus16:30 hakku barri cubbi'ne baalunku agurameenna, ane albaanni keeraa'mitinanni barraati."
Leviticus16:31 Kuni barri, Qullaawa Fooliishshote Barra ikkino daafira, mannu sagale itoonke; mitto loosono loosoonke. Kuni seerino dagganno ilama geeshsha agarranniho."
Leviticus16:32 Qeesootu qara ikkate annisi darga amade buuraminohunna shoomaminohu, cubbo agursiisona; isino qullaawa imaana uddi'rona."
Leviticus16:33 Qullaawa Holge, Xaadu Dukkananna kakkalote darga mare qeesootahonna mannu baalunkura cubbonsa agursiisona."
Leviticus16:34 Kuni hegerera seera ikko'ne; kunni seeri garinni, dirunni mitte hinge mannu baalunku cubbo agursiinsona» yiisi. Museno Kaaliiqi hajajinosi gede assi."
Leviticus17:1 Kaaliiqi Muse Aaroonira, oososiranna Israeele baalantera aane noo seera kulanno gede hajajanni,"
Leviticus17:2 
Leviticus17:3 «Israeelete giddonni ayino anera kakkalo shiqishate hede Xaadu Dukkani nafarira abba agure booto, ge'recho woy meicho wolewa masse gorriro, mundee dunasi saote kiirantannosi; isino manni'ya ledo dikiiramanno."
Leviticus17:4 
Leviticus17:5 Kunni daafira, Israeelootu kakkaltanno kakkalo anewa abba hasiissannonsa. Konneno qeesichunniwa Xaadu Dukkaniwa abbite anera mittimmate kakkalo assite shiqishsho ikkinnina xawoho mullawa gorritoonke."
Leviticus17:6 Qeesichuno mundee Xaadu Dukkani nafara noohura kakkalo'ya dargira wixona; coomano anera tashshi yaanno fooliha asse shilqishona.
Leviticus17:7 Kunni albaanni anera ammanama hoogatenni meu golfara kakkaltu garinni, kunni ka'a aye kakkalono kakkala dihasiissannonsa. Kuni insaranna gedensiidi ilama baalantera hegere seera ikkonsana."
Leviticus17:8 «Qolteno, shilqote kakkalo woy wole kakkalo kakkalannohu Israeelichano ikko giddonsa hee'rannohu manni gobba manchi,"
Leviticus17:9 Xaadu Dukkani nafara anera kakkalo shiqisha hoogiro, hakko manchi manni'yawiinni badame bao."
Leviticus17:10 «Giddonsa hee'rannohu Israeelichano ikko wole gobba manchi, mundeete ledo noo maala itiro, ani dibaxeemmosi; manni'ya ledono dikiireemmosi."
Leviticus17:11 Kalaqamu lubbo mundeete giddo noo daafira, kakkallanni darga cubbo agursiisate mundee oommo'ne; mundee umise lubbo ikkitino daafira, mannu lubbora cubbo agursiissanno."
Leviticus17:12 Kunnira, Israeeloota: Ki'ne giddonni ayeno mundeete ledo noo maala itoonke; giddo'ne hee'rannohu wole gobba mannino mundeete ledo noo maala itoonke."
Leviticus17:13 «Intanni saada woy cea ugaaxe amadinohu, Israeelicha ikko giddo'ne hee'rannohu wole gobba manchi, mundee giddonni dune, aanaho bushsha ganona;"
Leviticus17:14 kalaqamu baalu lubbo mundeete giddo no. Kunni daafira, Israeeloota, ‹Mayi kalaqami maalano mundeete ledo ittinoonte; itannohu baalu manni'ya ledo dikiiramanno› yoommonsa."
Leviticus17:15 «Reyinoha woy moyichu shiinoha itannohu Israeelicha ikko wole gobba manchi, imaanasinna bisosi hayishshi'rona; hawarra geeshshano lagaawinoha ikko; hakkunni gedensaanni keeraa'manno."
Leviticus17:16 Imaanasinna bisosi hayishshi'ra hoogiro kayinni, loosino cubbira xa'mamanno yite kulinsa» yii."
Leviticus18:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus18:2 «Israeelootaho, ‹Ani Kaaliiqi Magano'neeti;"
Leviticus18:3 heedhinoonni gobba manni Gibitsennihu assannore assitinoonte; haa're masseemmo'ne gobbahu Kanaaani manni assannoreno assitinoonte; wogansano ha'runsitinoonte.
Leviticus18:4 Seera'yanna woga'ya seekkitine agadhe. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus18:5 Woga'yanna seera'ya agadhe; konne assitiniro, lubbotenni heedhinanni. Ani Kaaliiqi Magano'neeti."
Leviticus18:6 «‹Ayino fiixisi ledo siimu xaadooshshe assoonke. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus18:7 Amakki ledo siimu xaadooshshe assite annakki shollishshooti; iltinoheta amakkino shollishshooti.
Leviticus18:8 Annikki galte ledo siimu xaadooshshe assitooti. Kuni coyi annakki shollishanno.
Leviticus18:9 Rodookki ledo siimu xaadooshshe assitooti; mine ilantinote ledono ikko gobba ilantino beetto amakkite woy annikkite ledo siimu xaadooshshe assitooti.
Leviticus18:10 Beettikki beetto woy beettokki beetto ledo siimu xaadooshshe assitooti; kuni coyi umokki shollishannoho.
Leviticus18:11 Annikki galte annikkira iltino beetto rodookkiitina, ledose siimu xaadooshshe assitooti."
Leviticus18:12 Adakki ledo siimu xaadooshshe assitooti; annikkira maalu fiixaatina.
Leviticus18:13 La'lamakki ledo siimu xaadooshshe assitooti; amakkira maalu fiixaatina.
Leviticus18:14 Wosiilikki galte ledo siimu xaadooshshe assite, wosiilakki shollishshooti; iseno amakkiitina."
Leviticus18:15 Beettikki beetto ledo siimu xaadooshshe assitooti; ise atera beettikki galteeti.
Leviticus18:16 Rodiikki galte ledo siimu xaadooshshe assitooti; kuni coyi rodookki shollishannohona.
Leviticus18:17 Amate ledonna beettote ledo siimu xaadooshshe assitooti; beettise beetto ledonna beettose beetto ledono siimu xaadooshshe assitooti; insa maalu fiixakki ikkara dandaannona, kuni makki'nannireeti."
Leviticus18:18 Galtekki lubbotenni heedheenna, rodoose ginase assite adhitooti."
Leviticus18:19 «‹Godowu daye hee'reennase siimu xaadooshshe assate meyatenniwa martooti.
Leviticus18:20 Manni galte ledo siimu xaadooshshe assite, umokki batteessitooti."
Leviticus18:21 Oosokki giddonni mittono Molooki yinanni maganira kakkallara uyitooti; togo assatenni ane Maganikki su'mano shollishshooti. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus18:22 Meyate ledo siimu xaadooshshe assinanninte gede, labbaahu ledono hattoo xaadooshshe assitooti. Kuni Maganu giwanno coyeti."
Leviticus18:23 Labbaahano ikko meyati saadate ledo siimu xaadooshshe assitine umo'ne batteessitinoonte. Tini akkimalete.
Leviticus18:24 «‹Kunni baalunkunni mitturinnino umo'ne batteessitinoonte; albi'nenni shorreemmo daga kunni coyi baalunkunni battaabbinote.
Leviticus18:25 Baatto nafa gattukkinni battaabbino; anino cubbisera yee qorichishoommose. Kunnira, aanase hee'ranno manna tuffino."
Leviticus18:26 Ki'ne kayinni, woga'yanna seera'ya agadhe; ki'ne gobbate ilantinoonnirinna giddo'ne heedhannori wole gobba mannino konne busha coye assitinoonte."
Leviticus18:27 Ki'nera albaanni baattote aana hee'rino manni konne busha coye assino daafira, baatto battaabbino."
Leviticus18:28 Ki'neno baatto batteessitiniro, albi manna tuffunte gede ki'neno tuffanno'ne."
Leviticus18:29 Tenne batte assannohu baalu, manni'ya ledo kiiramoonke."
Leviticus18:30 «‹Hajajo'ya agadhe; ki'nera albaanni baattote aana heedhannori assitino bunshe giddonni mitte bunsheno assitinoonte; kurinni umo'ne batteessitinoonte. Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus19:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus19:2 «Israeelete manni baalunkura, ‹Ani Kaaliiqi Magani'ne Qullaawahona, ki'neno Qullaawoota ikke."
Leviticus19:3 Mittu mittunku anna'nenna ama'ne ayirrisse; Fooliishshote Barra agadhe. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus19:4 «‹Kaphu magannawa alba higginoonte; woy daashshinoonni siwiillanni umi'nera maganna seekkidhinoonte. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus19:5 «‹Mittimmate kakkalo anera shiqishshinanni yannara, adheemmo gede kuloommo'ne seeri garinni shiqishshe."
Leviticus19:6 Kakkalo shiqishshini barra woy layinki barra intona; sayikki barri geeshsha iillanno maala baalanka giirre hunnona.
Leviticus19:7 Sayikki barra intiro battete; anino diadheemmo.
Leviticus19:8 Sayikki barri geeshsha iillino maala itannohu baalu, anera uyinoonniha batteessinona xa'mamanno. Hakko manchino manni'ya ledo dikiiramanno."
Leviticus19:9 «‹Baatto'nenni gide gamba assidhinanni yannara, jajji'nera qaccuwate nooha mudhitinoonte; qarmeno xinqidhinoonte."
Leviticus19:10 Woyinete xaro xinqidhinoonte; giggilinohano xinqidhinoonte; buxanetenna wole gobba mannira agurrensa. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus19:11 « ‹Moortinoonte; kaphitinoonte; mimmito'ne dogginoonte.
Leviticus19:12 « ‹Ane su'minni beebbatenni xaartinoonte; tennenni ane Magani'ne su'ma shollishshinoonte. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:13 « ‹Manna hanaaqqinoonte; gantine adhitinoonte; loosino'ne manchi hunkii ki'newa hashsha galoonke.
Leviticus19:14 Macciweelo xontinoonte; illiweeloho albaanni sarraaqannore wortinoonte; Magano'ne waajje. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:15 « ‹Halaale dawissinoonte; buxichoho godowa hossinoonte; dureessa waajjitinoonte; manna taashshitine la'e.
Leviticus19:16 Mannu su'ma hunate mannu mereero doyitinoonte. Affinoonnire kayinni maaxxinikkinni coyidhe. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:17 « ‹Rodii'nera koma amaddinoonte; barshesi beeqqitinannikki gede olliicho'ne bunshesira xawoho seejjesi.
Leviticus19:18 Ayeno rabbissinoonte; woy koma amaddinoonte; manna umi'ne gede assitine baxxe. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:19 « ‹Woga'ya agadhe; fiixa xaaddinokki saada mimmitoho badhe sa'anno gede assitinoonte; mitto darga 2 dani gide wixidhinoonte; lamurinni gannoonni imaana uddidhinoonte.
Leviticus19:20 « ‹Mittu manchi woleho huuccinoonni borojjicho ledo siimu xaadooshshe assiro, hatti borojjichono wondoonnita woy wolaphitinota ikka hoogguro, mancho qorichinshona. Kayinnilla, beetto wolaphitinokkita ikkitino daafira lamenka dishinanni."
Leviticus19:21 Manchu sao hoolate kakkalora ikkannoha mitto ge'rechu goco Kaaliiqira Xaadu Dukkani nafarira haa're abbona.
Leviticus19:22 Qeesichuno sao hoolate kakkalo gocinni, manchu loosino saora Kaaliiqi albaanni saosi agursiisona; saosino agurantannosi."
Leviticus19:23 « ‹Kanaaani gobba iillitine aye haqqeno kaasidhiniro, baatto battaabbino daafira, 3 diri gedensaanni keeraa'mita geeshsha ise fushshitino laalcho ittinoonte."
Leviticus19:24 Shoolki diro laalo baala Kaaliiqira qullaawa galatu kakkalo ikkitanno.
Leviticus19:25 Ontikki diro kayinni, laalcho ittinanni; hatto assitiniro jajji'ne bati'ranno. Ani Kaaliiqi Magano'neeti."
Leviticus19:26 « ‹Mundee giddo noo maala mittono ittinoonte; kiiltinoonte; bitidhinoonte;
Leviticus19:27 umo qooxo mudhitinoonte; ereeda'neno haransidhinoonte.
Leviticus19:28 Reyino mannira biso bicidhinoonte; huduuxxitinoonte. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:29 « ‹Meya beetto'ne hayyaatu mine baashaabbe shollitanno gede assitinoonte; hatto assitiniro ki'neno wole magannawa higginanni; baattoteno batte wo'mitanno.
Leviticus19:30 Fooliishshote Barra'ya agarre; Qullaawa Darga'yano ayirrisse. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:31 « ‹Battaabbinannina, ekera coyishshiishannoha woshshidhinoonte; qaallichunniwa hadhinoonte. Ani Kaaliiqi Magano'neeti."
Leviticus19:32 « ‹Jawaho ka'ine darga uuyye; geerra ayirrisse; Magano'ne waajje. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus19:33 « ‹Giddo'ne hee'rannoha wole gobba manna tulteessitinoonte.
Leviticus19:34 Giddo'ne hee'rannoha wole gobba manna fiixi'ne gede assitine la'e; umi'ne gede assitine baxxensa; ki'neno Gibitsete wole gobba manna ikkitine heedhinita qaagge. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus19:35 « ‹Safaraasinchunni woy keenaasinchunni woy bikkaasinchunni manna hanaaqqinoonte.
Leviticus19:36 Halaalaanchu bikkaasinchi, halaalaanchu safaraasinchinna halaalaanchu keenaasinchi heero'ne. Gibitsete gobbanni fushshoommo'nehu ani Kaaliiqi Magano'neeti."
Leviticus19:37 Woga'yanna seera'ya baala agarre; wonshe. Ani Kaaliiqaati› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus20:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus20:2 «Israeelete mannira, ‹Oososi Molookira kakkalannoha, Israeelichano ikko manni gobba mancho mannu baalu kinnatenni gane shoona."
Leviticus20:3 Ilasi Molookira kakkalatenni Qullaawa Mine'ya batteessinona, qullaawa su'ma'yano shollishinona, hakko manchira diina ikkeemmosi. Manni'ya ledono dikiireemmosi."
Leviticus20:4 Gobbate manni mittu manchi ilasi Molookira kakkalanna afe shaannokkiha sammi yee lairo,"
Leviticus20:5 hakko manchiranna maatesira ani umi'ya diina ikkeemmo. Molooki hoode ha'rino manna baala manni'ya ledo dikiireemmo.
Leviticus20:6 « ‹Ekera coyishshiishannoha woshshidhannoriranna qaallichunniwa hadhannorira, diina ikkeemmonsa; manni'ya ledono dikiireemmonsa."
Leviticus20:7 Ki'nenee anera uuyyee; qullaawootano ikke. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus20:8 Qullaawoota asseemmo'nehu ani Kaaliiqaatina, woga'ya agadhe; yoommoreno wonshe."
Leviticus20:9 « ‹Annasi woy amasi xonannohu reyo; annasi woy amasi xonino daafira, sao umisite."
Leviticus20:10 « ‹Mittu manchi wolu galte ledo fooriro lamenka shinona.
Leviticus20:11 Mittu manchi annisi galte ledo siimu xaadooshshe assiro, annasi shollishinona lamenka shinona; sao uminsate."
Leviticus20:12 Mittu manchi beettisi galte ledo siimu xaadooshshe assiro lamenka shinona; makki'nanni coye assitinona lamenka shinona; sao uminsate.
Leviticus20:13 Mittu manchi meyate ledo siimu xaadooshshe assannonte gede, labbaahu ledono hattoore assiro, ani giweemmo coyetina lamenka shinona; sao uminsate."
Leviticus20:14 Mittu manchi amanna beetto adhiro, assootisi makki'nanniha ikkino daafira, mereero'ne hattoohu makki'nanni coyi hee'rannokki gede, hakko manchonna meento giirrona."
Leviticus20:15 Aye manchino saadate ledo siimu xaadooshshe assiro, isonna hattenne saada shiiyye."
Leviticus20:16 Mitte mancho saadanniwa shiqqe siimu xaadooshshe assituro, manchonna hattenne saada shiiyye; sao uminsate."
Leviticus20:17 « ‹Mittu manchi annisita woy amasi beetto ikkitinota rodoosi adhiro, assootisi saalsiisannoho; lamunku gosansa mereerinni badante ba'o. Rodoosi ledo siimu xaadooshshe assino daafira xa'mamanno."
Leviticus20:18 Mittu manchi godowu daye noo mancho ledo xaadiro, lamunku keeraa'minanni seera huntino daafira, gosansa ledo kiirantoonke."
Leviticus20:19 « ‹Adasi woy la'lamasi ledo siimu xaadooshshe assannohu, maalu fiixa shollishshino daafira, lamunku cubbinsara xa'mantanno."
Leviticus20:20 Wosiilisi galte ledo siimu xaadooshshe assannohu, wosiilasi shollishinona, lamunku cubbinsara xa'mantanno; ilaweelte reyitanno."
Leviticus20:21 Rodiisi lubbotenni hee'reennanni galtesi adhannohu makki'nannire assino; rodoosi shollishinona, lamunku ilaweelte gattanno."
Leviticus20:22 « ‹Heedhinara haa're masseemmo'ne baatto tuffanno'nekki gede, woga'yanna seera'ya agadhe; yoommoreno wonshe."
Leviticus20:23 Albi'nenni shorreemmo daga woga ha'runsitinoonte; insa konne coye assitino daafira tiyyi'roommonsa.
Leviticus20:24 Ki'ne kayinni baattonsa ragidhinanni; malawunna ado lolakkanno gobba iqqammo'nera hexxo oommo'ne. Dagatewiinni badoommo'nehu ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus20:25 Intanni saadanna intannikkita, intanni ceanna intannikkita baddine affe. Battete yoommo'ne saadanni, ceanninna baattote gamba yee ha'rannori baalunni umo'ne lageessitinoonte."
Leviticus20:26 Ki'ne anera baxxitine qullaawoota ikkitinannie. Ani Kaaliiqi qullaawahona, anere ikkitinanni gede dagate mereerinni badoommo'ne."
Leviticus20:27 « ‹Mereero'ne ekera coyishshiishannoha woy qaallicha, labbaahano ikko meyata kinnatenni shiiyye. Sao uminsate› yiino yite kulinsa» yii."
Leviticus21:1 Kaaliiqi Musera, «Qeesootaho Aarooni oosora, ‹Aye qeesichino reyino fiixisira yee umosi lageessoonke;"
Leviticus21:2 kayinnilla, gamba yiino fiixira amasira, annisira, labbaa beettisira woy meya beettosira woy rodiisira,"
Leviticus21:3 hattono mine assidhukkinni minesi nootera meya rodoosira umosi lageessa dandaanno.
Leviticus21:4 Balloomunni xaadino fiixira yee umosi lageessoonke.
Leviticus21:5 « ‹Fiixa shii'rinota egensiisate, aye qeesichino umosi meexxoonke; ereedasino mudhoonke; bisosino bici'roonke."
Leviticus21:6 Anera qullaawa ikkona; su'ma'yano shollishoonke; sagalete fushshaate shiqishannoe daafira qullaawa ikkona.
Leviticus21:7 Ane Maganisira qullaawa ikkino daafira qeesichu macca hunnoonnita, foortannotanna gursumeette adhoonke."
Leviticus21:8 Magani'neta fushshaatu sagale shiqishannohona, qullaawa assitine kiirresi; qullaawoota asseemmo'nehu ani Kaaliiqi qullaawahona qullaawa assitine kiirresi."
Leviticus21:9 Qeesichu beetto foorretenni galte hossannota ikkituro, annase shollishshanno daafira giirrona."
Leviticus21:10 « ‹Roduuwisiwiinni bande zayite dunnoonnisihunna qeesimmate uddano uddi'ranno gede buurroonnihu qeesootu roorrichi shii'rinota leellishate dananchosi meexxoonke; woy uddanosi dadhoonke.
Leviticus21:11 Reeshshunniwa shiqoonke; annisi daafiranna amasi daafira umosi lageessoonke.
Leviticus21:12 Qullaawa Maganisi zayite aanasi noo daafira, Maganisiha Qullaawa Mine agure wi'la ha'roonke; hatto assiro, Qullaawa Mine'ya lageessanno. Ani Kaaliiqaati."
Leviticus21:13 Isino seemo beetto adhona.
Leviticus21:14 Ayiddaanna shiidhinota, gursumeette woy foorretenni galte hossannota adhoonkena ga'resi giddonni seemo beetto adhona."
Leviticus21:15 Hoolloonnita adhe ga'resi giddo oososi lageessoonke. Iso qullaawa asseemmohu ani Kaaliiqaati› yite kulinsa» yii.
Leviticus21:16 Kaaliiqi Musera qole,"
Leviticus21:17 «Aaroonira, ‹Dagganno ilamara sirchikki giddo muso afi'rino manchi, Maganisiha sagalete fushshaate shiqishoonke."
Leviticus21:18 Illiweelu woy naafichu alba woy manninatu suude seyinokkihu woy manninatu giddo xe'ne afi'rinohu shiqishoonke.
Leviticus21:19 Hattono anga woy lekka naafinohu,"
Leviticus21:20 ukkichu woy magani-shiimu, illete woy bisoho ayi dhibba gogunniha afi'rinohu woy mureessu shiqishoonke."
Leviticus21:21 Qeesichu Aarooni sirchinni, muso afi'rinohu mittu manchino Kaaliiqira shilqote kakkalo shiqishoonke; muso afi'rino daafira, Maganisiha sagalete fushshaate shiqishara dayonke."
Leviticus21:22 Kayinnilla, qullaawanna lowo geeshsha qullaawa Maganisi sagale ita dandaanno."
Leviticus21:23 Muso afi'rino daafira, Qullaawa Mine'ya lageessannokki gede Qullaawu Holgi mule noo dukkowa shiqqi yoonke; woy kakkallanni dargira shiqqi yoonke. Qeesoota qullaawoota asseemmonsahu ani Kaaliiqaati› yite kulisi» yii."
Leviticus21:24 Museno konne seera Aaroonira, oososiranna Israeele baalate kulinsa."
Leviticus22:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus22:2 «Israeele anera badde qullaawa assitinota qullaawa kakkalo, ayirrinyunni amada hoogatenni qullaawa su'ma'ya batteessitannokki gede Aarooniranna oososira kulinsa. Ani Kaaliiqaati."
Leviticus22:3 Dagganno ilamara sirchikki giddonni seeru garinni keeraa'mikkinni Israeele Kaaliiqira badde shiqishshino kakkalo qullaawanniwa shiqannohu, layinkita disoqqamannoe. Ani Kaaliiqaati."
Leviticus22:4 «Aarooni sirchi giddonni taraawannoha gogu dhibba afi'rinohu, keeraa'ma geeshsha qullaawa kakkalo itoonke; reeshshanna reeshshu kisinore kisinohu woy haaqeete shumaa'rino qeesichi lagaawinoho;"
Leviticus22:5 woy intannikki saada woy lagaawino mancho kisiro lagaawanno.
Leviticus22:6 Hattoore kisino qeesichi baalu, hawarra geeshsha lagaawinoho; biso hayishshi'rikkinni Kaaliiqita qullaawa sagale itoonke."
Leviticus22:7 Arrishsho e'anno woyite keeraa'manno; hakkunni gedensaanni sagalesi ikkitino daafira, qullaawa kakkalo itara dandaanno."
Leviticus22:8 Lagaawannona reyinohanna moyichu shiinoha itoonke. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus22:9 «Qeesootu baalu oommonsa hajajo seekkite buuxxona; hajajo'ya mishatenni sarxaabbannokki gedenna reyitannokki gede agadhitona. Qullaawoota asseemmonsahu ani Kaaliiqaati.
Leviticus22:10 Qeesichu maate agurranna, qeesichu wosinchono ikko kiranyu qullaawa kakkalo itoonke."
Leviticus22:11 Kayinnilla qeesichaho woxunni hidhinohu woy minesi ilamino borojjichi hee'risiro, isira iillanno qeechinni itara dandaanno."
Leviticus22:12 Qeesichu beetto qeesicha ikkinokkihura mine assidhuro, qullaawa kakkalo ita didandiitanno."
Leviticus22:13 Ikkollana ayiddaannise reyiro woy fulte hadhuro, ooso iltinokkiha ikkironna seennimmase yanna gede annise mine heedhara wirri yite higguro, annise qeechinni ita dandiitanno. Qullaawa kakkalo qeesichu maate calla ita dandiitanno."
Leviticus22:14 «‹Ayino so'rotenni qullaawa kakkalo itiro, itinohu aana ontikki anga lede qeesichaho riqiwona."
Leviticus22:15 Israeelootu Kaaliiqira shiqishshannota qullaawa kakkalo qeesootu lageessitoonke.
Leviticus22:16 Tenne qullaawa kakkalo keeraa'minokkihu ite sao assanno gedenna qorichishamanno gede assitoonke. Qullaawoota asseemmonsahu ani Kaaliiqaati› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus22:17 Kaaliiqi Muse,"
Leviticus22:18 «Aaroonira, oososiranna Israeele baalantera, ‹Ki'ne giddonni aye Israeelichino ikko Israeelete giddo hee'rannohu manni gobba manchi xano woy baxe afansha anera shilqote kakkalora abbannoha ikkiro,"
Leviticus22:19 kakkalo'ne adheemmota ikkitanno gede, muso afi'rinokki woraamo woy ge'rechu goco woy meichu goco shiqishona."
Leviticus22:20 Muso afidhinota aye saadano shiqishshineenna diadheemmo.
Leviticus22:21 Ayino xano tidhara woy baxe lalu giddonni woy ge'reewu giddonni woy meu giddonni anera mittimmate kakkalora afansha aanno woyite adheemmosi gede, mucci yiinohanna muso afi'rinokkiha shiqishona."
Leviticus22:22 Ballicha woy hiiqqancho woy dincho woy cine woy qadu woy maliitanno mada noo saada anera shiqishshinoonte. Kuri giddonni mitto nafa kakkallanni darga shilqote kakkalora anera shiqishshinoonte.
Leviticus22:23 Saada'ne giddonni lekka taalinokki booto woy ge'recho baxxine afansha assitine aa dandiitinanni; ikkollana hattoohu xano tidhate diikkanno.
Leviticus22:24 Tummoonnita woy kolaansoonnita mayi gari saadano anera shiqishshinoonte. Tenne baattora heedhinoonni geeshsha hattoore assitinoonte.
Leviticus22:25 Hattoo saada wole gobba manniwiinni haadhine ane Magani'nera kakkalo assitine shiqishshinoonte. Muso afi'rinore ani diadheemmo› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus22:26 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus22:27 «Siitu woy ge'rechu woy meichu wilii'lichi qalamanno yannara, 7 barra amasi ledo keeshshona; settikki barri ka'a kayinni anera kakkalote shiqisha dandiinanni."
Leviticus22:28 Saa siitise ledo, ge'recho woy meicho wilii'lichise ledo mitto barra gorritinoonte."
Leviticus22:29 «Ane Kaaliiqira galatu kakkalo shiqishshinanni woyite, kakkalo'ne adheemmo gede assitine shiqishshe."
Leviticus22:30 Kakkalo hakko barranni intona; layinki soodora gashshitinoonte. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus22:31 «Hajajo'ya agadhe; yoommoreno wonshe. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus22:32 Qullaawa su'ma'ya batteessitinoonte; ani qullaawa ikka'ya Israeelete mereero egennanto. Qullaawoota asseemmo'nehu ani Kaaliiqaati.
Leviticus22:33 Magano'ne ikkammora Gibitsete gobbanni fushshoommo'ne. Ani Kaaliiqaati» yii.
Leviticus23:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus23:2 «Israeelete, ‹Qullaawa songooti yitine ayirrissinanniti doorantinoti ane ayyaanna aante noote:"
Leviticus23:3 Looso loosidhinannihu 6 barri noo'ne; lamalkihu kayinni Fooliishshote Barraati. Magansi'rate xaaddinanni barraatina hakko barra mittoreno loossinoonte. Kuni barri aneha ikkino daafira qullaawaho. Kunnira, heedhinanni darga baalaho kuni Fooliishshote Barri aneho."
Leviticus23:4 « ‹Doorantinore Kaaliiqi ayyaanna assitine yanna yannantenni ayirrissinanniti qullaawa songo aante noote:
Leviticus23:5 Umi agani eihunni tonaa shoolki barra hashsha, Kaaliiqihu Mararrote Ayyaani hanfamanno."
Leviticus23:6 Hakko aganira tonaa ontikki barra, Kaaliiqihu Timu Ayyaani hanafamanno; 7 barra shiishinokki tima calla ittinanni."
Leviticus23:7 Umi barra qullaawa songo assidhe; wolqate loosono loosidhinoonte.
Leviticus23:8 Lamala barra shilqote kakkalo Kaaliiqira shiqishshe; lamalki barra qullaawa songo assidhe; hakko barrano looso loosidhinoonte› yite kulinsa» yii.
Leviticus23:9 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus23:10 «Israeelootaho, ‹Ani eemmo'ne baatto martine gide gamba assidhinanni yannara, gamba assidhinoonnihu giddonni umi nadala qeesichunniwa shiqishshe."
Leviticus23:11 Ani hagiidheemmo'ne gede, anera addi fushshaate assitine shiqishshe. Qeesichu nadala Fooliishshote Barrinni layinki soodo haa're shiqishona."
Leviticus23:12 Gidu nadala addi fushshaate assitine shiqishshinanni barra, muso afi'rinokkiha mittu diri ge'recho shilqote kakkalo assitine shiqishshe""e."
Leviticus23:13 Anera giirre shiqinshannihu foole su'naanno gede, 2 kiilo liiqo bullee zayitetenni liinseenna, gidu fushshaatira shiqishshe; 1 litire woyinete xajje agattote fushshaatira shiqishshe."
Leviticus23:14 Afansha'ne anera uyitinanni barri geeshsha buddeenano ikko, xoxxoo woy shoye ittinoonte. Kunino heedhinanni gobba baalate dagganno ilamara hegere seeraati."
Leviticus23:15 «‹Anera gidunnita umi nadala shiqishshinihunni Fooliishshote Barrinni kayissine 7 wo'ma lamala kiirre.
Leviticus23:16 Lamalki Barri Fooliishshonnihu geeshsha 50 barra kiirre. Hakkunni gedensaanni haaru gidi fushshaate anera shiqishshe.
Leviticus23:17 Lame kiilo liiqo bullee ledo shiisheenna gannoonniha tima, addi fushshaatira umi afansha ikkanno gede mini mini'nenni haadhine anera abbe."
Leviticus23:18 Timu ledono 7 muso afi'rinokkiha mittu diri wilii'le ge'reewunniha, mitto middichanna 2 ge'reewu gocca shiqishshe. Kurino gidunna agattote fushshaati'ne ledo anera shilqote kakkalo ikkanno; foolinsano anera tashshi yaannoha ikkanno."
Leviticus23:19 Hattonni, 1 meichu goco cubbu kakkalora, 2 mittu diri wilii'le mittimmate kakkalora shiqishshe."
Leviticus23:20 Qeesichuno lamenka ge'reewu wilii'le umi timi ledo, addi kakkalo asse anera shiqishona; tini anera qullaawa kakkalo ikkitino daafira qeesichu qeechaati."
Leviticus23:21 Hakko barranni qullaawa songo fushshe; wolqate loosono loosidhinoonte. Kunino heedhinanni base baalate dagganno ilamara hegere seeraati.
Leviticus23:22 «‹Baatto'nenni gide gamba assidhinanni yannara, qaccuwate noo gide murtinoonte; qarmeno xinqidhinoonte; buxanetenna manni gobba mannira agurrensa. Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yiino yite kulinsa» yii."
Leviticus23:23 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus23:24 «Israeeloota, ‹Lamalki aganira umi barri addiha fooliishshote barra ikko'ne; hakko barri buudu xurumbinni ayirrinsanni ayyaana qullaawa ikko'ne."
Leviticus23:25 Konne barra anera kakkalo giirtine shiqishshinannita ikkinnina wolqate looso loosidhinoonte› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus23:26 Kaaliiqi Muse,"
Leviticus23:27 «Lamalki agani eihunni tonnikki barri cubbo agursiinsanni barraati; konne barra qullaawa xaado assidhe; mittoreno ittinoonte; anerano kakkalo shiqishshe.
Leviticus23:28 Ane Kaaliiqi Magani'ne albaanni ki'nera cubbo agursiinsanni barra ikkinohura, hakko barra mittoreno loosidhinoonte."
Leviticus23:29 Hakko barra sagale itannohu, manni'ya ledo dikiiramanno."
Leviticus23:30 Hakko barra aye loosono loosi'rannoha baala, fiixisi mereerinni ani umi'ya haa're huneemmo."
Leviticus23:31 Hakko barra horonta mittoreno loosidhinoonte. Kuni coyi heedhinanni base baalate ooso'ne oosora hegere seeraati.
Leviticus23:32 Kuni ki'nera Fooliishshote Barra ikkinohura, sagale ittinikkinni aganunni honsikki barra hashshinni kayissine layinki hashshi geeshsha fooliishshote barra'ne ayirrisse» yii."
Leviticus23:33 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus23:34 «Israeeloota, ‹Lamalki agani eihunni tonaa ontikki barra, Kaaliiqihu Daasu Ayyaani hanafame, 7 barri geeshsha keeshshanno."
Leviticus23:35 Umi barri qullaawa xaadootina, wolqate looso loosidhinoonte."
Leviticus23:36 Lamalunku barrinni anera kakkalo shiqishshe; settikki barra qullaawa xaado assidhe; anera kakkalo shiqishshe; wolqate loosono loosidhinoonte.
Leviticus23:37 «‹Shilqote kakkalo, gidu fushshaate, kakkalonna agattote fushshaate yinoonni barrinni shiqishidhinanni qullaawa xaado assidhinanniti ane ayyaanna tenneeti."
Leviticus23:38 Tini ayyaanna rosamino Barri Fooliishshonnihu aana leddine ayirrissinannite; afanshuno xano'nenna baxxine uyitinanni afanshi aana leddine uyitinanniho.
Leviticus23:39 «‹Baatto'ne laalcho gamba assidhinihu gedensaanni, lamalki aganira tonaa ontikki barrinni kayissine, 7 barra ane ayyaana ayirrisse; umihanna settikkiha addi barra fooliishshonniha assidhe."
Leviticus23:40 Umi barra danchu haqqi laalo, saattu daronna shaqqadu haqqi sina haadhine, 7 barra Magani'ne Kaaliiqi albaanni hagiidhe."
Leviticus23:41 Diru dirunkunni lamalki aganira ane ayyaana assidhine 7 barra ayirrisse. Kunino ooso'ne oosora hegere seeraati.
Leviticus23:42 Lamala barra daasu giddo ofolle; Israeelete ilama ikkinohu baalu, daasu giddo keeshshona;"
Leviticus23:43 kunninni ani Israeeloota Gibitsetenni fushshummo yannara daasu giddo heedhanno gede assoommonsata ooso'ne ooso affona. Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus23:44 Muse kunni garinni doorantinota Kaaliiqi ayyaanna Israeelootaho egensiisinsa.
Leviticus24:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus24:2 «Xaadu Dukkani giddo caabbiyye xo'annokki gede ejersa huuncine ximbiimboonnita xalala zayite abbitannohe gede Israeeloota hajaji.
Leviticus24:3 Aaroonino Xaadu Dukkani giddo Taaboota goltino dukkora gobbaanni ane albaanni noo caabbiyye hashsha wo'ma xo'ukkinni xabbanno gede assona. Kunino ooso'ne oosora hegere seeraati.
Leviticus24:4 Isino filu culkinni seekkinoonni uduunnichi caabbicho worrannihu aana noo caabbiyye, xo'ukkinni ane albaanni xabbanno gede assona."
Leviticus24:5 «Liiqo bullee 24 kiilo haadhe 12 tima gani.
Leviticus24:6 Tenne timma lamewa badde 6 mitto widoonni 6 wole widoonni ane albaanni noohura filu culkinni seekkinoonni xarapheezzi aana wori.
Leviticus24:7 Dancha hixaana tenne timma aana wori; timma wo'manti aneta ikkitinota egensiisate hixaana giiri.
Leviticus24:8 Aarooni Fooliishshote Barra iibbado tima shiqishona. Kunino qeesootahonna Israeelete manni baalaho hegere seera ikke hee'rona.
Leviticus24:9 Tini timma wo'manka woyite, Aarooninna oososi qeechaati; insano massite Qullaawa Darga ittona. Kaimuno, tini timma shilqinshe shiqinshanni kakkalonni roore qullaawa ikkitinohuraati» yii."
Leviticus24:10 Annunni Gibitsicha, amatenni Israeelicha ikkinohu mittu manchi no. Amasi Sheloomiiti, Diibiri yinannihu Daani ga're manchi ilinote. Kuni manchi mitto barra wolu Israeelichi ledo giwami; giwamanni hee're Magano xoneenna mannu haa're Musewa abbino."
Leviticus24:11 
Leviticus24:12 Kaaliiqi assinannire kulansa geeshsha sammi yite agartu.
Leviticus24:13 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus24:14 «Xoninoeha haadhe qachaho gobbaanni fushshi; xonannae macciishshi manni baalu angansa umisi aana worona; hakkiinni, Israeelete manni baalu kinnatenni gane shoona."
Leviticus24:15 Israeelootaho, ‹Ayino Maganosi xoniro loosinoha mixxanno."
Leviticus24:16 Ane xonannohu baalu reyo; mannu baalunku gamba yee kinnatenni gane shoona; manni gobba manchi woy gobbate beetti ane xoniro, hattonni assine shinona."
Leviticus24:17 « ‹Mittu manchi manna gane shiiro, isono shinona."
Leviticus24:18 Wolu saada gane shiino manchi, annaho hakkuyi gari saada riqiwona. Kuni seeri lubbote darga lubbo riqiwate uyinoonniho."
Leviticus24:19 Ayino wole mancho gawajjiro, isono hatto assine gawajjinona."
Leviticus24:20 Wolu manchi miqicho hiiqqiro, isi miqichono hiiqqinona; ille huniro, illesi hunnona; hinko hiiqqiro, hinkosi hiiqqinona; wole gawajji gede assine isono gawajjinona."
Leviticus24:21 Wolu saada shiinohu hee'riro, lubbotenni noo saada riqiwona; manna gane shiiro kayinni, iso umosi shinona."
Leviticus24:22 Ki'ne ledo hee'rannohura manni gobba manniranna ki'ne Israeelootaho mittu gari seeri heero'ne. Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yiino yite kulinsa» yiisi.
Leviticus24:23 Museno, konne coye mannaho kule kaihu gedensaanni, mannu Kaaliiqa xoninoha qachaho gobbaanni fushshe kinnatenni gane shii. Israeelootuno Kaaliiqi Musera hajajino gede assitu."
Leviticus25:1 Kaaliiqi Musera Siina Ilaalira,"
Leviticus25:2 «Israeelootaho, ‹Eemmo'ne gobba iillitinanni yannara lamalki diro, baatto loosa agurtine fooliishshiishshine ane ayirrisse."
Leviticus25:3 Lee diro gate'ne loosidhe; woyinete kaashsho'neno quuxidhe; laalono gamba assidhe.
Leviticus25:4 Lamalki diri kayinni, Mootichaho fooliishshote diro ikkeenna, baattoteno fooliishshote diro ikkanno; kunni dirinni, gate'ne loosidhinoonte; woyinete kaashshono quuxidhinoonte."
Leviticus25:5 Mulla fulino laalchono rossinoonni garinni gamba assidhinoonte; woyinete laalono xinqidhinoonte. Hakko diro baatto horonta fooliishshidhona.
Leviticus25:6 Hakko diro loosi'ra hoogginiro nafa, baatto fooliishshidhe heedhe uyitanno'ne laalchi ki'nera, borojji'neranna kiranyi'nera, hattono ledo'ne hee'rannohura manni gobba mannira sagale ikkanno'ne."
Leviticus25:7 Hattonni, baatto'ne fushshitannohu baalu, saada'neranna gobba'ne moyichira sagale ikkanno. Baatto fushshitannoha baala ita dandiitinanni."
Leviticus25:8 «‹Lamala higgi'ne lamala diro kiirre; lamalunku fooliishshote diri mitteenni 49 diro ikkanno.
Leviticus25:9 Hakkunni gedensaanni, lamalki aganira tonnikki barra, buudu xurumba ufuunfona; cubbo agursiinsanni barrano, baatto'ne baalate buudu xurumba ufuuffe."
Leviticus25:10 Ontayikki diro qullaawa asse; baattote aana noo manni baalunkura wolapho lallabbe; wolaphote ayyaana ikko'ne; hirantino baatto annaho woy fiixisira higgona; borojjimmate hiraminohuno ayiddisiwa higona.
Leviticus25:11 Ontayikki diri wolaphote ayyaana ikko'ne; kunni dirinni wixidhinoonte; wixidhinikkinni laalinohano mixxitinoonte; quunxoonnikki woyine aaninnino rossinoonni garinni laalo xinqidhinoonte.
Leviticus25:12 Wolaphote ayyaana ikkino'ne daafira, qullaawa ikko'ne; winxikkinni xawoho fulinoha kayinni itte."
Leviticus25:13 «‹Hirantino baatto baala kunni ayyaaninni annaho higgona.
Leviticus25:14 Fiixi'ne giddonni mittu baatto hidhiro woy hiriro, ku'u ko'onne dogoonke."
Leviticus25:15 Waaga wolaphote ayyaanira gedensaanni noo diri batinyi garinni hendona.
Leviticus25:16 Daanno ayyaani geeshsha hee'ranno diri deerrinni hirranniha ikkino daafira, diru kiiro lexxituro waaga ledde; diru kiiro ajjuro kayinni waaga xeisse."
Leviticus25:17 Ku'u ko'onne dogoonke; ane Magano'ne waajje. Ani Kaaliiqi Magano'neeti.
Leviticus25:18 «‹Woga'ya agadhe; seera'ya seekkitine wonshe; baattote aanano keerunni heedhinannina.
Leviticus25:19 Baatto gumase uyitanno'ne; duubbine ittinanni; hakkiichono keerunni heedhinanni.
Leviticus25:20 Ki'neno, «Loosi'ra hoongummoronna gide gamba assi'ra hoongummoro lamalki diro maa inteemmo?» yitinanniha ikkanno."
Leviticus25:21 Leelki diro atoote soyemmo'ne; baattono 3 dirira ikkanno gide uyitanno'ne.
Leviticus25:22 Settikki diro wixidhinanni yannara, balaxxine gamba assidhinoonniha ittinanni; honsikki diri gide gamba assidhina geeshsha konne gide ittinanni."
Leviticus25:23 «‹Baatto anetena hirroonke; ki'ne wosinaho; baattono anga'nella worroonnite.
Leviticus25:24 Hirroonni baatto, baattote anni umisi galagalche qo'lanno gede asse."
Leviticus25:25 Fiixi'ne giddonni mittu buxe baattosi hiriro, gamba yaannosi fiixi shiqe baattosi wode qolosina."
Leviticus25:26 Wode qolannosiha fiixa afi'rinokkihu, umisi woxxe qo'lanno jajja afi'ranno woyite,"
Leviticus25:27 baattosi hirihunni kayise daanno ayyaani geeshsha noo diro kiire, gatanno woxe hidhi manchira qole baattosi adhona."
Leviticus25:28 Woxe qola dandaa hoogiro kayinni, hirino baatto wolaphote ayyaani geeshsha hidhihunnita ikkite keeshshitanno; wolaphote ayyaanira annaho higganno; manchuno baatto umisita assi'ranno."
Leviticus25:29 «‹Aye manchino, huxxinoonni katami giddo hee'rannoha minesi hiriro, hiri dirinni kayise mittu diri geeshsha qo'lara dandaanno; qo'late dandaannohu mittu diri giddootilla."
Leviticus25:30 Mittu diri goofikkinni qo'la dandaa hoogiro kayinni, huxxinoonni katami giddo noo mini hidhihunnihanna oososiha ikke gatanno; wolaphote ayyaanirano diqollannisi."
Leviticus25:31 Huxxinoonnikki katamira heedhanno minna kayinni, loosi'nanni baatto gede kiirreenna, qo'la dandiinanni; wolaphote ayyaanirano qo'linanni."
Leviticus25:32 Leewaawootu kayinni, uminsa katamma giddo heedhannota minnansa, aye yannarano qo'la dandiitanno."
Leviticus25:33 Leewaawootu katammansara noota minnansa hirte qo'la dandaa hoogguro, wolaphote ayyaanira higannonsa; Leewaawootu katammara heedhanno minna Israeelootu mereero Leewaawootaho jajjansaati."
Leviticus25:34 Katammansa gaangaawira nooti hayissote gobba kayinni hirantoonke; geedote jajjansaatina.
Leviticus25:35 «‹Fiixi'ne giddonni mittu buxe tidha hoogiro, giddo'ne hee'rannoha manni gobba manna woy wosincho kaa'litinanninte gede isono ledo'ne hee'ranno gede kaa'lesi."
Leviticus25:36 Fiixi'ne giddo'ne hee'ranno gede, mittoreno qallo adhitinoonte; ane Magano'ne waajje."
Leviticus25:37 Woxe'ne qallote liqiissitinoontesi; sagale'neno giddonni fushshidhinannirira hirtinoontesi.
Leviticus25:38 Kanaaani baatto aammo'neranna Magano'ne ikkammora, Gibitsetenni fushshummo'nehu ani Kaaliiqi Magano'neeti."
Leviticus25:39 «‹Fiixi'ne giddonni mittu buxe isonoo hiri'nero, borojjicho assitine loosiisidhinoontesi."
Leviticus25:40 Giddo'ne noo kiranyi woy wosinchi gede assitine kiirresi; wolaphote diri geeshsha looso'nena;
Leviticus25:41 hakkunni gedensaanni, isinna oososi wolaphiteenna minisiranna annisi iqqiwa higona."
Leviticus25:42 Israeeloota Gibitsetenni fushshoommohu soqqamaasine'ya ikkitinohuraatina, borojjimmate hirantoonke."
Leviticus25:43 Wolqatenni gashshitinoontensana, ane Magano'ne waajje."
Leviticus25:44 Borojje hasidhiniro, qooxeessi'nera noo daga giddonni hidhe."
Leviticus25:45 Hattonni giddo'ne noori manni gobba manninna ilamansa giddonni borojje hidhitine jajja'ne assi'ra dandiitinanni.
Leviticus25:46 Insano jajju gede ooso'nera iqqensa; lubbotenni noo geeshsha borojjensa ikkitonsana; Israeeloota fiixa'ne kayinni wolqatenni gashshitinoontensa.
Leviticus25:47 «‹Giddo'ne hee'rannohu manni gobba manchi woy wosinchu dureessa ikkironna, fiixi'ne giddonni mittu buxe umosi borojjimmate manni gobba manchira woy isi sirchira hiriro,"
Leviticus25:48 hiramihu gedensaanni wondasira dandiinanni. Kunnira ayiddisi giddonni mittu,"
Leviticus25:49 wosiilisi woy wosiilisi beetti, woy maalu fiixasi ikkannohu ayino wodosina; jiro afi'riro, umisi umosi woxxara dandaanno."
Leviticus25:50 Isino umosi hiri dirinni kayise, wolaphote diri geeshsha hidhinosi manchi ledo keeshshe, dirosi kiidhona; wolassinannisi waagino hatte dirrara kiranyaho baantanni biikkiha ikkona."
Leviticus25:51 Lowo diri gatinosiha ikkirono, gatinosi diri deerrinni roorse gama woxe qolona."
Leviticus25:52 Wolaphote geeshsha shiimu diri gatinoha ikkiro, gatinosi diri deerrinni gama woxe qolona."
Leviticus25:53 Manchu wole gobba manchira borojjicho ikke hee'reenna, bushshannositanna seekkannosita afa hasiissanno'ne; borojjimmatenni gawajjamannokki gede, dirunni diru geeshsha kiranyu gede calla ikke hee'rona."
Leviticus25:54 Tenne doogo duuchante garinni wodama hoogiro, isinna oososi wolaphote diro wolaphitona."
Leviticus25:55 Ki'ne Israeele ane borojjeeti. Ki'ne Gibitsete gobbanni fushshi'roommo borojjeeti. Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yiino yite kulinsa» yii.
Leviticus26:1 Kaaliiqi, «Magansi'rate kaphu maganna, misile woy kalaqamunnita, boncoonnita woy boncoonnikki kinna magansi'rate uurrisidhinoonte. Ani Kaaliiqi Magano'neeti."
Leviticus26:2 Fooliishshote Barruwa agarre; Qullaawa Mine'ya ayirrisse. Ani Kaaliiqaati.
Leviticus26:3 «Woga'ya garinni heedhiniro, hajajo'yano seekkitine agadhitiniro,"
Leviticus26:4 xeena yannatenni eemmo'ne; baatto gide fushshitanno'ne; haqqeno laalo uyitanno'ne.
Leviticus26:5 Gide ga'nitinanni heedhineennanni, woyinete laalo gudhitinanni yanna iillitanno; woyinete laalono gudhitinanni heedhineennanni, gide gamba assidhinanni yanna iillitanno; sagale duubbina geeshsha ittinanni; baatto'ne aana harshammi yitine heedhinanni."
Leviticus26:6 «Baattote keere eemmo; waajjishannori nookkiha goxxine galtinanni; busha moyicho baattote aaninni hooleemmo; baatto'nera olu dikaanno.
Leviticus26:7 Diinna'ne shorritinanni; bagadunni guddinanni.
Leviticus26:8 Ki'nehu 5 manchi insaha 100 manna, ki'nehu 100 manchi insaha 10,000 manna shorranno; diinna'ne bagadunni guddinanni."
Leviticus26:9 Alba'ya ki'newa qoleemmo; ilantinanninna batidhinanni gede asseemmo'ne; ledo'ne eoommo gondooro seekke agareemmo.
Leviticus26:10 Niri gidi ittineenna gootarunni goofikkinni, haaro gide wodhitinara albiha fushshitine huntinanni."
Leviticus26:11 Ki'ne mereero galeemmo; badheno diwodheemmo'ne.
Leviticus26:12 Mereero'ne hee'reemmo; Magano'ne ikkeemmo; ki'neno manna'ya ikkitinanni.
Leviticus26:13 Gibitsootaho borojje ikkitinannikki gede Gibitsete gobbanni fushshoommo'nehu ani Kaaliiqi Magano'neeti; borojjimma'ne qambara hiiqqe, gotti yitine hadhinanni gede assoommo'ne» yii."
Leviticus26:14 Kaaliiqi qole, «Yoommota macciishshanna tenne hajajono agadha gibbiniro,"
Leviticus26:15 woga'ya mishshiniro, seera'ya shotissinironna hajajo'ya baalantanni wonsha giwatenni gondooro'ya diigginiro kayinni,"
Leviticus26:16 anino hedeweelcho masille, ille hunannohanna manninate maniissannoha fooggashshannohanna shetisanno dhibba abbeemmo'ne; gide beebballa wixidhinannina loosidhinoonniha diini'ne itanno."
Leviticus26:17 Diinna'ne qeeltanno'ne gede badhe wodheemmo'ne; gibbinanniti diinna'ne gashshitanno'ne; waajjitinoonni daafira, shorrini'nekkinni xooqqinanni."
Leviticus26:18 «Hakkunni gedensaanni hajajama gibbiniero, 7 ero lede qorichisheemmo'ne;"
Leviticus26:19 boo'na'ne qiisseemmo; iimaanni noo gordo siwiilu gedeeha, baatto'ne camote gedeeta asseemmo."
Leviticus26:20 Wolqa'ne beebba gooffanno; baatto gide, haqqeno laalo diuyitanno'ne."
Leviticus26:21 «Higginannikkihanna hajajantinannikkiha ikkiro, cubbi'ne deerrinni 7 ero lede qorichisheemmo'ne."
Leviticus26:22 Dubbu moyicho soyenna ooso'ne itanno; saada'neno gudanno; kiiro'ne ajjanno; doogga'neno ontanno.
Leviticus26:23 «Tenne giddoonni anewa higanna mokkookka agura gibbiniro kayinni,"
Leviticus26:24 anino diina ikkeemmo'ne; cubbi'ne daafira, 7 ero lede albinni roore qorichisheemmo'ne."
Leviticus26:25 Ledo'ne eoommo gondooro diigginoonni daafira, ki'ne rabbisate bagado soyemmo; katamma'nera maaxamate gamba yitinanni yannara, dhibba soyemmo'ne; diinu angara sa'ine aamantinanni gede asseemmo'ne."
Leviticus26:26 Ittinannire hoogginanni gede asseemmo'ne yannara, 10 meenti 1 mixashshora raisi'ranno; sagaleno keenaasinchunni keentine ittinanni; ikkeennano diduubbinanni."
Leviticus26:27 «Tenne giddoonni higanna hajajama gibbiniero,"
Leviticus26:28 anino hanqi'yanni dayemmo'ne; cubbi'ne daafira, ani umi'ya 7 ero lede qorichisheemmo'ne."
Leviticus26:29 Hudete batinyinni kainohunni, ooso'ne maala ittinanni."
Leviticus26:30 Gaarunnita kumbuultinanni baseno diigeemmo; hixaana giidhitinanni uduunne huneemmo; reeshsha'neno hiiqqaqqantino maganna'ne aana tugeemmo; ki'neno tiyyi're giweemmo'ne.
Leviticus26:31 Katamma'ne diigeemmo; magansidhinanni darguwa ona asseemmo; su'niitannota kakkalo'neno diadheemmo.
Leviticus26:32 Dagge amaddara agarte nooti diinna'ne nafa massa geeshsha, baatto'ne mulla asseemmo;"
Leviticus26:33 dagate mereero billaalliseemmo'ne; bise'ya fushshe shorreemmo'ne. Baatto'ne mulla darga ikkitanno; katamma'neno diigante gattanno.
Leviticus26:34 Baatto mulla ikkitanno yannaranna ki'neno diini'ne gobbara heedhinanni yannara, baatto addita fooliishshote dirra assidhe hagiidhitanno."
Leviticus26:35 Baatto mulla ikkitanno yannara, ki'ne heedhinoonni waro afidhinokkiha addiha fooliishshote diro afidhanno."
Leviticus26:36 «Ki'ne giddonni gatte diinna'ne gobbara heedhannorira masille soyemmonsa; milli yaanno darchi dammassannonsa; shorrannonsahu nookkiha bagado xooqqannori gede ikkite xooqqanni ubbanno.
Leviticus26:37 Shorrannohu nookkiha bagado xooqqannori gede insa insanaawa sarraaqantanno; diinnansa albaannino uurrite diaffanno.
Leviticus26:38 Dagate mereero gooffinanni; diinna'ne baattono egemmitanno'ne.
Leviticus26:39 Ki'ne giddonni gattinori, diinna'ne baattora uminsa cubbinninna annuwansa cubbinni jaabbe gooffanno."
Leviticus26:40 «Kayinni, anera ammanama hoogansanna haxawarrimmansa agurte, uminsahanna annuwansa cubbo aagintaabburo,"
Leviticus26:41 ani diina ikkeemmonsa gedenna diinnansa gobba qole shorreemmonsa gede assino cubbo aagintaabburo, umonsa heeshshi assituronna cubbinsara malino qoricha adhituro,"
Leviticus26:42 Yaiqoobi, Yisihaaqinna Abirihaami ledo eoommo gondooro qaageemmo; ki'ne manni'yara baatto aammora coyi'roommo qaale haaroonseemmo."
Leviticus26:43 Ikkollana kayinni balaxxe baatto insa agurte hadhino daafira mulla gattanno; insa nookki yannara mulla gatte addita fooliishshote dirra assidhe hagiidhitanno; seera'ya gibbino daafiranna woga'ya mishshino daafira cubbinsa qoricha adhitanno.
Leviticus26:44 Tenne giddoonni kayinni, ledonsa eoommo gondooro diige, diinnansa gobbara dicallachisheemmonsa; co'o yite ba'arano diagureemmonsa. Ani Kaaliiqi Maganonsaati."
Leviticus26:45 Insa daafira yee, Maganonsa ikkeemmo gede daga la'anna Gibitsete gobbanni fushshummonsa waro, annuwansa ledo eoommo gondooro qaageemmo. Ani Kaaliiqaati» yii."
Leviticus26:46 Kaaliiqi Israeelete mannira Siina Ilaali aana Muse widoonni qole uyino woga, seerinna hajajo tenneeti."
Leviticus27:1 Kaaliiqi Musera,"
Leviticus27:2 «Israeelootaho, ‹Aye manchino anera manna aate xano xa'niro,"
Leviticus27:3 lemuunni kayise leyawu diri geeshsha noohura labbaahura, Qullaawu Mini birri kinchunnihu deerrinni 50 birra oona."
Leviticus27:4 Meyata ikkituro 30 kinchu birra oona.
Leviticus27:5 Ontunni kayise 20 diro ikkinosihura, labbaaha ikkiro 20, meyata ikkituro 10 kinchu birra oona."
Leviticus27:6 Dirisi 1 aganinni kayise 5 diri geeshsha ikkinohura, labbaaha ikkiro 5, meyata ikkituro 3 kinchu birra oona."
Leviticus27:7 Dirisi 60 woy hakkuyira aleenni ikkinosi manchira, labbaaha ikkiro 15, meyata ikkituro, 10 kinchu birra oona."
Leviticus27:8 Xa'ninohu buxicho ikkironna hendoonniha aate dandaa hoogiro kayinni, aara hedinoha haa're qeesichunniwa abbona; qeesichuno xa'nino manchi wolqasi geeshsha aanno gede assona."
Leviticus27:9 « ‹Manchu xa'ninoti anera kakkalote ikkitanno saada ikkituro, anera qullaawa ikkitanno ikkinnina woxxa didandiinanni."
Leviticus27:10 Mittu manchi wole saada oonke; balaxe uyinota soorrara hediro, lamenti saada anera qullaawa ikkitanno."
Leviticus27:11 Kakkallannikki saada ikkituro, aanno manchi qeesichunniwa haa're shiqishona."
Leviticus27:12 Seekkurono woy seya hooggurono, qeesichu waaga hedeenna, isi yiino waagi garinni ikkona."
Leviticus27:13 Manchu saada woxxate hasi'riro kayinni, hendoonni waagi aana ontunni mitte anga leda hasiissannosi."
Leviticus27:14 « ‹Mittu manchi minesi anera ikkanno gede uyiro, dancha ikko ikka hoogo, qeesichu minu fushshanno waaga hedona; qeesichu hedino waagi disoorramanno."
Leviticus27:15 Manchu minesi galagalche qo'lara hasi'riro kayinni, hendoonni waagi aana ontunni mitte anga ledona."
Leviticus27:16 « ‹Mittu manchi iqqisi aaninni bade anera loosi'nanni uulla uyiro, waaga aanase winxanni wixi deerrinni hendona; hakkuno, 20 kiilo hayixira 50 kinchu birra aanno yaate."
Leviticus27:17 Manchu uullasi wolaphote ayyaani saanni hee'reennanni uyinoha ikkiro, hendoonni waaga gudise oona."
Leviticus27:18 Uullasi wolaphote ayyaani gedensaanni aannoha ikkiro kayinni, qeesichu waaga daanno ayyaani wolaphonnihu geeshsha noo diri bikkinni hedona; hendoonni waagano dirrosina."
Leviticus27:19 Uulla uyino manchi galagalche qo'lara hasi'riro, waagu aana ontunni mitte anga leda hasiissannosi; hakkunni gedensaanni uulla umisita ikkitanno."
Leviticus27:20 Uullasi woxxa agure wolu manchira hiriro, hakkunni gedensaanni qo'lara didandaanno."
Leviticus27:21 Uullasi wolaphote ayyaanira qo'lannokkiha ikkiro, anera uyinoonni uulla gede kiirante qullaawanna qeesootunnita ikkitanno."
Leviticus27:22 « ‹Mittu manchi iqqasi ikkitinokkita woxisinni hidhino baatto anera uyiro,"
Leviticus27:23 qeesichu uullate waaga wolaphote diri geeshsha noo yanna bikkinni hedona; manchuno hendoonni waaga anera qullaawa asse hakko barranni oona.
Leviticus27:24 Wolaphote diro, uulla albihu iqqu annira woy oososira higganno."
Leviticus27:25 Mittu mittunku waagi, worroonni keenaasinchi Qullaawu Minihu garinniiti."
Leviticus27:26 « ‹Saadannihu umihu albanni aneha ikkinohura, banxe uyinanni afansha asse aate didandiinanni; umo qalaminohu siitono ikko wilii'lichu albanni aneho."
Leviticus27:27 Kakkallannikki saada ikkituro kayinni, annu hendoonni waagi aana ontunni mitte anga lede woxxara dandaanno; qo'lannokkiha ikkiro, hendoonni waagira hirrona."
Leviticus27:28 « ‹Anera yine langoonnire baala, mannano ikko saada woy raggete baattono ikkito dihirranni; diinowondanni. Anera yine langoonniri baalu horontanni qullaawaho."
Leviticus27:29 Anera yine langoonniha manna nafa diwondanni; shaa hasiissanno.
Leviticus27:30 « ‹Loosi'ne afi'nannihano ikko haqqete laalo, baattotenni afi'nannihu tonnunni mitte anga gudisante anete; kunino anera qullaawaho."
Leviticus27:31 Tonnunni mitto woxxara hasi'rihu, waagu aana ontunni mitte anga leda hasiissannosi."
Leviticus27:32 Lalu, ge'reewunna meu giddonni kiirranna wodambu kisannohu tonnunni mittu aneho; tonnikkihu anera qullaawaho."
Leviticus27:33 Saadate annino danchanna busha badoonke; woy ko'onne ku'unninni soorroonke; togo assannoha ikkiro, lamenti saada qullaawootaho; wondara didandiinanni› yiino yite kulinsa» yiisi."
Leviticus27:34 Kaaliiqi Siina Ilaalira Muse widoonni qole Israeelete mannira uyino hajajo tenneeti.
Numbers1:1 Israeelete manni Gibitsete gobbanni fulihunni layinki diro, layinki aganira umi barra, Siina Halallittera heedheenna Qullaawu Dukkani giddo hee're Kaaliiqi Musera,"
Numbers1:2 «Atinna Aarooni Israeelete manna ga're ga'rensanna ayiddi ayiddinsanni, lemuu dirinni kayise ale hige nooha ola dandaannoha labbaaha baala kiirtine su'mansa borreesse."
Numbers1:3 
Numbers1:4 Mitte mittente ga'rera giddonsanni roorricha doortine kaa'lanno'ne gede asse» yii.
Numbers1:5 Yinoonni garinni ga're ga'rentenni kiirroonniri Israeelete minni roorrooti: Roobeeli ga'renni Shedeuuri beetti Elsuuri,"
Numbers1:6 Simiooni ga'renni Sursedayi beetti Shelumieeli,"
Numbers1:7 Yihudu ga'renni Aminaadaabi beetti Neisooni,"
Numbers1:8 Yisaakoori ga'renni Tsuaari beetti Naatinaeeli,"
Numbers1:9 Zaabilooni ga'renni Helooni beetti Eeliyaabi,"
Numbers1:10 Efireemi ga'renni Amihuudi beetti Elishamai, Minaase ga'renni, Phedaatsuuri beetti Gemaalieeli,"
Numbers1:11 Biiniyaami ga'renni, Gidiooni beetti Abidaani,"
Numbers1:12 Daani ga'renni, Amishaadayi beetti Ahiezeeri,"
Numbers1:13 Aseeri ga'renni, Okiraani beetti Faagieeli,"
Numbers1:14 Gaadi ga'renni, Deueeli beetti Eeliyaasaafi,"
Numbers1:15 Niftaalemi ga'renni Enaani beetti Ahiraaiiti.
Numbers1:16 Ga're ga'rentenni doorroonniri Israeelete manni roorrooti insaati.
Numbers1:17 Musenna Aarooni kuni tonaa lamunku manni kaa'lannonsa.
Numbers1:18 Layinki agani eihunni umi barra manna baalanka gamba assite, ga're ga'retenninna boosaallu boosaallunni beekkuhu gedensaanni dirinsa lemoonna lemuu aleenni ikkino manna baala kiirte su'mansa borreessitu."
Numbers1:19 Kaaliiqi hajajinosinte gede Muse manna halallitte gobbara Siina kunni garinni kiirino.
Numbers2:1 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Numbers2:2 «Israeelootu marte baxxisidhanno dargi baalaho mittu mittunku manchi gaamo bande anfanni gede qachinsa ga're ga'rensa sumudi hunda Qullaawu Dukkaniwinni shiimare fafe hee'rona.
Numbers2:3 «Yihudu ga'renna ledonsa hadhannori Qullaawu Dukkanira soojjaatoonni uminsa sumudi mule baxxisidhona; Yihudunnihura 74,600 mannira addi addinni bandeenna Aminaadaabi beetti Nahisooni albisanno."
Numbers2:4 
Numbers2:5 Yihudu ga'rera mitto widoonni ha'rannohura Yisaakoori ga'rehura 54,400 mannira Tsuaari beetti Naatinaeeli albisanno."
Numbers2:6 
Numbers2:7 Wole widoonni ha'rannohura Zaabilooni ga'rehura 57,400 mannira Helooni beetti Eeliyaabi albisanno."
Numbers2:8 
Numbers2:9 Kunni garinni Yihudu ga're albaanni hadhanna mitteenni 186,400 manni ha'ranno."
Numbers2:10 «Roobeeli ga'renna ledonsa hadhannori sasenti ga're sumudi sumudinsa mule baxxisidhanno; mitte mittente ga'reranna boosaallo boosaalloho albisoota ikkitinori su'mi kunninni aane nooho: Roobeeli ga'renni Shedeuuri beetti Elitsuuri 46,500 mannira albisanno."
Numbers2:11 
Numbers2:12 Roobeeli ga'rera mitto widoonni hee'rannohura Simiooni ga'rehura 59,300 mannira Tsurishaadayi beetti Shelumieeli albisanno."
Numbers2:13 
Numbers2:14 Roobeeli ga'rera wole widoonni noohura Gaadi ga'rehura 45,650 mannira Deueeli beetti Eeliyaasaafi albisanno."
Numbers2:15 
Numbers2:16 Kunni garinni Roobeeli ga're layinkita ikkite albaanni hadhanna 151,450 manni gaadanno."
Numbers2:17 «Lame albiidi gaamonna lame badhiidi gaamo mereero Leewi ga're Qullaawa Dukkana dukke hadhanno. Mitte mittenti gaamo qachansa bande anfanni gede sumudansa anga adhite doyicho doyichonsa garinni hadhanno.
Numbers2:18 «Efireemi ga'renna ledonsa hadhannori Qullaawu Dukkanira galchimi ragaanni umi uminsa sumudi mule baxxisidhanno. Amihuudi beetti Elishamai albisanna Efireemi ga're ledo 40,500 manni ha'ranno."
Numbers2:19 
Numbers2:20 Efireemi ga'rera mitto widoonni Minaase ga'rehura 32,200 mannira Phedaatsuuri beetti Gemaalieeli albisanno."
Numbers2:21 
Numbers2:22 Wole widoonni Biiniyaami ga'rehura 35,400 mannira Gidiooni beetti Abidaani albisanno."
Numbers2:23 
Numbers2:24 Kunni garinni Efireemi ga're sayikkita ikkiteenna mitteenni 108,100 manni gaadanno."
Numbers2:25 «Daani ga'renna ledonsa hadhannori Qullaawu Dukkanira aliyyeenni uminsa sumudi mule baxxisidhanno. Daani ga'rehura 62,700 mannira Amishaadayi beetti Ahiezeeri albisanno."
Numbers2:26 
Numbers2:27 Daani ga'rera mitto widoonni noohura Aseeri ga'rehura 41,500 mannira Okiraani beetti Faagieeli albisanno."
Numbers2:28 
Numbers2:29 Wole widoonni noohura Niftaalemi ga'rehura 53,400 mannira Enaani beetti Ahiira albisanno."
Numbers2:30 
Numbers2:31 Kunni garinni Daani ga're shoolkita ikkiteenna mitteenni 157,600 manni gaadanno. Gaamo gaamonsa garinni insa gede'nite hadhanno."
Numbers2:32 «Ga're ga'rentenninna gaamo gaamontenni kiirre borreessinoonni Israeele mitteenni 603,550 mannaati."
Numbers2:33 Leewaawoota kayinni Kaaliiqi Musera hajajinonte gede wolootu Israeelete manni ledo dikiirroonni» yii.
Numbers2:34 Kunni garinni Israeelete manni Kaaliiqi Musera hajajinore baala wonshi. Mitte mittenti ga're sumudi sumudinsa mule baxxisidhu. Mittu mittunku boosaalli boosaallisi garinni gaammeenna ha'ri.
Numbers3:1 Kaaliiqi Muse Siina Ilaalira hasaawisi waro, Aaroonitinna Muse ilama kunninni aante noote:"
Numbers3:2 Aaroonira 4 labballi ooso noosi. Bayiru Naadaabiiti; isinni aantinori Abihuuti, Aliaazaariitinna Itaamaariiti."
Numbers3:3 Insa baalanka qeesimmate soqqanshora bande buurri.
Numbers3:4 Naadaabinna Abihu kayinni Siina Halallittera qullaawa ikkitinokki giiranni Kaaliiqira kakkalo shiqishshino daafira qoomantino; oosono diiltino. Kunnira, Aarooni lubbotenni noo geeshsha Aliaazaarinna Itaamaari callu qeesimmatenni soqqantanni heedhu."
Numbers3:5 Kaaliiqino Musera,"
Numbers3:6 «Aarooni kaa'litanno gede Leewi ga're abbite albasiinni uurrisi.
Numbers3:7 Qullaawu Dukkani giddo isiranna mannaho hasiisanno looso baalanka loossona.
Numbers3:8 Qullaawu Dukkani giddo loonsanni loosonna Israeelete mannira assate hasiisanno coye baalanka assitanni Dukkana agartona.
Numbers3:9 Leewaawoota Aarooniranna oososira soqqantanno gede Israeelete manniwiinni badde isira uyi.
Numbers3:10 Qeesimmate soqqanshora Aarooninna oososi wori; insa agurranna Dukkanunniwa shiqqi yaannohu reyo» yii.
Numbers3:11 Kaaliiqi lede Musera,"
Numbers3:12 «Umo ilamannohu labbaahu baalu darga Israeelete giddonni Leewaawoota adhoommo; kunni daafira Leewaawootu anereeti.
Numbers3:13 Gibitsenniha umo ilaminohanna umo qalaminoha baala shuummo waro, Israeelete gobbara umo ilamannohanna umo qalamannoha baala umi'yara baxxoommo. Xa kayinni hakkuri darga Leewaawoota doodhoommo; insano anere ikkito. Ani Kaaliiqaati» yiisi."
Numbers3:14 Kaaliiqi Musera halallitte gobbara Siina,"
Numbers3:15 «Leewaawoota mini mininsanna boosaalli boosaallinsa garinni mittu aganirenna hakkuyi alire labballo baala kiiri» yiisi.
Numbers3:16 Museno Kaaliiqi hajajinosi garinni kunninni aante noore kiiri.
Numbers3:17 Leewira 3 labballi ooso noosi. Insano: Gershooni, Qehaatiitinna Meraariiti."
Numbers3:18 Gershooni ilama Libinanna Shimii yinanni.
Numbers3:19 Qehaati ilama Amiraami, Yitsihaari, Kebirooniitinna Uzieeliiti."
Numbers3:20 Meraari ilama Mahiliitinna Muushiiti. Insano su'mi su'minsa garinni Leewaawootaho boosaallu boosaallu annuwate.
Numbers3:21 Libinanna Shimii boosaalli Gershooni ilamaati.
Numbers3:22 Gershooni ilamanni kiirroonniri mittu aganirinna hakkuyi ali labballi mitteenni 7,500 mannaati."
Numbers3:23 Kuni boosaalli Dukkanaho badheenni galchimi ragaanni dukka'ne hee'ranno.
Numbers3:24 Insa roorrichi Laeeli beetti Eeliyaasaafiiti.
Numbers3:25 Insa Qullaawa Dukkana, Dukkanu aanaanni dimbanniha, Dukkanu waalchira noo dukko,"
Numbers3:26 Dukkanunna kakkalote uduunni gaangaawira noo dukkuwa, e'nanni waalchi dukkonna siibba baala agartanno."
Numbers3:27 Amiraami, Yitsihaari, Kebirooninna Uzieeli ilama Qehaati boosaallooti."
Numbers3:28 Tenne ilama giddonni kiirroonniri mittu aganirinna hakkuyi ali labballi mitteenni 8,600 mannaati. Insa Qullaawa Dukkana agartannoreeti."
Numbers3:29 Qehaati ilama Dukkanaho wodiidi ragaanni dukka'nite heedhanno.
Numbers3:30 Qehaati ilamara sooreessu Uzieeli beetti Elitsaafaaniiti.
Numbers3:31 Insa Taaboota, xarapheezza, caabbicho worranni uduunnicho, kakkalote uduunne, Qullaawu Dukkani uduunne baala, Qullaawu Holgi waalchi dukkonna ledo noo uduunne baala agartanno."
Numbers3:32 Leewaawootu roorrichi qeesichu Aarooni beetti Aliaazaariiti. Isi Qullaawa Mine agartannore hajajanno.
Numbers3:33 Mahilinna Muushi boosaalli Meraari ilamaati.
Numbers3:34 Tenne ilamanni kiirroonniri mittu aganirinna hakkuyi ali labballi baalu 6,200 mannaati."
Numbers3:35 Meraari ilama sooreessi Abieeli beetti Tsurieeliiti. Insa Qullaawu Dukkani mule aliyye ragaanni dukka'nite heedhanno.
Numbers3:36 Qullaawu Dukkani xiyyo, waawanna, dereersuwa, tuuqqa lekkuwansa ledo, uduunne baala agartanno."
Numbers3:37 Qolteno huxxu gaangaawira noo tuuqqa lekkuwansa ledo, ciffanna siibba agartanno."
Numbers3:38 Muse, Aarooninna oososi soojjaati ragaanni Qullaawu Dukkanira albaanni heedhanno. Insa Qullaawa Darga Israeelete manni daafira assinanni coye baala towattanno. Insa agurranna, hakkiira shiqqi yaannohu wolu manni kayinni reyanno."
Numbers3:39 Kaaliiqi hajajino garinni, Musenna Aarooni boosaalli boosaallinsa garinni kiirtinori mittu aganinna hakkuyi ali labballi mitteenni 22,000 mannaati."
Numbers3:40 Kaaliiqi Musera, «Umo ilantinore Israeelennita labballi ooso mittu aganirenna hakkuyi alire su'mi su'minsa garinni kiirte borreessi."
Numbers3:41 Insa darga Leewaawoota doodhoommo; qoleno umo qalantino saada Israeelennite darga Leewaawootu saada doodhoommo. Ani Kaaliiqaati» yii.
Numbers3:42 Museno Kaaliiqi hajajinonte gede Israeelenniha bayira bayira beetto kiiri.
Numbers3:43 Kiirroonniri mitto agananna hakkuyira aleenni ikkinonsari umo ilantino labballi baalu 22,273 mannaati."
Numbers3:44 Kaaliiqi Muse,"
Numbers3:45 «Umo ilantanno ooso Israeelennite darga, Leewaawoota anera badie. Saadansano umo qalantanno saada Israeelennite darga anera badie. Leewaawootu anereeti. Ani Kaaliiqaati."
Numbers3:46 Umo ilantinori Israeelenniti labballi ooso Leewaawootuwiinni 273 kiironni roortanno daafira, gattinore woxunni wodi."
Numbers3:47 Mittu mittunkura Qullaawu Mini keenaasinchi garinni onte onte kinchu birra baati.
Numbers3:48 Woxeno Aarooniranna oososira uyi» yiisi.
Numbers3:49 Museno Leewaawootunni wonde gatinsoonniri 273 manniwiinni gamba assinoonni woxe haa'ri.
Numbers3:50 Wodote haa'noonni woxi mitteenni 1,365 kinchu birraati."
Numbers3:51 Kaaliiqi hajajino garinni Muse wodote birra Aarooniranna oososira uyi.
Numbers4:1 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Numbers4:2 «Leewaawootu ga'renni shoolenta Qehaati ilama boosaalli boosaallinsanninna mini mininsa garinni kiirre.
Numbers4:3 Qullaawu Dukkani giddo soqqama dandiitannore 30-50 diri geeshsha ikkannonsare labballo baala kiirre.
Numbers4:4 «Insa Qullaawu Dukkani giddo nooha qullaawa uduunne towattanno.
Numbers4:5 Mannu noowiinni ha'rara kaanno woyite, Aarooninna oososi Dukkanu giddora e'e Taaboota golloonni Dukko dirrisse Taaboota isenni xaaxxona."
Numbers4:6 Aanaanni qolte cuukkinoonni itiille dibbe bule hocco iimaho leddona. Dawaayyeno base basensara wortona.
Numbers4:7 «Qullaawa Tima worranni xarapheezzira aanaanni bule hocco dibbona. Xiltuwa, mooqquwa, ifichuwa, anganni fushshaate worranni maaqquwa isi aana wortona. Timuno wo'manka woyite aanaho hoogoonke."
Numbers4:8 Kore baalaho duumo hocco dibbe, cuukkinoonni itiilleno aanaho gante dawaayye darga dargansa wortona."
Numbers4:9 «Qolteno bule hocco haadhe caabbicho worrannihuranna caabbiyyete, qarabbatenna bacceho, hattono zayitete uduunnira dibbona."
Numbers4:10 Hakkunni gedensaanni konne baala cuukkinoonni itiillenni xaaxxe dunkanni dawaayyi aana wortona.
Numbers4:11 «Culkunni seekkinoonnihura kakkalote uduunnichira bule hocco dibbe, aanaho cuukkinoonni itiille gante dawaayye base basensara wortona."
Numbers4:12 «Qullaawu Mini hajora ikkanno uduunne baalanka haadhe bulu hoccinni xaaxxona. Aanaho cuukkinoonni itiille dibbe dunkanni dawaayyi aana wortona.
Numbers4:13 Camotenni seekkinoonnihu kakkalote uduunnichi aaninni buluulo fiite hoolte xiillicha hocco aanaho dibbona.
Numbers4:14 Hakkunni gedensaanni kakkalote uduunne, giira giirranni uduunnicho, sutaasine, giirate baccenna xiltaame saanna aanasi wortona. Kuri aanano cuukkinoonni itiille dibbe dawaayye base basensara wortona."
Numbers4:15 «Aarooninna oososi Qullaawa Dukkananna uduunne baalanka xaaxxeenna, Qehaati ilama dagge dukkona. Mannuno hakkunni gedensaanni ha'rona. Reyitannona qullaawa uduunnella kisidhoonke. Qullaawu Dukkani giddo noore baala Qehaati ilama dukkanno."
Numbers4:16 «Qeesichu Aarooni beetti Aliaazaari caabbichu zayite, tanni yee su'naanno hixaana, wo'manka woyite shiqinshanniha gidu fushshaatenna buurranni zayite towatanno. Qullaawa Dukkananna giddo noo uduunneno isi la""anno» yii."
Numbers4:17 Kaaliiqi Museranna Aaroonira qole,"
Numbers4:18 «Qehaati ilama Leewaawootu ga're giddonni reyite gooffanno gede assitinoonte.
Numbers4:19 Qullaawu uduunniwa shiqqi yite reyitannokki gede, Aarooninna oososi e'e, mittu mittunkura loossannorenna dukkannore badde kultonsana."
Numbers4:20 Aarooninna oososi qullaawa uduunne usurte ka'a geeshsha, Qehaati ilama ikkitinori reyitannona hakkiira caaqqi yite nafa la'oonke» yiinsa."
Numbers4:21 Kaaliiqi Musera,"
Numbers4:22 «Gershooni sircho ikkitinore Leewaawoota boosaalli boosaallinsanna mini mininsa garinni kiiri.
Numbers4:23 Qullaawa Mine soqqama dandiitannore 30-50 diri geeshsha ikkinonsare labballo baala kiiri.
Numbers4:24 «Insa addi addi uduunne dukkannoreeti.
Numbers4:25 Kunni garinni Qullaawu Dukkani dukkuwa, Qullaawa Dukkana, giddoonninna gobbaanni dimbannire, aanaanni qolle gannannita cuukkinoonni itiille, e'nanni waalchi dukko,"
Numbers4:26 Qullaawu Dukkaninna kakkalote uduunnichi laayyora noota nafari dukkuwa, e'nanni waalchi dukko, siibbanna Qullaawu Mini Dukkani hajora ikkanno uduunne baala insa dukkanno. Kunni uduunnira assinanni coye baala insa wonshitanno."
Numbers4:27 Gershooni ilama uyinoonninsa looso garunni loossinoronna hoogginoro Aarooninna oososi la'ona. Duhate hasiisannore baala insara uyi.
Numbers4:28 Qullaawu Dukkani giddo Gershooni ilama loosi konneeti. Loossanno loosono qeesichu Aarooni beetti Itaamaari laona.
Numbers4:29 «Meraari ilama, boosaalli boosaallinsanna mini mininsa garinni kiiri."
Numbers4:30 Qullaawu Dukkani giddo soqqama dandiitannore 30-50 diri geeshsha noore labballo baala kiirte borreessi.
Numbers4:31 Insa, Qullaawu Dukkani dawaayye, waawanna, tuuqqanna lekkuwansa,"
Numbers4:32 Dukkanu gaangaawira noo nafarira uurrinsanni tuuqqa lekkuwansa ledo, ciffa, siibbanna ledo noo uduunne baalanka dukkanno gede anna annaho beehi."
Numbers4:33 Qullaawu Dukkani giddo Meraari ilama loosi konneeti. Insa loosono Aarooni beetti Itaamaari laanno» yii.
Numbers4:34 Muse Aarooninna gosate roorrooti Qehaati, Gershooninna Meraari ilama ikkitinore sasu boosaallira beehantino Leewaawoota Kaaliiqi Muse hajajino garinni kiirtu. Boosaallu boosaallunninna minu minu garinni kiirtuhu gedensaanni, Qullaawu Dukkani giddo soqqama dandiitannore 30-50 diri geeshsha ikkinonsare labballo baala kiirtu. Insano: Qehaati ilama 2,750, Gershooni ilama 2,630, Meraari ilama 3,200, mitteenni 8,580 mannaati."
Numbers4:35 Togoonni manna Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino hajajo garinni kiirri. Mittu mittunkura loossanno loosonna dukkannore bande kullinsa.
Numbers5:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers5:2 «Taraawannohu gogu dhibbi woy cingaannorichi manninatisi giddonni fulannoha, woy reeshsha kise lagaawinoha baala qachu gobbaanni fushshitanno gede Israeele hajaji."
Numbers5:3 Kunni garinni lagaawinohu meyatano ikkito labbaahu ki'ne manni'ya mereero ani hee'reemmowa qacha'ne lageessannokki gede qachaho gobbaanni fushshe» yii.
Numbers5:4 Kaaliiqi Muse hajajino garinni Israeele hattoo manna qachu gobbaanni fushshitu.
Numbers5:5 Kaaliiqi Musera,"
Numbers5:6 «Israeelootaho, ‹Meyatano ikkito labbaahu ayi garinnino wole gawajje Kaaliiqi hajajo sairo,"
Numbers5:7 assino saora ifaaxxona. Hakkunni gedensaanni saosira hendoonnire mudhona. Karroonnisi erecci aanano xibbunni lemoo anga lede gawajjamino manchira oona.
Numbers5:8 Gawajjamino manchira reenna murroonni muro haa'ranno fiixi hoogiro, Kaaliiqi saosi agurannosi gede shiqishanno goci ge'rechunnihu ledo ane Kaaliiqira ikkanno gede qeesichaho oona."
Numbers5:9 Israeele shiqishshannoha qullaawa fushshaate baalanka qeesichaho uyinona.
Numbers5:10 Mittu mittunku manchi aanno fushshaati umisiho. Qeesichaho uyiro kayinni qeesichunniha ikkanno› yite kulinsa» yii.
Numbers5:11 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera,"
Numbers5:12 «Israeelete, ‹Mittu manchi galte wole labbaaha la'e woy wolu ledo foorte manninatese batteessitino yee huluullamara dandaanno. Ikkollana coyi xawo fula hoogeenna foortinota buuxa hooga dandaanno. Foortanna afa hoogino daafira naqaashsheno hee'ra hooggusiro, woy foortukkinni mulla huluullamiro,"
Numbers5:13 
Numbers5:14 
Numbers5:15 ise haa're qeesichunniwa massona. Ise daafirano mitte kiilo bullee fushshaateho massona. Sao leellishanno fushshaate ikkino daafira, aanaho zayitenna hixaana woroonke. Kuni hinaasu daafira shiqinshoonnihu gidu fushshaati sao leellishate uyinanniho."
Numbers5:16 « ‹Qeesichuno mancho Kaaliiqi albaanni uurritanno gede assona.
Numbers5:17 Hakkunni gedensaanni, qullaawa waa dorunni seekkinoonni uduunnichira hinkiile, Qullaawu Dukkani giddo noo bushsha shiima qi'miide haa're wayi giddo worona."
Numbers5:18 Qeesichu mancho Kaaliiqi albaanni uurritanno gede assihu gedensaanni, umose tire hinaasu daafira shiqinshoonni fushshaate angase wore, isino qaraarannoha rumo abbanno waa anga amadona."
Numbers5:19 Hakkunni gedensaanni qeesichu mancho kunninni aane noo coyira sumuu yitanno gede assona: Ayiddaannikki hee'reennanni wolu labbaahu ledo foorte umokki batteessoottakkiha ikkiro, kunni rumo abbanno wayiwiinni keeraawi."
Numbers5:20 Ayiddaannikki hee'reennanni wolu labbaahu ledo foorte umokki batteessoottaha ikkiro kayinni,"
Numbers5:21 Kaaliiqi giwoodakki laansheesse godowakki fuugise gosakki mereero rumonnitanna mukkure yinannita assohe.
Numbers5:22 Kuni rumote wayi giddokkira ee, godowakki fuugise giwoodakkino laansheesso› yoona. Manchono qolte, ‹Eewanni Kaaliiqi yootto gede asso› » yitona."
Numbers5:23 « ‹Hakkunni gedensaanni, qeesichu tenne rumo baala borreessona. Borrono hayishshe qaraaranno wayi giddo worona."
Numbers5:24 Manchote dhibba kalaqanno waa hayikkisara albaanni,"
Numbers5:25 qeesichu bulleete fushshaate manchote anganni haa're, Kaaliiqira addi fushshaate asse kakkallanni darga shiqishona."
Numbers5:26 Hakkunni gedensaanni, gidu aaninni mitto hoowo haa're, qaaggote fushshaate ikkanno gede kakkalote darga shilqishe, mancho waa agganno gede assona."
Numbers5:27 Mancho umose batteessitinohanna foortinoha ikkiro, aggino wayi giddora e""e lowo geeshsha shetisannose. Godowise fuuganno; giwoodiseno laanshaawanno. Gosase mereerono rumantinota ikkitanno."
Numbers5:28 Battaabbinokkitanna keeraancho ikkituro kayinni fayyitanno; oosono iltanno.
Numbers5:29 « ‹Mitte mancho galte heedheennasenni wolu ledo foorturo,"
Numbers5:30 woy ayiddaannise hinaasino daafira huluullamiro, mancho Kaaliiqi albaanni uurriteenna, qeesichu kulloonni seera wo'manka wonshona."
Numbers5:31 Manchu keeraa'manno. Ise kayinni assitino sao amaddannose› yiino yite kulinsa» yii.
Numbers6:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers6:2 «Israeelete, ‹Meyatano ikkito labbaahu isonoo Kaaliiqira badate xa'niro,"
Numbers6:3 woyinete xajjenna wole dimbissanno agatto kisi'roonke; woyinete xajjeno ikkito wole dimbissanno agatto agoonke. Woyinete leonna mooshshinoonnita woyinete leono itoonke.
Numbers6:4 Baxxanno woyite, woyinete haqqichore mittoreno kisi'roonke. Woyinete laalo woy qoshase nafa itoonke."
Numbers6:5 « ‹Xa'ne isonoo Kaaliiqira badinoha dananchosi milaace kissoonke. Isonoo Kaaliiqira bade hee'ranno yanna baalantera qullaawa ikke hee'rona. Umisi dananchono lossi'rona.
Numbers6:6 Isonoo Kaaliiqira bade hee'ranno yanna baalante giddo reeshshunniwa shiqoonke.
Numbers6:7 Isonoo Maganoho badino malaati umisi aana noo daafira, annisi woy amasi, rodiisi woy rodoosi reyituro nafa reeshshansa kisoonke. Kisiro seeru garinni lagaawinoha ikkanno."
Numbers6:8 Isonoo bade hee'ranno yanna baalantera isi Kaaliiqira qullaawaho.
Numbers6:9 « ‹Hedeweelcho mannu mulesi ree Kaaliiqira baxxinoha dananchosi lageessiro, keeraa'manno yannara lamalki barra umosi meexxona."
Numbers6:10 Settikki barra 2 bukukkaama woy 2 lembooli caacurre haa're Qullaawu Dukkani nafarira qeesichunniwa abbona.
Numbers6:11 Qeesichuno mitto cubbo agursiisate kakkalora, layinkiha shilqote kakkalo asse shiqishe, reeshsha kisasinni lagaawino lagonni keereensosina. Hakko barranni dananchisi qullaawa ikkanno."
Numbers6:12 Umosi qullaawa assi yannano Kaaliiqira baxxitinota ikkitona. Mittu diri goco sao agursiisate kakkalo asse shiqishona. Lagaawino daafira isonoo badinoti sa'ino yanna dikiirantanno.
Numbers6:13 « ‹Isonoo Kaaliiqira badino yanna gooffanno woyite wonsha hasiissannosi woga no: Qullaawu Dukkani xullichira mare,"
Numbers6:14 muso afidhinokkita 3 saada Kaaliiqira kakkalona. Kunnirano mittu diriha ge'rechu goco shilqote kakkalora, mittu dirita ge'rechote goodane cubbo agursiisate kakkaloranna mitto ge'rechu goco mittimmate kakkalora shiqishona."
Numbers6:15 Kuri ledo shiishikkinni gannoonniha mitto saffe tima: Zayitetenni liinse du'minse gannoonnihanna zayite aanaho buurroonniha shaalado tima, gidunna agattote fushshaati ledo shiqishona."
Numbers6:16 « ‹Qeesichu kore cubbo agursiinsannitanna shilqote kakkalo asse Kaaliiqi albira shiqishona.
Numbers6:17 Shiishikkinni gannoonniha saffu timanna ge'rechu goco mittimmate kakkalo asse gidunna agattote fushshaati ledo shiqishona.
Numbers6:18 « ‹Hakkunni gedensaanni, isonoo Kaaliiqira badino manchi umosi Qullaawu Dukkani waalchira mare meexxe, dananchosi mittimmate kakkalora giirroonni giira giddo tugona."
Numbers6:19 « ‹Kuni manchi qullaawa dananchosi meexxihu gedensaanni, qeesichu ganfoonniha ge'rechu haye, saffu aaninni mitto shiishinokkiha du'ma timanna shaalado tima haa're isonoo badino manchi anga worona."
Numbers6:20 Hakkunni gedensaanni, qeesichu konne baala haa're masse baxxitino kakkalo asse Kaaliiqira shiqishona. Kore qullaawoota, addi kakkalo assine shiqinshoonni rachonna hayu qeesichaho bande qeechasi assine uyinona. Kaaliiqira baxxino manchi woyinete xajje aga dandaannohu hakkunni gedensaanniiti."
Numbers6:21 « ‹Kaaliiqira xa'nino manchi xanosi wonshi'ranno woga tenneeti. Ikkollana mittu manchi isonoo badate daafira hendoonnihunni aleenni aara xa'niro, afoo fulino garinni xanosi tidha hasiissannosi yiino› yite kuli» yiisi."
Numbers6:22 Kaaliiqi Musera,"
Numbers6:23 «Aarooninna oososi Israeelete manna maassidhanno yannara,"
Numbers6:24 « ‹Kaaliiqi maassi'rohe; agarohe.
Numbers6:25 Kaaliiqi alba hisatohe; mararohe.
Numbers6:26 Kaaliiqi alba higohe; keereno oohe› yitine maassidhe yite kulinsa» yii.
Numbers6:27 Qoleno Kaaliiqi, «Kunni garinni insa Israeele ane su'minni maassidhuro, anino maassi'reemmo» yii."
Numbers7:1 Muse Qullaawa Dukkana uurrisihu gedensaanni, Dukkananna giddosi noo uduunne baalanka buuri. Kakkalote darganna ledo noo uduunne wo'manka buure qullaawoota assi."
Numbers7:2 Hakkunni gedensaanni, Israeelete ga're baalate giddo roorroota ikkitinori, manna kiirri waro annimma uyinoonninsari Qullaawu Dukkaniwa ka'e dagge,"
Numbers7:3 afanshansa Kaaliiqira shiqishidhu. Uyidhino afanshino lamu lamu roorrooti su'minni mitte gaareeti, mittu mittu roorrichi su'minni 1 bootooti, 6 gaareetinna 12 boottaati. Kore baalanka haadhe Qullaawu Dukkaniwa shiqishshu."
Numbers7:4 Kaaliiqino Musera,"
Numbers7:5 «Qullaawu Dukkani hajara ikkanno gede konne baalankare haadhe, mittu mittunku Leewaawichi soqqamanno soqqanshora hasiisanno deerrinni uyi» yiisi."
Numbers7:6 Museno gaarenna bootta haa're Leewaawootaho uyi.
Numbers7:7 Gershooni ilama soqqanshonsara hasiissannota 2 gaarenna 4 bootta uyi.
Numbers7:8 Meraari ilama soqqanshora hasiissannota 4 gaarenna 8 bootta uyino. Insa soqqansho Aarooni beetti Itaamaari annimmatenni towatino.
Numbers7:9 Uyinoonninsa annimma garinni qullaawa uduunne qotinsara duha hasiissannonsa daafira, Muse Qehaati ilamara uyinonsari dino."
Numbers7:10 Kakkalote uduunnicho maassi'ni barra, roorrootu kakkalote uduunnichi maassora afansha abbitu."
Numbers7:11 Kaaliiqino Musera, «Kakkalote uduunnichi maassora tonaa lamunku maassote barrinni mittu mittu roorrichira afansha shiqishate annimma uyi» yii."
Numbers8:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers8:2 «Aarooni lamalanta caabbiyye caabbicho worranni uduunnichira albiido xawissanno gede asse worona kulisi» yii.
Numbers8:3 Aarooni hajanjoonni garinni caabbiyye caabbicho worranni uduunnichira albiido xawissanno gede asse wori.
Numbers8:4 Caabbiyye worranni uduunnichi alinni eeli geeshsha daashshinoonni culkinni seekkinoonniho. Konneno Kaaliiqi Musera kulino garinni seekkinoonni.
Numbers8:5 Kaaliiqi Musera,"
Numbers8:6 «Israeelete manni giddonni Leewaawoota badde keeraa'mitanno gede assi.
Numbers8:7 Keereensatto woyite, keereensate yine qixxeessinoonni waa aanansa wixi; bisinsa danancho baala meexxite, imaanansa hayishshidhe seeru garinni keeraabbanno gede assi."
Numbers8:8 Hakkiinni aanchite 1 middichanna gidu fushshaatira zayitetenni liinsoonni bullee abbitona. Atino cubbo agursiisate kakkalora ikkannoha wole 1 middicha haa'ri.
Numbers8:9 Hakkunni gedensaanni, Israeelete manna gamba assite Leewaawootano Qullaawu Dukkani albaanni uurritanno gede assi."
Numbers8:10 Leewaawoota ane Kaaliiqi albira shiqishsheenna, Israeelete mannino anga aanansa worona."
Numbers8:11 Aarooni Leewaawoota anera soqqantanno gede Israeelete manni giddonni baxxino afansha asse shiqishoena.
Numbers8:12 Hakkunni gedensaanni, Leewaawootuno lamunku middooti umi aana angansa wortona. Insano mitto cubbo agursiisate kakkalora, layinkiha shilqote kakkalora Kaaliiqira shiqishshona. Leewaawootu cubbo agursiisate seera kunni garinni wonshitanno."
Numbers8:13 Insa Aarooninna oososi albaanni uurriteenna anera addi afansha assite shiqishshoena. Aarooninna oososino insa aana shoomi.
Numbers8:14 Kunni garinni Leewaawoota Israeelete manni giddonni badde anere ikkitanno gede assi.
Numbers8:15 Keereensite maassi'rittonsahu gedensaanni, Qullaawu Dukkani giddo soqqantaera addi afansha assite shiqishie."
Numbers8:16 Israeelete meenti umo ilino ooso labballiti baalanti anete. Ikkollana insa darga doodhoommore ikkitino daafira Leewaawootu ane calli'yareeti.
Numbers8:17 Gibitsete gobbara nooha umiha baala shuummo waro, Israeelenniha umiha mannano ikko saada aneneete baxxe gatisi'roommo daafira Leewaawootu anereeti."
Numbers8:18 Kunnira umo ilantino ooso Israeelennite darga Leewaawoota doodhoommo.
Numbers8:19 Israeelete manni Qullaawu Dukkaniwa shiqqi yee qoomamannokki gede cubbo agursiisate, Israeelete manni giddonsanni Leewaawoota baxxino afansha asse eennae adhe Aarooninna oososi anga woreemmo» yiisi."
Numbers8:20 Musenna Aarooni qoleno Israeelete manni baalunku Leewaawoota Kaaliiqi Muse hajajino gede assitu.
Numbers8:21 Leewaawootuno insanaa keereensidhu; imaanansano hayishshidhu. Aaroonino addi afansha asse Kaaliiqi albira shiqishe, cubbo agursiisinsa."
Numbers8:22 Hakkunni gedensaanni mannu Kaaliiqi Muse widoonni hajajinore baala assi. Kunni garinni Leewaawootu Aarooninna oososi anga heedhe Qullaawu Dukkanira soqqamate qixxaabbu.
Numbers8:23 Kaaliiqi Musera,"
Numbers8:24 «25 dirinna hakkuyi ali Leewaawooti baalu, Qullaawu Dukkani giddo soqqantona."
Numbers8:25 Dirinsa 50 wo'manno yannara, soqqanshonsa uurrissona."
Numbers8:26 Hakkunni gedensaanni roduuwinsara Leewaawootaho kaa'litannota ikkinnina uminsanni soqqama didandiitanno. Leewaawoota kunni garinni soqqantanno gede assi» yiisi.
Numbers9:1 Gibitsete gobbanni fultuhunni layinki diro, umi aganira Siina Halallittera Kaaliiqi Musera,"
Numbers9:2 «Israeelete manni kuni agani eihunni tonaa shoolki barra hawarro arrishshote eora kulloonni seeri garinni Mararrote Ayyaana ayirrisona» yii.
Numbers9:3 
Numbers9:4 Museno Israeelete mannira Mararrote Ayyaana ayirrisanno gede kuli.
Numbers9:5 Umi aganira tonaa shoolki barra hawarro Siina Halallittera Mararrote Ayyaana ayirrissu. Mannuno Kaaliiqi Muse widoonni qole hajajinore baala wonshi.
Numbers9:6 Reeshsha amadino manni kayinni konne barra Mararrote Ayyaana ayirrisara didandiino. Kunnira hakko barranni Musewanna Aarooniwa shiqqi yee,"
Numbers9:7 «Ninke reeshsha amande battaamboommo; ikkirono wolootuwiinni baxxine Kaaliiqira fushshaate uyineemmota mayira hoollanninke?» yitu.
Numbers9:8 Museno daware, «Kaaliiqi yaannore afammo geeshsha agarre» yiinsa."
Numbers9:9 Kaaliiqi Musera,"
Numbers9:10 «Israeelete mannira, ‹Ki'nenna ilama'ne giddonni ayino reeshsha kisino daafira lagaawironna xeerto gobba ha'rara kairo Mararrote Ayyaana ayirrisa dandaanno."
Numbers9:11 Layinki agani eihunni tonaa shoolki barra hawarro ayirrisona; ayirrisanno yannarano ge'rechu goco shiishinokki timinna qaraaranno darchi ledo itona.
Numbers9:12 Sooda geeshsha mittoreno gatissukkinni ittona. Ittanno woyiteno miqicho hiiqqitoonke. Ayyaana kulloonninsa seeri garinni ayirrissona.
Numbers9:13 Kayinnilla mittu manchi lagaawikkinni woy xeerto doogo ha'rikkinni Mararrote Ayyaana ayirrisa hoogiro, manni'ya ledo kiiramoonke. Ane Kaaliiqi fushshaate yinoonni yannara shiqishinokki daafira cubbosi umisi duqqanno."
Numbers9:14 « ‹Giddo'ne hee'rannohu manni gobba manchi Mararrote Ayyaana ayirrisara hasi'riro, kulloonni seeri garinni ayirrisona. Gobbate beettono ikko manni gobba manchi mittu garinni ayirrissona› yite kulinsa» yii."
Numbers9:15 Qullaawa Dukkana qansi barra gomichu dirre Dukkana guggushshi. Hawarronni kayise soodi geeshsha Dukkanu aaninni dikaino. Gomichu hashsha giirate gede ikke xawanno.
Numbers9:16 
Numbers9:17 Gomichu Dukkanu aaninni kae ha'ranno yannara, Israeeleno noo qachinni ka'e gomichu uurrinowa marte baxxisidhanno."
Numbers9:18 Israeelete manni ha'rannohunna baxxisi'rannohu Kaaliiqi hajajino garinniiti. Gomichu Dukkana guggushshanno yanna baalantera noo qachira keeshshitanno.
Numbers9:19 Gomichu Dukkanu aana lowo yanna keeshshiro, Israeelete mannino Kaaliiqi hajajo agadhe hakko keeshshanno."
Numbers9:20 Mito mito woyite kayinni, gomichu Dukkanu aana shiima yanna calla keeshshanno. Ikkirono qachinsara keeshshitannohunna ka'e hadhannohu Kaaliiqi hajajo garinniiti."
Numbers9:21 Mito mito woyite gomichu hawarronni soodo geeshsha calla keeshshanno. Hashshano ikko barra gomichu kaanni hee'reennanni insano ka'e hadhanno.
Numbers9:22 Gomichu mitto barra woy mitto agana woy mitto diro Dukkanu aana keeshshiro, Israeelete mannino hakkeeshshi yanna noo qachira keeshshanno. Ka""anno woyite kayinni ka'e hadhanno."
Numbers9:23 Baxxisidhannohuno hadhannohuno Kaaliiqi Musera hajajino hajajo garinniiti.
Numbers10:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers10:2 «Manna woshshite gamba assatenna kakkayisate birra daashshine seekkinoonniha 2 xurumba qixxeessi.
Numbers10:3 Lamenka xurumba ufuunfanni yannara, mannu baalunku ati noottowa Qullaawu Dukkani xullicho shiqona."
Numbers10:4 Mitto xurumba ufuunfanni yannara Israeelete roorrooti callu atewa shiqqona.
Numbers10:5 Heedhinoonni qacha agurtine hadhinara ka'inanni yannara, xurumba ufuuffe. Umi xurumba ufuunfanni yannara soojjaatoonni noori ka'e hadhona; layinkiha ufuunfanni woyite wodiidoonni noori hadhona."
Numbers10:6 
Numbers10:7 Mannu gamba yaanno gede xurumbuwa seedissine ufuuffe.
Numbers10:8 Xurumba qeesootu Aarooni ooso ufuuffona. Kuni coyino ki'neranna ooso'ne oosora geedote seera ikkona.
Numbers10:9 Gobba'nera ki'ne qasara kaanno diini ledo olantinara fultinanni yannara, xurumba ufuuffe. Ani Magani'ne Kaaliiqino qaageemmo'ne; gatiseemmo'ne."
Numbers10:10 Qoltineno hagiirri'ne barra: Aganu Leellannoteranna wole hirqinoonni ayyaannara, shilqote kakkalonna mittimmate kakkalo shiqishshinanni yannara xurumbuwa ufuuffe. Konne macciishsheemmo woyite qaageemmo'ne. Ani Kaaliiqi Magano'neeti» yii."
Numbers10:11 Gibitsetenni fultuhunni layinki diro layinki aganira lemiikki barra gomichu Dukkanu aaninni kai.
Numbers10:12 Israeelete mannino Siina Halallittenni kae, gomichu mare Faaraani Halallittera uurra geeshsha basetenni base sai."
Numbers10:13 Hadhinohuno umo asse Kaaliiqi Muse widoonni qole hajajino garinniiti.
Numbers10:14 Balaxxe Yihudu ga're sumudansa la'anni Aminaadaabi beetti Neasooni albiseenna gaamo gaamotenni hadhu.
Numbers10:15 Yisaakoori ga'rera sooreessu Tsuaari beetti Naatinaeeliiti.
Numbers10:16 Zaabilooni ga'rera sooreessu Helooni beetti Eeliyaabiiti.
Numbers10:17 Dukkanano dirrinseenna Gershooninna Meraari ilama dukke Yihudu ga're hoode hadhu.
Numbers10:18 Roobeeli ga'reno sumudansa la'anni Shedeuuri beetti Elitsuuri albiseenna gaamo gaamotenni hadhu.
Numbers10:19 Simiooni ga're sooreessi Tsurishaadayi beetti Shelumieeliiti.
Numbers10:20 Gaadi ga're sooreessi Deueeli beetti Eeliyaasaafiiti.
Numbers10:21 Hakkunni gedensaanni Qehaati ilama qullaawa uduunne dukke hadhu. Insa marte iillita geeshsha Dukkana qanse agarrona.
Numbers10:22 Efireemi ga'reno sumudansa la'anni Amihuudi beetti Elishamai albiseennansa gaamo gaamotenni hadhu.
Numbers10:23 Minaase ga'rera Phedaatsuuri beetti Gemaalieeli sooreessaho.
Numbers10:24 Biiniyaami ga'rera sooreessu Gidiooni beetti Abidaaniiti.
Numbers10:25 Goofimarchoho, Daani ga're ledo Aseerinna Niftaalemi ga're sumuda la'anni wo'munkura badheenni hadhu. Daani ga'rera albisu Amishaadayi beetti Ahiezeeriiti."
Numbers10:26 Aseeri ga'rera sooreessu Okiraani beetti Faagieeliiti.
Numbers10:27 Niftaalemi ga'rera sooreessu Enaani beetti Ahiraiiti.
Numbers10:28 Israeele noo qachinni ka'e hadhanno woyite gaamo gaamotenni kunni garinni hadhino.
Numbers10:29 Muse Midiyaamichu Yootoori beettira galtesi rodiira Hobaabira, «Kune Kaaliiqi eemmo'ne yiino gobba ha'nammora ka'noommo. Kaaliiqi Israeele duroonsannota coyi'rinona, atino tenne jiro adhattona ledonke kai» yiisi."
Numbers10:30 Hobaabino daware, «Ani dihasi'reemmo; ilamoommo gobba ha'reemmo» yii."
Numbers10:31 Museno qole, «Gobba egennootto daafira doogo kulattonkena eeggatena ballo agurte hadhootinke."
Numbers10:32 Ledonke ha'rittoro Kaaliiqi aannonke atoote beeqqattona» yiisi.
Numbers10:33 Hakkunni gedensaanni Siina Ilaali Kaaliiqihuwiinni ka'e sasu barri doogo hadhu. Kaaliiqi marte baxxisidhanno base leellishannonsa gede Leewaawootu Gondooru Taaboota balaxxe alba qolte haadhe hadhu.
Numbers10:34 Qachinsanni ka'anni heedheennanni Kaaliiqi gomichi barra barra dukkisinsa.
Numbers10:35 Museno Gondooru Taabooti ha'ra hanafanno yanna baalantera, «Kaaliiqa ballo kai! Diinnakki billaallitona; gibbannoherino albikkinni xooqqo» yii."
Numbers10:36 Taabootu uurranno yannarano, «Kaaliiqa'ya ballo, kumunni kiirranni manni Israeelennihuwa higi!» yii."
Numbers11:1 Israeelete manni iillinonsa qarri daafira Kaaliiqira gungumi. Kaaliiqino gungumansara lowo geeshsha hanqe ittanno giira dirrisi. Tini giirano Qullaawu Dukkanira gobbaanni noo qacha ittu.
Numbers11:2 Mannuno Musewa hige raari; Museno Kaaliiqa huucceenna giira xo'u.
Numbers11:3 Kaaliiqi giira aanansa bubbino daafira hattenne base Tabieera yitu.
Numbers11:4 Israeelete ledo noohu wole gobba manni maala itate lowo geeshsha halchi. Israeelete mannino, «Maala maminni afi'no ikka?"
Numbers11:5 Gibitsete hee'noommo waro qulxu'me hidhinummokkinni hasi'nummo geeshsha intoommo; baaqula, waa afi'rinoha coommanno baaqula, daraamo shunkurta, duumo shunkurtanna tuma duumboommo."
Numbers11:6 Xa kayinni kune mannimmanke moolteenna wolqa hoongoommo; barru baala konne menna agurranna illenke wolere hooggino» yaanni gungumi.
Numbers11:7 (Tini mennaho yinanni sagale, dimbilaalete yinanni qimame guma labbanno; danisino waajjo haphaayyo gedeeho."
Numbers11:8 Tini sagale hashsha loju ledo dirritanno. Mannuno soodo gute fule xinqi're daahe woy udule bullee assihu gedensaanni gafe fushshe tima ga'ne itanno. Intanni woyiteno zayitetenni liinsoonni timi gede coommitanno.)
Numbers11:9 
Numbers11:10 Muse mannu baalunku dukkani dukkanisi xullichira uurre wi'lannanna gungumanna macciishshi. Kaaliiqino lowo geeshsha hanqino daafira Muse yaadi.
Numbers11:11 Qoleno Kaaliiqa, «Ani borojjichikki ma""asseennaheeti kunni baalunku manni duha duhisiisse qarrisattoehu?"
Numbers11:12 Ani kalaqoommore woy gamaa'me iloommore ikkitinoni? Annuwansara eemmo'ne yite coyi'rootto gobba iillita geeshsha qaaqquullu gede awuutanni duhe haa're ha'rammonsara mayira worittoe?
Numbers11:13 ‹Inteemmo maala uyinke› yaanni wi'lannonna gungumannohura, kageeshshi mannira ikkanno maala ani maminni abbeemmo?"
Numbers11:14 Wolqa'yara aleenni higino daafira, konne manna calli'ya massaga didandeemmo."
Numbers11:15 Togo qarramanna worte laattoentenni, mararittoero konne qarra afeemmokki gede rakke shiie» yii."
Numbers11:16 Kaaliiqi Musera, «Israeelete manni giddonni manna gashsha egentinore 70 roorroota doori; insano haadhe Qullaawu Dukkaniwa abbite mulekki uurritanno gede assi."
Numbers11:17 Anino dirre ate ledo hasaaweemmo; atera oommo Ayyaana insarano eemmo. Mannu qarra callikki duqqattokki gede kaa'litannohe.
Numbers11:18 Xa mannaho, ‹Inteemmo maala maminni afi'no? Gibitsete hee'nummo yanna woyyitannonke yitinanni gunguntinoonnita Kaaliiqi macciishshino. Isino ga'ara maala qixxeessanno'nena, ki'nenee keereensidhe; maalano ittinanni!"
Numbers11:19 Ittinannihuno 1 woy 2 woy 5 woy 10 woy 20 barra diikkanno.
Numbers11:20 Gibitsetenni fula'ne gaabbitine gunguntinanni ane mishshinoonniena, giwise sanoonni fula'ne geeshsha agana wo'ma ittinanni yiino'ne› yite kulinsa» yii."
Numbers11:21 Museno qole, «Kune ani 600,000 manni ledo noommo. Ati kayinni, ‹Agana wo'ma ittanno maala eemmonsa!› yitanni nootto."
Numbers11:22 Mageeshshi ge'reewonna mageeshshi lalo gorrineenna ikkanno? Baaru qulxu'me baala gamba assinoommero nafa ikkannoni?» yii.
Numbers11:23 Kaaliiqino, «Halaalinta ane Kaaliiqi wolqa hanqatateni? Yoommo coyi ikkannotanna hoogannota afattona agari» yiisi."
Numbers11:24 Museno fule Kaaliiqi yiinota mannaho kuli. Mannu giddonni lamalaanka roorroota gamba asse Qullaawu Dukkani gaangaawira uurrisi.
Numbers11:25 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi gomichunni dirre Muse ledo hasaawi. Isira uyino Ayyaanano lamalawunku roorrootira uyi. Insano Ayyaanu aanansa dirranni hee'reennanni himana coyidhu. Hakkunni gedensaanni kayinni ledde dicoyidhino.
Numbers11:26 Doorroonni roorrooti giddonni 2 manchi Eldaadinna Modaadi yinanniri kayinni Dukkanunniwa martukkinni qachaho gattino. Ikkollana hakkiicho noowa heedheennanni Ayyaanu dirreennansa insano himana coyidhu.
Numbers11:27 Mittichu wedellichi dodanni daye Musera, «Eldaadinna Modaadi qachaho heedhe himana coyidhanni no» yee kuli."
Numbers11:28 Wedellichimmasinni kayise Muse kaa'laanchi Newe beetti Iyyaasu, «Mooticha'ya hoolissinsa!» yee Musera coyi'ri."
Numbers11:29 Museno daware, «Anera qarranteeti? Kaaliiqi mannu baalunkura Ayyaana ee himana coyi'ranno gede assoommero hagiidheemmo gara afootto?» yiisi."
Numbers11:30 Hakkunni gedensaanni Musenna lamalawunku Israeelete roorrooti qacha higgu.
Numbers11:31 Kaaliiqi hedeweelcho soyino bubbe dagge hanshaqqe baaru giddonni haadhe abbitu. Baattote aaninni iimallitte 2 cigile fafe buuwanni faro faronte mitto barra ha'risanno geeshshiwa xeerti're duunami.
Numbers11:32 Mannuno fule hashshanna barra wo'ma layinki barri geeshsha hanshaqqe gamba assi'ri; harrichu hogowo xeisi'rinohu mittuno dino. Baalunku abbi're qachisira haqqi.
Numbers11:33 Maala hinkotenni qassanni heedheennanni Kaaliiqi hanqi aanansa buwi. Kaaliiqino lowo qoomaminni ganinsa.
Numbers11:34 Maala wolsatenni reyino manna waammoonniwa ikkino daafira hakkonne darga, «Wolsate Waamma» yini."
Numbers11:35 Mannuno hakkiinni kae Hatserooti yinanniwa mare baxxisi'ri.
Numbers12:1 «Itiyophiyitte adhino» yite Maariyaaminna Aarooni Muse bushiishshusi.
Numbers12:2 Insano, «Kaaliiqi Muse widoonnilla coyi'rino? Ninke widoonnino dicoyi'rino?» yitu. Kaaliiqino konne coye macciishshi."
Numbers12:3 (Muse kayinni baattote aana noo manni baalunkunni roore joogaho.)
Numbers12:4 Hedeweelcho Kaaliiqi Muse, Maariyaaminna Aarooni, «Ki'ne sasunku Qullaawu Dukkaniwa amme» yiinsa. Insano ka'e martu."
Numbers12:5 Kaaliiqino gomichu heelliichonni dirri. Dukkanu waalchira uurre, Aarooninna Maariyaami woshshi. Insano isiwa shiqqi yiteenna,"
Numbers12:6 Kaaliiqi, «Ani yeemmore macciishshe. «Kaaliiqi himanaanchi giddo'ne hee'riro, ajuujatenni leelleemmosi; haaqeetennino coyi'reemmosi."
Numbers12:7 Borojjichi'ya Muse kayinni, hattooha di""ikkino; baalunku coyira ammanaminoho."
Numbers12:8 Ani isi ledo xawoho hasaaweemmota ikkinnina, go'lino garinni dicoyi'reemmosi; isino ane illesinni la""anno. Ki'ne soqqamaancho'ya Muse hiitto seyattine, kunni garinni coyidhinisi?» yiinsa."
Numbers12:9 Kaaliiqi insara lowo geeshsha hanqe agure ha'ri.
Numbers12:10 Isi hanqe ha'ranni hee'reennanni gomichu Dukkanu aaninni kae ho'li. Hakko mereeronni Maariyaami dhiigaabbe dana kaadete gedee waajjo ikkitu. Aarooni caaqqi yee laanno woyite dhiigaabbe no.
Numbers12:11 Isino Muse, «Mooticha'ya eeggatena gowwimmankenni assinoommo sao kiirtootinke."
Numbers12:12 Maariyaamino amate godowi giddo hee're ree daratu manninatisi goofeenna ilamino aleeshshi gedeeta assitootise» yii.
Numbers12:13 Museno, «Magano'ya ballo! Eeggatena hursise» yee Kaaliiqiwa hige woxarati."
Numbers12:14 Kaaliiqino Musera, «Annise anja albisera tufoommero nafa lamalu barri geeshsha saalfattanni diheedhanno? Kunnira qachu gobbaanni fulte 7 barra mannuwiinni baxxite keeshshitona; hakkunni gedensaannni higgannona» yee dawarisi."
Numbers12:15 Maariyaamino 7 barra qachaho gobbaanni keeshshitu. Ise hakkiinni higga geeshsha mannu noowiinni dikaino.
Numbers12:16 Hakkunni gedensaanni mannu Hatserootinni kae Faaraani Halalla mare baxxisi'ri.
Numbers13:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers13:2 «Israeelete eemmo yoommo gobba Kanaaanita dooyye higanno gede shiima manna soyi. Ga're ga'rentenni mitto mitto roorricha soyi» yii.
Numbers13:3 Museno Kaaliiqi hajajino garinni Faaraani Halallinni dooyyitannore 12 roorroota soyi.
Numbers13:4 Sonkoonnirino: Roobeeli ga'renni Zakuuri beetti Shamua,"
Numbers13:5 Simiooni ga'renni Hoori beetti Saafaaxi,"
Numbers13:6 Yihudu ga'renni Yoofooni beetti Kaaleebi,"
Numbers13:7 Yisaakoori ga'renni Yooseefi beetti Yigiaali,"
Numbers13:8 Efireemi ga'renni Newe beetti Hoosei,"
Numbers13:9 Biiniyaami ga'renni Raafu beetti Felixi,"
Numbers13:10 Zaabilooni ga'renni Soodi beetti Gaadieeli,"
Numbers13:11 Yooseefi beetti Minaase ga'renni Suusi beetti Gaadi,"
Numbers13:12 Daani ga'renni Gemaali beetti Amieeli,"
Numbers13:13 Aseeri ga'renni Mikaaeeli beetti Setuuri,"
Numbers13:14 Niftaalemi ga'renni Wafisi beetti Nahiibi,"
Numbers13:15 Gaadi ga'renni Maaka beetti Geueeliiti.
Numbers13:16 Gobba dooyyate Muse soyino manni konneeti. Muse Newe beettira Hooseira su'ma Iyyaasu yee fushshisi.
Numbers13:17 Muse konne manna gobba dooyyara Kanaaani soyi yannara, «Wodiidi widoonni higgine sa'ine gaaraame aliyye gobba marre."
Numbers13:18 Gobba hiittootero, gobbate aana noo mannino mageeshshihoro, qoleno mannu laafahoronna jawaatahorono buuxxe."
Numbers13:19 Heedhanno gobba danchateronna bushatero, mannu fano darga hee'rannohoronna qiinshoonni katammara noohoro la'e."
Numbers13:20 Baatto shaqqadoteronna moolatero, haqqu nooronna mullichotero la'ine laalchono tayissine haadhine abbe» yiinsa. (Hatti wogga woyinete haqqe laaltanno yannaati.)"
Numbers13:21 Insano aliyyenni Tsiini Halallinni ka'e, Hamaati faro widoonni higge Rehoobi geeshsha iillite gabba dooyyitu."
Numbers13:22 Negebi widoonni higge sa'e Akimaani, Sesiininna Talmayi yinanniti jajjabba Enaaqi ilama heedhannoha Kebirooni Katama iillitu. (Kebirooni Tsoaani Katami Gibitsennihu minamara lamalu dirira albaanni xintaminoho.)"
Numbers13:23 Hakkiinni sa'e Eshikooli Laga iillite woyinete laalota mitte hunduruurro tayisse adhitu. Mittu manchi callu haa're dandaannokki daafira, lamu roomaanetenna balasete laalo ledo mitteenni dawaayyichoho worte dukku."
Numbers13:24 Israeele woyinete laalo tayisse adhitino daafira hakkonne darga Eshikooli yite su'ma fushshitu.
Numbers13:25 Baatto dooyyite gudde shoyilluu barri gedensaanni higgu.
Numbers13:26 Dooyyaano Muse, Aarooninna Israeelete manni baalunku noowa Faaraani Halalla Qaadesi yinanniwa higgu. La'e dagginore baala insaranna Israeelete manni baalunkura kultu; haadhe abbitino laalchono leellishshunsa."
Numbers13:27 Muserano, «Soottonke gobba marre la'noommo; baattono adonna malawu wo'minote; hala'ladotenna shaqqadote; gobbate laalchino konneeti."
Numbers13:28 Hakko hee'rannohu mannu kayinni wolqaataamoho; katammano jajjabbatenna qiishonnite; Enaaqi gosano hakkiicho noota anfoommo.
Numbers13:29 Amaaleqootu wodiidi ragaanni, Hitootu, Iyaabuusootunna Amooraawootu gaaraame gobbara heedhanno. Kana""aanootu qolte Mediteraaniyu Baari mulenna Yordaanoosi Wayi qooxeessira heedhanno» yite kultu."
Numbers13:30 Hakkunni gedensaanni Kaaleebi Musera gungumanni noo manna sammi yaanno gede asse, «Qeelleemmo wolqa noonkena fulle baattonsa amando» yii."
Numbers13:31 Wolootu kayinni, «Ninkenni roore wolqaataamma ikkitino daafira qeelle dianfeemmo» yitu."
Numbers13:32 Togo yite kaphu duduwo mannu mereero fincitanni, «Hatti la'ne dangoommo gobba manna diwortannote; hakko hee'ranno manni baalunku jajjabbaho."
Numbers13:33 Nefiliimi yinannire Enaaqi gosa hakko anfoommo. Insa mule ninke koro'miisu geeshshire ikkinoommo; insano hakko garinni la'inonke» yitu.
Numbers14:1 Hakko hashsha mannu baalunku yaade qoonqosi naggi asse wi'lanni gali.
Numbers14:2 Israeele gudisante, «Gibitsete gobbara woy konniicho halalla reyine goonfoommoro woyyannonke» yitanni Museranna Aaroonira gungutu."
Numbers14:3 «Kaaliiqi bagadu gudankera hattenne gobba mayira haa're ha'rannonke? Meentinkeno oosonkeno qafadantaraati. Galagalle Gibitse higa diwoyyitannonke?» yitu.
Numbers14:4 Insa insanaawa, «Amme albisannonkeha doodhine Gibitse hingona» yitu."
Numbers14:5 Musenna Aarooni konne coye macciishshite, gamba yee noohu Israeelete manni baalu albaanni gombisante Kaaliiqa huuccidhu."
Numbers14:6 Baatto dooyyite higginori giddonni Iyyaasunna Kaaleebi dadillitino daafira imaanansa dartu.
Numbers14:7 Israeelete manni baalunkura, «La'ne dangoommo baatto lowo geeshsha xumate."
Numbers14:8 Kaaliiqi baxannonkeha ikkiro, hattenne adonna malawu wo'mino gobba haa're massannonke; iseno ninkera aannonke."
Numbers14:9 Kaaliiqiralla gara gibbinoonte; konne manna mittu qarri nookkiha qeelleemmona waajjitinoonte; Kaaliiqi ledonke noo daafira magannansa shawwu yitinona waajjitinoonte» yiinsa.
Numbers14:10 Mannu kayinni gudisame kinnatenni gane shaansara kai. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi ayirrinyi Qullaawu Dukkani aanaanni Israeelete manni baalaho leelli.
Numbers14:11 Kaaliiqino Musera, «Kuni manni ane mishannoehu mamari geeshshaati? Tenne maalale baala assanni hee'reennanni ammanannoekkihu mamari geeshshaati?"
Numbers14:12 Konne manna dhibbunni shee gudeemmo; ate kayinni insanni roore jawanna wolqaataame gosara anna asseemmohe» yiisi.
Numbers14:13 Muse qole Kaaliiqira, «Konne manna wolqakkinni Gibitsetenni fushshoottohu ateetina, konne coye insa affuro,"
Numbers14:14 ikkinore baala hatte gobba mannira kultanno. Ati Kaaliiqi ninke ledo noottotanna gomichu guggushsheenna ninkera leellattota, barra gomichunni, hashsha giirate daninni albankeenni hadhanni abboottonketa affanni keeshshitino."
Numbers14:15 Xa kayinni konne manna shite gudittoro, atere macciishshitino daga baala,"
Numbers14:16 ‹Eemmo'ne yiino gobba iillisha hoogino daafira halallitte gobbara shee gudinonsa› yitannohe.
Numbers14:17 Kunni daafira Mooticha'ya ballo, yoottore wonsha dandaattota wolqakkinni leellishi."
Numbers14:18 Qolteno, ‹Ani cincaaleessaho, baxilli'yanna maaro'ya bati'rate; cubbonna sao agureemmo; sao assinoha kayinni qorichishummokkinni diagureemmo; annuwate cubbira sasenna shoole ilama geeshsha oosonsa qorichisheemmo› yootto gedenna,"
Numbers14:19 Gibitsetenni fultu warinni kayisse, xaa geeshsha saonsa agurittonsante gede xaano jawa maarokkinni kunni manni cubbo agurattora huucci'reemmohe» yii."
Numbers14:20 Kaaliiqino, «Yoottoe garinni saonsa aguroommonsa."
Numbers14:21 Ikkollana ani heeshshote Magano ikka'yanninna ayirrinyi'yano baatto baala wo'minoha ikkino deerrinni,"
Numbers14:22 halallitte gobbara assoommonsa maalale affanni heedhenni hajajama gibbe batinye higge fonqoltinoe.
Numbers14:23 Annuwansara aammora xaaroommo gobba illetenni nafa dila'anno; mishshinoeri giddonni mittu nafa hakkiichira dieanno.
Numbers14:24 Soqqamaanchi'ya Kaaleebira kayinni baxxitino hedo noosi daafiranna co'o yiino wodaninni ha'runsinoe daafira, hattenne lae dayino gobba iillisheemmosi; sirchisino mare ragi'ranno."
Numbers14:25 Amaaleqootunna Kanaaanootu laggate giddo heedhanno daafira, ga'a galagaltine Duumu Baari widoonni higgine halallira hadhe» yee dawarisi."
Numbers14:26 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Numbers14:27 «Kuni bushu manni mamari geeshsha anera gungumanni hee'ranno? Tenne busha gururaansano macciishshoommona,"
Numbers14:28 ‹Halaali'ya afanna, huuccidhinoonnire wonsheemmo'ne."
Numbers14:29 Kiirroonni'ne garinni lemuu dirinna hakkuyi aliri baalu anera gunguntinoonni daafira reeshshi'ne konne halalla uwanno.
Numbers14:30 Utuwa'ne ikkitanno gede xaare coyi'roommo gobba Yoofooni beetto Kaaleebinna Newe beetto Iyyaasu agurranna ki'ne giddonni mittuno dieanno.
Numbers14:31 Qafadante ba'anno yitinoonnita ooso'ne kayinni iillisheemmonsa; ki'ne mishshinoonni baattora ooso'ne hagiirrunni heedhanno.
Numbers14:32 Ki'ne reeshshi kayinni konniicho uwe gatanno.
Numbers14:33 Ammana hooga'nenni kainohunni ki'ne reyitine gooffina geeshsha ooso'ne 40 diro raataabbanni heedhanno.
Numbers14:34 Baatto dooyyitinanni keeshshitinihu shoyilluunku barri deerrinni, mittu mittunku diri mittu mittu barri gede ikke kiirameenna cubbi'ne daafira 40 diro qarrantinanni. Ane hanqisa maricho abbitannoro hakkawoyite buuxxinanni."
Numbers14:35 Mimmito amaddine aana'ya ka'inoonni haxawarrooti baalu aana konne coye abbeemmo; tini halallitte gobba gawalo ikkitanno'ne. Konniicho reyitinanni› yiino'ne yitine kullensa. Konne coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Numbers14:36 Gobba dooyyitara Muse soyenna hadhe higge bushu duduwinni manna baala gungumanno gede assitinori tonnunku manni,"
Numbers14:37 Kaaliiqi albaanni qoomante reyitu.
Numbers14:38 Baatto dooyyitara sonkoonniri tonaa lamunku giddonni Iyyaasunna Kaaleebi callu gattino.
Numbers14:39 Museno konne duuchanka coye Israeelete kulinsahu gedensaanni lowo geeshsha hururante wi'litu.
Numbers14:40 Layinki soodo gutte Kanaaanita gaaraame gobba hadhara ka'e, «Cubbo loonsoommota anfoommo. Xa kayinni Kaaliiqi eemmo'ne yee coyi'rino gobba ha'nammora ka'noommo» yitu."
Numbers14:41 Muse kayinni daware, «Yitinoonniri di""ikkanno'nena, beebba mayira Kaaliiqi hajajo sa'inanni?"
Numbers14:42 Kaaliiqi ki'ne ledo dinona fultinoonte; diini'ne gawajjanno'ne.
Numbers14:43 Amaaleqootunna Kanaaanootu guddanno'ne. Kaaliiqa agurtinoonni daafira, isino ledo'ne dinona bagadunni xaaddinanni» yiinsa."
Numbers14:44 Insa kayinni Musenna Kaaliiqi Taabooti noo qachinni kaikkinni uminsa hedonni ilaalaame gobba fulte hadhu.
Numbers14:45 Hakkunni gedensaanni ilaalaame gobbara heedhannori Amaaleqootunna Kanaaanootu dirrite qassunsa. Herma Katama iillita geeshsha shorritunsa.
Numbers15:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers15:2 «Israeelete, ‹Heedhinara eemmo'ne gobba martinihu gedensaanni,"
Numbers15:3 xano tidhate woy afansha uyi'rate woy amma'note ayyaanna ayirrisate woy shilqote kakkalora lalo woy ge'reewo woy mee shiqishshinanni. Tini kakkalo ane Kaaliiqira su'niitannota ikkitanno.
Numbers15:4 Kakkalo haa're shiqishannohu mitte litire ikkitannotenni ejersu zayitenni liinsoonnita mitte kiilo bullee haa're abbona.
Numbers15:5 Shilqote kakkalora shiqinshannihu mittu mittunku aju ge'rechu goci ledo mitte litire ikkitannota woyinete xajje anganniri fushshaatira shiqishona.
Numbers15:6 Jawu ge'rechu goci ledo mitte litirenna daratu ejersu zayitenni liinsoonnita lame kiilo bullee ledo, angannita mitte litirenna darate woyinete xajje fushshaate asse abbona. Tini kakkalono ane Kaaliiqira su'niitannota ikkitanno."
Numbers15:7 
Numbers15:8 Shilqote kakkalora woy xano tidhate woy mittimmate kakkalora 1 booto shiqinshanni yannara,"
Numbers15:9 2 litire ikkitanno zayite ejersunnitenni liinsoonnita 3 kiilo bulleenna,"
Numbers15:10 2 litire woyinete xajje ikkona. Tini kakkalono ane Kaaliiqira su'niitannota shilqote kakkalo ikkitanno.
Numbers15:11 «‹Booto woy ge'rechu goco, ge'rechunniha woy meichu wilii'licho kunni garinni shiqinshona."
Numbers15:12 Gidunnihunna anganniri fushshaati shiqishshinanni saada deerrinni ikkona.
Numbers15:13 Ayino gobbate beetti ane Kaaliiqira su'niitanno kakkalo shiqishanno yannara kunni garinni shiqishona.
Numbers15:14 Xaanni kayise dagganno ilama geeshsha manni gobba manni woy ayino giddo'ne hee'rannohu su'niitannota shilqote kakkalo anera shiqishanno yannara, ki'ne assitinanni gede asse shiqishona."
Numbers15:15 Ki'nerano giddo'ne hee'ranno mannirano mittu gari wodho heedho'ne. Tini wogano dagganno ilama geeshsha soorrantoonke. Ki'neno manni gobba mannino ane Kaaliiqira taaloho.
Numbers15:16 Ki'neranna insara kuni seerinna tini woga taaloho› yiino'ne» yiinsa.
Numbers15:17 Kaaliiqi Musera,"
Numbers15:18 «Israeelete, ‹Ani masseemmo'ne gobba e'ine,"
Numbers15:19 baattote aani laalcho ittinanni woyite, aaninni kayissine ane Kaaliiqira fushshaate assitine uuyye."
Numbers15:20 Isono umi gidi bullee aaninni kayissine tima gantine abbe. Konne ga'nitinoonni gidi aaninni haadhine abbitinannihu garinni shiqishshe.
Numbers15:21 Dagganno ilama baalantera umi gidi bullee aaninni kayissine konne fushshaate ane Kaaliiqira uuyye› yiino yite kulinsa» yii.
Numbers15:22 Kaaliiqi Musera, «Mannu afa hoongetenni ani Kaaliiqi atera oommo hajajo xeisiro,"
Numbers15:23 woy dagganno ilama ani oommo hajajo baala wonsha hoogguro,"
Numbers15:24 tini so'rono de'netenni kalaqantinota ikkituro, mannu anera mitto middicha su'niitannota shilqote kakkalo asse shiqishona. Kunni ledo seeru garinni gidunnihanna anganniri fushshaate, qoleno cubbo agursiisate kakkalora meichu goco shiqishona."
Numbers15:25 Qeesichuno Israeelete manni baalunku cubbo agursiisanno. Konne assinannihuno afa hoongetenni assitino saora shilqote kakkalonna cubbo agursiisate kakkalo shiqishshuro cubbinsa aguramannonsa.
Numbers15:26 Tini sao afa hoongetenni assitinota ikkitinohura, Israeele baalanteranna giddonsa hee'ranno manni baalunkura cubbinsa aguramannonsa."
Numbers15:27 «Mittu manchi callisi afa hoongetenni cubbo loosiro kayinni, cubbo agursiisate kakkalora mittu dirita meichote goodane abbona."
Numbers15:28 Qeesichuno afa hoongetenni sao assino mancho ane Kaaliiqi albaanni keereensosina. Keereensinannisi woyiteno cubbisi aguramannosi.
Numbers15:29 Gobbate beettino ikko manni gobba manchi afa hoongetenni cubbo loosiro wonshinanni woga mittete.
Numbers15:30 «Gobbate beettono ikko manni gobba manchi afanni hee're cubbo loosiro kayinni, ane shollishino daafira mannu mereerinni tae ho'lona."
Numbers15:31 Ani Kaaliiqi yoommore mishinohuranna hajajo'ya diiginohura hakku manchi horonta tae ho'lo. Cubbisino aanisinni diho'lanno» yiisi.
Numbers15:32 Israeele halallitte gobbara heedheenna Fooliishshote Barra mittu manchi haqqe hiiqqi'ranna anfi.
Numbers15:33 Konne mancho haadhe Musewa, Aarooniwanna Israeelete manni baalu albira abbitu."
Numbers15:34 Isono assinannita anfoonnikki daafira agarreenna keeshshi.
Numbers15:35 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera, «Manchu reyona; Israeelete manni baalunku qachu gobbaanni fushshe kinnatenni gane shoona» yii."
Numbers15:36 Kaaliiqi Muse hajajino garinni, mannu mancho qachu gobbaanni fushshe kinnatenni gane shii."
Numbers15:37 Kaaliiqi Musera,"
Numbers15:38 «Israeelete mannira, ‹Dagganno ilama baalantera uddano'ne qaccera handaara wodhe; mittu mittunku handaarira bulu xilati hee'rosina."
Numbers15:39 Wodani'ne yorihunna ille'ne la'uhu baalu hoode hadhinanni foortinannikki gede konne handaara la'inanni, Kaaliiqi hajajo qaagginanni gede assanno'ne."
Numbers15:40 Konne qaagginanni woyite hajajo'ya baalanta wonshate heddinanni; hakkawoyite ane Magani'nera baxxitinoonnire ikkitinanni.
Numbers15:41 Ani Kaaliiqi Magano'neeti. Magano'ne ikkammora Gibitsete gobbanni haa're fushshoommo'ne. Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yiino yite kulinsa» yii.
Numbers16:1 Leewi ga'rehu Qehaati ilama ikkinohu Yisiaari beetti Qore, Roobeeli ga'renni qolte Eeliyaabi ooso Daataaninna Aberooni, hattono Feleeti beetti Ooni busha hedo amadde,"
Numbers16:2 egennantinore manna gashshitannore 250 manna anga adhite Muse aana ka'u.
Numbers16:3 Musewanna Aarooniwa dagge, «Ki'ne quwa mayira sa'inanni? Mannu baalunku qullaawaho. Kaaliiqi ninke ledono noowe. Wo'munku coyira ki'ne calluwu albaanni mayira sa'inanni?» yitunsa."
Numbers16:4 Museno konne coye macciishshanni hee'renni, alba hige gombisame Kaaliiqa huucci."
Numbers16:5 Hakkunni gedensaanni, Qoreranna ledosi noorira baalaho, «Isiha ikkinohunna qullaawu ayetiro Kaaliiqi ga'a soodo badanno. Isiwa gamba yee soqqamara doorinohu ayetirono leellishannonke."
Numbers16:6 Ga'a soodo atinna ledokkiri baalu hixaanunnihanna giirate baccicho haadhine amme.
Numbers16:7 Baccichu aanano Kaaliiqi albaanni giiranna hixaana worre. Kaaliiqi doodhe baxxino manchino ayetiro hakkawoyite anfanni. Quwa sa'inoonniri ki'ne Leewi ilamaati» yii.
Numbers16:8 Qoleno Muse Qorera, «Ki'ne Leewaawootu macciishshe!"
Numbers16:9 Israeelete Magani ki'ne wolootu Israeelootinni bade Kaaliiqi Dukkani giddo soqqantinara umisiwa gamba assi'netinna soqqantinannisi gede mannu albaanni uurrisino'neti ajju'neni?
Numbers16:10 Atenna ledokki noore fiixakki Leewaawoota baala umisiwa gamba assino'ne. Ki'ne kayinni qeesimmano aanaho lexxitinara hasidhinoonni.
Numbers16:11 Atinna ledokkiri mimmito amaddine Aaroonira gunguma'ne Kaaliiqa yorate» yii.
Numbers16:12 Hakkunni gedensaanni Muse Daataaninna Aberooni woshshiishi. Insa kayinni, «Ninke didangeemmo!"
Numbers16:13 Halalla shaattonkera malawunna ado lolakkanno gobbanni fushshoottonketi ajjeennahe tenne ninke aana moohattora hasi'ritto?
Numbers16:14 Qolteno malawunna ado lolakkannota danchanna shaqqado gobba woy loosi'neemmowanna woyine kaasi'neemmowa diragisiisoottonke. Xaano dogattonkeraati? Horonta atewa didangeemmo!» yitu.
Numbers16:15 Museno lowo geeshsha hanqe Kaaliiqira, «Kuni manni aannohe fushshaate adhitooti. Ani kunni manni giddonni mittono dimiicoommo; insawiinni wole agurranna harricho nafa diadhoommo» yii."
Numbers16:16 Muse Qorera, «Atinna ledokki noori 250 manni ga'a Kaaliiqi albira shiqqe. Aaroonino hakkiicho noona."
Numbers16:17 Mittu mittunku manchi hixaana aanaho wore baccichosi anga adhe Kaaliiqi albira dayona. Atinna Aaroonino bacce'ne adhitine shiqqe» yii.
Numbers16:18 Kunnira, mittu mittunku baccichinsara giiranna hixaana worte Musenna Aarooni ledo Qullaawu Dukkani xullichira uurritu."
Numbers16:19 Hakkunni gedensaanni Qore manna baalanka gamba asse Dukkanu xullichira uurri yannara, Kaaliiqi ayirrinyisi xawaabba mannu baalunkura leellishi."
Numbers16:20 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Numbers16:21 «Mitte hige co'o asse gudeemmona, ki'ne Israeelete manni baalunku mulinni ho'le» yiinsa."
Numbers16:22 Musenna Aarooni kayinni alba higge gombisante, «Mannu baalunkura lubbo worootto Magano! Mittu manchi loosino cubbira wo'munkura hanqatto?» yitanni woxarattu."
Numbers16:23 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera,"
Numbers16:24 «Manna, ‹Qore, Daataaninna Aberooni dukkaniwiinni ka'a shiqqi yiiyye› yiino yite kuli» yiisi."
Numbers16:25 Museno Israeelete roorroota hoodete adhe Daataaniwanna Aberooniwa mari.
Numbers16:26 Isino manna, «Kunni bushu manni dukkaniwiinni ka'a shiqqi yiiyye! Insare mittoreno kisidhinoonte. Hakkunni ka'a kayinni cubbinsanni insa ledo gooffinanni» yee qorophisiisi."
Numbers16:27 Kunnira mannu Qore, Daataaninna Aberooni dukkaniwiinni xeerti'ri. Daataaninna Aberooni meentinsanna oosonsa ledo fulte dukkannansa xullichira uurrite no."
Numbers16:28 Hatte yannara Muse mannaho, «Konne coye assammora Kaaliiqi soyinoetanna ani umi'yanni assoommoha ikkinokkita kunninni affinanni."
Numbers16:29 Kuni manni Kaaliiqi hanqinni ikkikkinni mannu reyanno garinni reyannoha ikkiro, ane Kaaliiqi disoyinoe."
Numbers16:30 Kaaliiqi anfe egenninoonnikkiha haaro coye abbeenna lubbotenni heedhe waamma e'anno gede baatto afoose fante insanna insare baala egemmituro, kuni manni Kaaliiqa mishinoha ikkinota hatte yannara affinanni» yiinsa."
Numbers16:31 Muse konne coye coyi're kaanni hee'reennanni Daataaninna Aberooni uurrite noo baatto dadhante,"
Numbers16:32 insanna maatensa, Qorenna ledosi noo manna jajjinsa baalu ledo egemmitu."
Numbers16:33 Kuni manni noonsari baalunku ledo lubbotenni hee'renni waamma ei; baattono afoose gamba assidhu; insano ba'e gattu.
Numbers16:34 Hakkiicho noohu Israeelete manni baalu raarensa macciishshe, «Baatto ninkeno egemmitankeraatiwe!» yee xooqe bai."
Numbers16:35 Giirano Kaaliiqiwiinni dirrite hixaana giiranni nooha 250 manna ittu.
Numbers16:36 Kaaliiqi Musera,"
Numbers16:37 «Hixaana worranni bacci qullaawahona, giirami manni mulinni hoole giddo noo buluulo xeertote masse hunanno gede Qeesichu Aarooni beettira Aliaazaarira kuli."
Numbers16:38 Kuni bacci qullaawa ikkinohu Kaaliiqi albira shiqinshi yannaraati. Kunnira, cubbo loose reyi manni bacce haa'ne shaashshine ganne kakkalote uduunnichira tu'nanni gede assi. Kunino Israeelete mannira qorophishiishsha ikkona» yii."
Numbers16:39 Qeesichu Aliaazaarino giirami manni abbinoha camote bacce gamba asse shaashshe gane kakkalote uduunnichira tu'nanni gede asse seekki.
Numbers16:40 Konne assinohuno Kaaliiqi Muse widoonni qole hajajino garinniiti. Kunino Aarooni sircho agurranna wolu ayino Kaaliiqi albira shiqe hixaana giirannokki gedenna, giwe sairo kayinni Qorenna ledosi manni gede ikkannota kulle Israeele qorophisiisateeti."
Numbers16:41 Layinki soodo Israeelete manni baalunku, «Ki'ne Kaaliiqi manna shitinoonni» yee Museranna Aaroonira gungumi."
Numbers16:42 Mannu Musenna Aarooni boroorara gamba yee hee're caaqqi yee laanno woyite, gomichu Dukkana guggushshe noota afi. Kaaliiqihu ayirrinyu xawaabbino leelli."
Numbers16:43 Musenna Aaroonino Qullaawu Dukkanira albaanni marte uurritu.
Numbers16:44 Kaaliiqi Musera,"
Numbers16:45 «Konne manna mitte hige gude agureemmona ka'a shiqqi yiiyye» yiisi. Musenna Aarooni kayinni baattote aana gombisante Kaaliiqa huuccitu.
Numbers16:46 Muse Aaroonira, «Ateha hixaanu baccicho abbite kashilono kakkalote darginni haadhe wori. Kune Kaaliiqi hanqi dayino daafira qoomamu manna gudanni noona rahi. Kashilu aanano hixaana worte rakke marte kunni manni cubbo agursiisi» yii."
Numbers16:47 Aaroonino Muse yiinosinte gede hixaanu baccicho haa're rahe mannu mereerira mari. Isi maranno woyite qoomamu balaxe mannu giddora ee no. Ikkirono Aarooni hixaana giire mannu cubbo agursiisi.
Numbers16:48 Isino noorinna reyitinori mereero uurri; qoomamuno ittisami.
Numbers16:49 Ikkollana Qore ledo reyino manna agurranna hatte yannara 14,700 manni qoomame reyino."
Numbers16:50 Qoomamu uurrihu gedensaanni, Aarooni Muse noowa Qullaawu Dukkani xullichiwa galagale higi."
Numbers17:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers17:2 «Israeele baalantera ga're ga'rete sooreeyye ikkitinori mitte mitte siqqo haadhe mitteenni 12 siqquwa abbitanno gede assi. Mitte mittente siqqo aana mittu mittu manchi su'ma borreessi.
Numbers17:3 Mittu mittunku ga'rete sooreessira mitte mitte siqqo hee'ra hasiissanno daafira, Leewi ga're siqqo aana Aarooni su'ma borreessi."
Numbers17:4 Tenne siqquwano ki'ne ledo xaadeemmowa Qullaawu Dukkani giddo Taabootu albaanni wori.
Numbers17:5 Hatte yannara, ani dooreemmo manchi siqqo ciirtanno. Israeele ki'nera gunguntanno gunguma hakko gawa'litanno gede asseemmo» yii."
Numbers17:6 Museno Israeelete konne coye kulinsa. Sooreeyyensano ga're ga'rete su'minni 12 siqquwa haadhe abbitu. Aarooni siqqono tenne siqquwa ledo no.
Numbers17:7 Museno siqquwa haa're Dukkanu giddo Kaaliiqi Taabootira albaanni wori.
Numbers17:8 Layinki soodo Muse Dukkanu giddora eanno woyite, Leewi ga're su'minni shiqinshoonniti Aarooni siqqo ciirte noota afi. La""anno woyite ciira calla ikkitukkinni gubbe daraarte kookete guma laalte no."
Numbers17:9 Hakkunni gedensaanni Muse siqquwa baalanta Kaaliiqi albinni haa're abbe Israeelete leellishi. Siqquwa la'uhu gedensaanni mittu mittunku umi umisi siqqo adhi.
Numbers17:10 Kaaliiqi Musera, «Kuni haxawarru Israeelete manni anera gunguma agura giwiro, reyannota qorophisiisate Aarooni siqqo galagalchite Taabootu albaanni massite wori» yiisi."
Numbers17:11 Museno Kaaliiqi yiino gede assi.
Numbers17:12 Hakkunni gedensaanni Israeele Musera, «Kune baalunku reyine goonfammoraati!"
Numbers17:13 Kaaliiqi Dukkaniwa shiqqi yaannohu baalu reyaraati. Ninke baalunku goonfammoraati!» yitu.
Numbers18:1 Kaaliiqi Aaroonira, «Qullaawu Dukkanira kalaqantanno saora ati, oosokkinna Leewaawootu xa'mantinanni. Qeesimmate soqqansho giddo kalaqantanno saora kayinni atinna oosokki calluwu xa'mantinanni."
Numbers18:2 Atinna oosokki Qullaawu Dukkanira soqqantinanni yannara kaa'litannohe gede annikki ga'renni Leewaawoota abbi.
Numbers18:3 Annimma ate anga heedheenna insa Dukkanu giddo soqqantona. Ikkollana Qullaawa darga noo uduunnenna kakkalote uduunnicho kissoonke; kissuha ikkiro kayinni insano ki'neno reyitinanni.
Numbers18:4 Insano Dukkanu giddo uyinoonninsa soqqansho soqqantanni ledo'ne heedhona. Wolu mittuno ki'ne heedhinoonniwa shiqqi yoonke.
Numbers18:5 «Galagale hanqi'ya Israeelete manni aana dirrannokki gede Qullaawa darga noo uduunninna kakkalote uduunnichi annimma ki'ne anga heedhona.
Numbers18:6 Israeelete giddonni ayidde'ne Leewaawoota ki'ne kaa'litanno'ne gede dooroommohu aneeti. Insano Dukkanu giddo loonsanni looso baala loossanno gede ane Kaaliiqira aamantinoreeti.
Numbers18:7 Ikkollana kakkalote darginna Qullaawu Holgi giddo soqqansho baala qeesimmatenni soqqantinanniri ateetinna oosokkiiti. Qeesimmate soqqansho ki'nera afansha asse oommo'ne. Ki'ne agurranna hakkiichira shiqqi yaannohu reyanno» yiisi.
Numbers18:8 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Aaroonira, «Anera shiqinshanni fushshaati baalaho annimma oommohehu aneeti. Israeele shiqishshannoeha qullaawa fushshaate baala ateranna oosokkira qeecha asse oommo'ne."
Numbers18:9 Anera shiqinshannihu qullaawu fushshaati baalu giddonni shilqinshannikkihu ki'ne qeechaati. Qullaawa assite shiqishshannoehu gidu fushshaatino ikko cubbo woy sao agursiisate daafira shiqinshanni kakkalo aaninni haa'nannihu baalu atenna oosokki qeechaati.
Numbers18:10 Qullaawa ikkino daafira qullaawa darga ofoltine itte; tenne sagaleno ki'ne ga're ikkinohu labbaahu baalu itona.
Numbers18:11 «Israeele shiqishshanno afanshi giddonnino, baxxino fushshaati aaninni bande haa'nannihu baalunku ki'neha ikkona. Konneno atera, oosokkiranna seennikkira geedote qeecha asse oommo'ne. Minikki manni giddonni seeru garinni keeraa'minohu baalu itara dandaanno."
Numbers18:12 «Israeele umi laalcho assite anera shiqishshannore fila ejersu zayite, fila haaro woyinete xajjenna gide baala ki'nera oommo'ne."
Numbers18:13 Ane Kaaliiqira abbitannohu baattonnihu umi laalchi baalu ateho. Minikki manni giddonni seeru garinni keeraa'minohu baalunku itona.
Numbers18:14 «Ane Kaaliiqira co'o assine uyinoonnihu Israeelete gobbara noori baalu ateho.
Numbers18:15 Anera uyinoonnihu umo ilaminohu woy umo qalaminohu baalu ateho. Umo ilaminoha labbaa beetto woxxannohuwiinni woxe haadhe. Saadannihu umo qalaminohu maala intannikkiha ikkiro dargaho woxe riqimbona.
Numbers18:16 Qaaqquulleho mitto agana ikkannonsa yannara, worroonni seeri garinni 5 kinchu birra uyine wondona."
Numbers18:17 Umi qallo lalunnita, ge'reewunnitanna meunnita kayinni diwondanni; tini saada co'onta aneta ikkitinohura kakkalote shiqinshona. Mundeensano kakkalote uduunnichi aana dunnona. Coomansano anera su'naannoe gede assine giirate shilqinshona."
Numbers18:18 Baxxino fushshaatita assine uyinanni rachonna qiniitichu hayi gede, tenne saada maalino ateho."
Numbers18:19 Israeele anera shiqishshannoha baxxino fushshaate baala atera, oosokkiranna seennikkira qeecha asse oommo'ne. Kunino Kaaliiqi albaanni ateranna sirchikkira hegereha maxinete gondooro ikkanno» yiisi."
Numbers18:20 Kaaliiqi Aaroonira, «Israeelete baatto aaninni iqqa diadhatto; insa ledo beeqqattori wolirino dinohe. Israeelete mereero atera qeechikkinna iqqikki aneeti."
Numbers18:21 «Qullaawu Dukkani giddo soqqantanno yannara daafurinsara ikkanno gede Israeele abbitannoha tonnunni mitto Leewaawootaho iqqa asse oommonsa.
Numbers18:22 Reyo daggannonsana Leewaawoota ikkitinokkiri wolootu layinkimeeshsho Dukkanunniwa shiqqi yitoonke.
Numbers18:23 Dukkanu giddo looso Leewaawootu callu loossanno. Hakko kalaqantanno saorano insa xa'mantanno. Kunino dagganno ilama baalate hegere seeraati. Kunnira Leewaawootaho Israeelete mereero iqqu dihee'rannonsa.
Numbers18:24 Kunni darga Israeele fushshaate assite anera shiqishshannoha tonnunni mitto Leewaawootaho iqqa asse oommonsa. Ani, ‹Israeelete giddo insara iqqu dinonsa› yoommohu kunniraati» yii."
Numbers18:25 Kaaliiqi Musera,"
Numbers18:26 «Leewaawootaho, ‹Iqqa asse eemmo'neha tonnunni mitto Israeeletewiinni adhitinanni woyite, ki'neno adhitinannihu giddonni tonnunni mitto fushshitine anera fushshaate assitine uuyye."
Numbers18:27 Fushshaati'neno mittu manchi, umi laalchi gidunnihunna woyinennihu giddonni uyinohu gede ikke kiiramanno'ne."
Numbers18:28 Ki'neno Israeeletewiinni adhitinannihunni tonnunni mittu giddonni kunni garinni fushshaate shiqishshe. Konne ane qeecha ikkinoha qeesichu Aaroonira uuyye.
Numbers18:29 Adhitinannihu baalunku giddonni fila ikkinoha baala ane Kaaliiqi qeecha assitine shiqishshe.
Numbers18:30 Fila ikkinoha uyitinanni woyite, mittu manchi umi laalcho gidunnihanna woyinenniha aannohu gede ikke kiiramanno'ne."
Numbers18:31 Gatinohu kayinni Qullaawu Dukkanira soqqantinanni yannara daafuri'nera hendoonniha ikkinohura, heedhiniwano heedhine mini'ne manni ledo ita dandiitinanni."
Numbers18:32 Fila ikkinoha shiqishshinihu gedensaanni ittiniro sao diikkanno'ne. Qoleno qullaawa Israeelete fushshaate dibatteessitinanni; reyotennino gattinanni› yiino'ne yite kulinsa» yii.
Numbers19:1 Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Numbers19:2 «Ani oommo'ne seeri kuneeti: Qambara haxote worre egenninoonnikkita muso afidhinokkita duume adde abbitannoe gede Israeelete kullensa.
Numbers19:3 Adde abbine qeesichu Aliaazaarira uyinona. Iseno qachu gobbaanni fushshine albasiinni gorrinona.
Numbers19:4 Hakkunni gedensaanni qeesichu Aliaazaari mundee angichisinni kise, Qullaawu Dukkani widira qole 7 hige wixona."
Numbers19:5 Isi laanna addenniha goga, maala, mundeenna cuma gatinsikkinni gudinse giirrona."
Numbers19:6 Qeesichu dagucho, garambichonna xiillicha fatilcho haa're adde giirranni giira giddo tugona."
Numbers19:7 Hakkunni gedensaanni qeesichu imaanasinna bisosi hayishshi're qacha higona. Kayinnilla hawarra geeshsha seeru garinni lagaawe keeshshona.
Numbers19:8 Adde giirino manchino imaanasinna bisosi hayishshi'rona; isino hawarra geeshsha seeru garinni lagaawe keeshshona.
Numbers19:9 «Keeraa'mino manchi giirroonni addeha buluulo haa're qachu gobbaanni fushshe lagaawinokki darga masse worona. Hakkonne buluulo wayi ledo karsineenna keeraa'mate seerira kaa'lannoha ikkanno. Konne seera wonshinannihu cubbuwiinni keeraa'mateeti.
Numbers19:10 Addete buluulo gamba assanno manchi imaanasi hayishshi'rona. Isino hawarra geeshsha lagaawe keeshshona. Kunino Israeeletenna giddonsa hee'ranno mannira hegere seera ikkonsana» yii.
Numbers19:11 Kaaliiqi qole, «Mannu reeshsha amadannohu baalu 7 barri geeshsha lagaawanno."
Numbers19:12 Sayikkinna lamalki barra keereensanno wayinni bisosi hayishshi're keeraa'mona. Sayikkinna lamalki barra bisosi hayishshi'ra hoogiro kayinni dikeeraa'manno.
Numbers19:13 Mannu reeshsha amade bisosi hayishshi'rinokkihu ayino Kaaliiqi Dukkana lageessanno. Keereensanno waa winxoonnisikkihu lagaawino daafira, manni'ya ledo dikiiramanno. Lagono aanasi heedhanno."
Numbers19:14 «Mittu manchi Dukkanu giddo reyiro wonshinanni woga kunninni aante noote: Hakko manchi ledo noohu woy aanaho eannohu baalu 7 barri geeshsha lagaawanno.
Numbers19:15 Dukkanu giddo noohu tu'nikkinni agurroonni uduunni baaluno lagaawinoha ikkanno.
Numbers19:16 «Dukkanu gobbaanni mannu shiinoha woy dhiwame reyinoha amadannohu, mannu miqqa woy moogo kisannohu baalu 7 barri geeshsha lagaawanno."
Numbers19:17 «Lagaawino mancho keereensate, cubbo agursiinsara giirroonni addeha shiima buluulo maaqqete giddo tunge xalala buichote waa aanaho worrona."
Numbers19:18 Hakkunni gedensaanni keeraa'me noo manchi garambicho haa're hakko wayi giddo wore dukkanaho, giddosi noo uduunni baalahonna hakko noo mannira wixona. Wole widoonni hakku manchi, dukkanu gobbaanni mannu miqqa, moogo, shinoonniha woy dhiwame reyinoha kisannohura baalaho wixona."
Numbers19:19 Keeraa'me noo manchi lagaawinohura sayikki woy lamalki barra waa wixosina; manchuno lamalki barra keeraa'manno. Hakku manchino imaanasinna bisosi hayishshi're arrishsho e'anno woyite keeraa'minoha ikkanno.
Numbers19:20 «Ikkollana mittu lagaawino manchi keeraa'mikkinni gatiro Kaaliiqi Dukkana lageessannona manni'ya ledo kiiramoonke. Keereensanno waa winxoonnisikki daafira lagaawe hee'ranno.
Numbers19:21 Kunino insara hegere seera ikkonsana. «Keereensanno waa wixanno manchi imaanasi hayishshi'rona. Keereensanno waa kisannohuno hawarra geeshsha lagaawanno.
Numbers19:22 Lagaawino manchi kisinori baalunku lagaawanno. Lagaawinoricho kisinohuno hawarra geeshsha lagaawanno» yii.
Numbers20:1 Israeele baalanti diroho umi aganira Tsiini Halalla Qaadesi yinanniwa marte baxxisidhu. Maariyaamino hakko reyiteenna madaarrise.
Numbers20:2 Hakkiicho wayi nookki daafira, mannu Musenna Aarooniwa shiqqi yee dayi."
Numbers20:3 Muse ledono, «Roduuwinke Kaaliiqi Dukkani albaanni reyitu waro mayi ninkeno reyino!"
Numbers20:4 Ninke konne halalla mayira abbitininke? Saadanke ledo mitteenni goonfammora haadhine daggininke?
Numbers20:5 Gibitsetenni fushshitine tenne busha gobba mayira abbitininke? Gidu, balase, woyine woy roomaane dino. Wole agurranna anganni wayi nafa nookkiwa!» yaanni giwami."
Numbers20:6 Musenna Aarooni mannuwiinni ka'e hadhu. Marte huuccidhara Qullaawu Dukkani waalchira alba higge gombisante heedhe, Kaaliiqi hakkiicho noota leellishannoha ayirrinyu xawaabba affu."
Numbers20:7 Kaaliiqino Musera,"
Numbers20:8 «Qullaawu Dukkani giddonni siqqicho haadhe, rodiikki Aarooni ledo manna mittowa gamba asse. Insa la'anna kinchoho coyi'ri; giddosinni wayi fulannona. Kunni garinni kinchu giddonni waa fushshiteenna insanna saadansa agganno» yiisi."
Numbers20:9 Museno Kaaliiqi hajajinosi garinni mare Dukkanu giddonni siqqo haa'ri.
Numbers20:10 Aarooni ledo manna mittowa kinchu albaanni gamba assiteenna Muse, «Ki'ne haxawarrootu! Halaalinta kunni kinchi giddonni ki'nera waa uyino'ne?» yiinsa."
Numbers20:11 Hakkunni gedensaanni Muse siqqo haa're kincho lame hige gani. Wayi fule lolaheenna insanna saadansano aggu.
Numbers20:12 Kaaliiqi kayinni Musenna Aarooni, «Israeelete albaanni Qullaawa ikka'ya egensiisate ane addaxxitinoonnikki daafira, konne manna haadhine eemmonsa gobba dimassitinanni» yee rufinsa."
Numbers20:13 Israeele Kaaliiqi ledo giwantinohunna isino Qullaawa ikkasi leellishinonsahu hakkiichooti. Kunnira hakkonne darga Meriiba yitu. Hatto yaano giwanshote yaate.
Numbers20:14 Muse Qaadesinni Edoomi mootera manna soye, «Roduuwikki ninke Israeelete gosara iillinonke qarra ati afootto."
Numbers20:15 Akaakkanke Gibitse hadhino. Ninkeno hakkiicho lowo diro hee'noommo. Gibitsootu ninkeno annuwankeno qarrissino.
Numbers20:16 Kaaliiqi widira hinge raarreenna isino macciishshe sokkaancho soye Gibitsetenni fushshinonke. «Xa kune gashshootikki dannira Qaadesi Katamira hee'noommo.
Numbers20:17 Kunnira ballo eeggatena, gobbakki giddoonni hinge sa'neemmo gede fajjinke. Ninkeno saadankeno loosikki woy jajjikki giddora e'nummokkinni jawa doogo calla amande ha'neemmo; gobbakki waano dikinseemmo. Tayinse sa'nammo geeshsha ka'anna kawa dihingeemmo» yiisi."
Numbers20:18 Edoomi moote, «Konne higgine disa'inanni; sa'neemmo yitiniha ikkiro fulle bisetenni doddolleemmo'ne» yii."
Numbers20:19 Israeeleno qolte, «Jawa doogo calla amande ha'neemmo. Ninkeno saadankeno waa angeemmoha ikkiro baaxxineemmo; ninke giddoonni hinge sa""a calla hasi'noommo» yitu."
Numbers20:20 Edoomi moote qole, «Konne higgine sa""a didandiitinanni» yee dawarinsa. Hakkunni gedensaanni Edoomootu lowota wolqaataame olanto qodhisiisse qassansara fultu."
Numbers20:21 Edoomootu gobbansa giddoonni higge sa'annokki gede hooltinonsa daafira Israeele agurte wole doogo higge hadhu.
Numbers20:22 Israeele baalanti Qaadesinni ka'e Hoori Ilaala iillitu.
Numbers20:23 Kuni ilaalino Edoomi dannira nooho. Hakkiicho Kaaliiqi Museranna Aaroonira,"
Numbers20:24 «Aarooni reyanno. Lamunku Meriiba Wayiwa hajajo'ya huntinoonni daafira, isi Israeelete eemmo gobba mare di""iillanno."
Numbers20:25 Aarooninna beettosi Aliaazaari haadhe Hoori Ilaala fushshi.
Numbers20:26 Aarooni reyanno daafira qeesimmanniha imaanasi mulqite beettisi Aliaazaarira uddisiisi. Aaroonino hakkiicho reyanno» yiisi.
Numbers20:27 Museno Kaaliiqi hajajinosi gede assi. Insano gamba yee noo manni baalunku laanna ilaalu iimira fultu.
Numbers20:28 Museno Aarooni imaana fushshe Beettisira Aliaazaarira uddisiisi. Aaroonino hakko ilaalu birxe aana reyi. Musenna Aliaazaarino ilaalu aaninni dirritu.
Numbers20:29 Mannu baalunku Aarooni reyinota macciishshe, 30 barra wo'ma wi'lisi."
Numbers21:1 Wodiidi gobbara hee'rannohu Kanaaanichu Araadi Katami moote, Israeele Ataariimi yinanni widoonni higge dagginota afe qase shiima manna qafadi."
Numbers21:2 Hatte yannara Israeele, «Konne manna angankera sayisse uyittoro, ate daafira insanna katammansa co'o assine gundeemmo» yite Kaaliiqira xa'nitu."
Numbers21:3 Kaaliiqi Israeelete huuccatto macciishshe Kanaaanoota angansara sayise uyinsa. Insano mannanna katammansa co'o assite guddu. Kunninni kainohunni hakkonne darga Herma yini. Hatto yaano goofote yaate.
Numbers21:4 Israeelete Edoomi gaangaabbe ha'ra gidde ikkitinonsa daafira, Hoori Ilaalinni ka'e Duumu Baariwa massitanno doogo higge hadhu. Ikkollana doogote aana heedhenni cinca hoogge,"
Numbers21:5 Maganonna Muse, «Halalla reyinammora Gibitsete gobbanni mayira fushshitininke? Intanniri woy anganniri dino! Tenne busha sagale kokke cee'mitinonke» yite boroortunsa."
Numbers21:6 Hatte yannara Kaaliiqi harfaamo hamaso soyi. Hamasuno lowo manna qase shii.
Numbers21:7 Mannuno Musewa daye, «Kaaliiqinna ate aana busha coye coyi'rankenni sayinsoommona, hamaso aaninkenni hoolanno gede Kaaliiqa huuccinke» yii. Museno Kaaliiqa huucci."
Numbers21:8 Kaaliiqino Musera, «Camotenni hamashsho seekkite haqqu aana suti. Qasaminohu baalu hakka hige lairo gatanno» yiisi."
Numbers21:9 Museno camote hamashsho seekke haqqu aana suti. Hamashshu qasinohu baalu camote hamashshi widira hige lae gati.
Numbers21:10 Israeele hakkiinni ka'e hadhe Obooti yinanniwa marte baxxisidhu.
Numbers21:11 Obootinnino ka'e, Moaabira soojjaatoonni Abariimi yinanni halalla marte baxxisidhu."
Numbers21:12 Hakkiinnino ka'e Zereedi yinanni lagichira marte baxxisidhu.
Numbers21:13 Hakkiinnino sa'e Amooraawootu gobbara qasi'rino halalla Arnooni yinanni wayi mule baxxisidhu. Arnooni Wayi Moaabinna Amooni dannira nooho.
Numbers21:14 Kaaliiqi ola kulanno maxaafira, «Suufa Qoqqowa, laggate giddo nooha Waheebi Katama, Ornooni Waa,"
Numbers21:15 Eeri Katamanna Moaabi danni geeshsha iillitanno lagga» yine borreessinoonnihu kunni daafiraati.
Numbers21:16 Hakkiinni ka'e Bieeri yinanniwa wayi buewa martu. Hakkiicho Kaaliiqi Musera, «Waa eemmonsana manna mittowa gamba assi» yii."
Numbers21:17 Hakkunni gedensaanni Israeelete manni aante noo faarso, «Ati bue burqi! Ninkeno faarsotenni haa'neemmohe."
Numbers21:18 Gashshaano untinotera, sooreeyye gashshootu siqquwanni akeekkinotera, wayi buera faarsese» yaanni faarsi. Hakkunni gedensaanni halallinni ka'e Mataana Katama hadhu."
Numbers21:19 Mataaninni ka'e Nehalieeli yinanniwa, hakkiinnino sa'e Bamooti yinanniwa iillitu."
Numbers21:20 Bamootinni ka'e, Moaabi gobbara Fisiga Ilaali hunda noo lagichi geeshsha hadhu."
Numbers21:21 Israeele Amooraawootu mootewa Sewooniwa,"
Numbers21:22 «Gobbakki giddoonni hinge sa'neemmo gede fajjinke. Loosikki woy jajjikki giddora die'neemmo; gobbakki waano dikinseemmo. Tayinse sa'nammo geeshsha jawa doogo calla amande ha'neemmo» yite manna soqqitu.
Numbers21:23 Sewooni kayinni mannu gobbasi giddoonni hige saara difajjino; olantosi baala gamba assi're Israeele qasara halallira fuli. Yahaatsi Katama iillanni hee'renni Israeelete ledo ola hanafi.
Numbers21:24 Israeele kayinni qasse, Arnooninni kayisse Yaabooqi Wayi geeshsha noo baatto adhitu. Ikkollana Amoonootu danni qiinshoonniha ikkino daafira Yaabooqinni disa'ino."
Numbers21:25 Israeele Hasebooninna qooxeessaho noo katamma lexxite Amooraawootu katamma baala amadde hakkiicho teessu.
Numbers21:26 Hasebooni alba Amooraawootu moote Sewooni katamaati. Isino Moaabi moote albihu ledo gaarame Arnooni Wayi geeshsha noo baatto baala adhino.
Numbers21:27 Kunninni kainohunni geebbannori: «Sewooni Katama Hasebooni, galagalchine minneemmona amme!"
Numbers21:28 Olanto Sewooninni giirate gede ikkite fultu; Moaabi Katama Eeri guddu; Arnooni mule noo tulluwano ittu.
Numbers21:29 Moaabi, atera aanne'e! Kamooshi magansidhinanniri ba'inoonni; magani'neno agurino'ne. Amooraawootu moote Sewooni, qafade haa're ha'rino."
Numbers21:30 «Ninke kayinni gundoommonsa; Hasebooni, Dibooni, Noofanna Medeba katamma diingoommo» yitinohu kunni daafiraati."
Numbers21:31 Israeeleno Amooraawootu baattora teesse heedhu.
Numbers21:32 Muse dooyyaano Yaizeeri Katama soyihu gedensaanni, Israeele qooxeessinsara noo katamma baala amadde hakko noo Amooraawoota shorritu."
Numbers21:33 Hakkunni gedensaanni Baasaanira massitanno doogo amadde hadhu. Baasaani moote Aaginna olantosi baala Edirayi yinanniwa olaho fultu.
Numbers21:34 Kaaliiqi Musera, «Iso olantosi baalante ledonna baattosinni asse mitteenni angakkira sayise eemmohena waajjitooti. Hasebooni hee're gashshinoha Amooraawootu moote Sewooni assitto gede assi» yiisi."
Numbers21:35 Kunnira Israeele Aagi, oososinna olantosi baalante ledo mittuno gattukkinni gudde baattonsa ragidhu."
Numbers22:1 Israeelete manni Moaabi xawo tayise sae ha're Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni Iyyaarkora albaanni baxxisi'ri.
Numbers22:2 Hatte yannara Moaabi Moote Sefoori beetti Baalaaqi, Israeele Amooraawoota assitinota macciishshi."
Numbers22:3 Israeelete manni kiiro bati'rino daafira, Moaabi manni lowo geeshsha waajji."
Numbers22:4 Moaabootu Midiyaamootu gashshaanora, «Kuni lowo manni, hayisso mucuqqi asse itanno booti gede, qooxeessinkera noore baala gudanno» yitu. Kunnira, Moaabi Moote Baalaaqi,"
Numbers22:5 Efiraaxisi Wayi gama ilaminoha Pitoori Katamira hee'rannoha Bioori beetto Beleaami woshshitannosirira, «Kuneeti baatto wo'mino manni Gibitsetenni fule daye gobba'ya mule baxxisi're no."
Numbers22:6 Kuni manni ninkera wolqankera aleenni ikkinohona, eeggakkiitina dagge rumi. Kunni garinni miteekkine qeelle gobbate aaninni hoo'lineeemmoha ikkannona. Ati maassi'roottohu maassamannota, rumoottohu kayinni rumamannota afoommo» yii."
Numbers22:7 Moaabinna Midiyaami gashshaano Israeele rumeenna baantannisi woxe haadhe Beleaamiwa marte Baalaaqi yiinoreno kultusi.
Numbers22:8 Beleaamino, «Konne hashsha konniicho galtineenna Kaaliiqi yaannoere ga'a soodo kuleemmo'ne» yiinsa. Moaabi gashshaanono hakkiicho keeshshitu."
Numbers22:9 Maganuno Beleaamiwa daye, «Kuri ate ledo noori ayeooti?» yee xa'misi."
Numbers22:10 Beleaamino, «Moaabi moote Baalaaqi anewa soyinoreeti."
Numbers22:11 Insano, ‹Gibitsetenni fulino manni baatto wo'mino. Konne manna dagge rumi. Miteekke hakkunni gedensaanni qase gobba'yanni fushshi'reemmoha ikkannona› yitine kulle yeenna dagginoreeti» yii."
Numbers22:12 Maganu qole Beleaami, «Insa ledo hadhooti. Israeelete manni maassaminohona runtooti» yiisi."
Numbers22:13 Beleaami soodo gute Baalaaqi ledo gashshaanora, «Ledo'ne ha'reemmokki gede Kaaliiqi hoolinoena ki'ne gobba'ne hadhe» yiinsa."
Numbers22:14 Insano galagalte Baalaaqiwa marte, Beleaami ledonsa daa giwinota kultusi."
Numbers22:15 Hakkunni gedensaanni Baalaaqi albirinni roore haammatanna ayirradda ikkitino gashshaano soyi.
Numbers22:16 Insano Beleaamiwa marte, «Baalaaqi mitto coye kullammohera soyinonke. Isino, ‹Anewa daattota hoolannoheri mitturino hee'roonke."
Numbers22:17 Galatakki seekke qoleemmohe; yiittore baala asseemmohe. Kunnira dagge konne manna rumie› yiino» yite kultusi.
Numbers22:18 Beleaami kayinni, «Wole agurranna Baalaaqi birrunna culku wo'minoha mootete mine uyiero nafa, Magani'ya Kaaliiqi hajajo sae mitto coyeno diasseemmo."
Numbers22:19 Hanni ikkirono Kaaliiqi yaannoere afeemmona, ki'neno ku'uri gede techo konniicho galle» yiinsa."
Numbers22:20 Hakko hashshanni Maganu Beleaamiwa daye, «Kuni manni haa're ha'rahera dayinoha ikki woyite, ledonsa ha'ri. Ha'rittorolla kayinni ani yoommore calla assi» yiisi."
Numbers22:21 Beleaami gute kae, harrichosi koodhe Moaabi gashshaano ledo ha'ri."
Numbers22:22 Ikkollana Beleaami ha'ranni hee'reenna Maganu lowo geeshsha hanqi. Beleaami 2 soqqamaasinesi hoodete adhe harrichosi gulufe ha'ranni no. Kaaliiqi sokkaasinchino ittisasira fule doogote uurri.
Numbers22:23 Harricho, Kaaliiqi sokkaasinchi bise amade doogote uurre nooha affe doogote aaninni wirri yite loosu giddora e'u. Beleaami kayinni doogote widira higganno gede ganise."
Numbers22:24 Sokkaasinchuno lamu waatira woyinete kaashsho kayinse kinchu huxxa huxxinoonnitera ruukkado doogora sae uurri.
Numbers22:25 Harricho Kaaliiqi sokkaasincho affe, kinchu huxxiwa gamba yite Beleaami lekka huxxu ledo xaadisse uurritu. Beleaami xaano lede ganise."
Numbers22:26 Kaaliiqi sokkaasinchi alba hige ha're, ka'anna kawa hinganniwa afidhinokkitera ruukkado farora mare uurri."
Numbers22:27 Harrichono Kaaliiqi sokkaasincho affe gadhe gibbu. Beleaami lowo geeshsha hanqe siqqichotenni ganise.
Numbers22:28 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi coyidhanno gede harrichote afoo fanise. Iseno Beleaamira, «Ma""asseennaheeti, togo assite 3 higge ganittoehu?» yitusi."
Numbers22:29 Beleaamino harrichote daware, «Godo'loottae daafiraatiwe! Anga'ya bise heedhoommero dargaho qocci asse agureemmohehu gatino» yiise."
Numbers22:30 Harrichono qolte, «Ani ate harricho di""ikkoomma? Techo geeshsha diati guluffannae noomma? Kunni albaanni togo ikke egennoommani?» yitusi. Isino, «Horonta togo ikkite diegennootta» yiise."
Numbers22:31 Hatte yannara Kaaliiqi Beleaamira ille faneennasi, bise amade doogote uurre noo sokkaasincho afi. Isino umo heeshshi yee alba hige diriiri."
Numbers22:32 Kaaliiqi sokkaasinchino, «Harrichokki togo assite 3 higge mayira ganittose? Hadhanni nootto doogo aneta ikkitinokki daafira ittisammohera dayommo."
Numbers22:33 Harricho ane affe 3 higge shawwu yitino. Hatto ikka hooggoommero ate shee ise calla gatise hoogoommo» yii.
Numbers22:34 Beleaamino Kaaliiqi sokkaasinchira, «Cubbo loosoommo; ane ittisattora doogote uurrite noottota diafoommo; xaano ati ha'reemmota baxoottokkiha ikkiro agure higeemmo» yiisi."
Numbers22:35 Kaaliiqi sokkaasinchi Beleaamira, «Ha'rate woyite ha'ri. Kayinnilla ani kuleemmohere calla coyi'ri» yiisi. Beleaamino Baalaaqi soyino gashshaasine ledo ha'ri."
Numbers22:36 Moote Baalaaqi, Beleaami daanni noota macciishshe haa'rasira gobbasira Moaabi qaccera Arnooni Wayi mule noo Katama Eeri kae mari."
Numbers22:37 Baalaaqi Beleaami, «Umo soqqummo woyite mayira daa giwittoe? Halaalinta galatakki qole afeemmokkiha laweennaheeti?» yiisi."
Numbers22:38 Beleaamino, «Kune xa dayommowe! Ikkollana ani umi'yanni coyi'ra didandeemmo. Kaaliiqi coyi'ri yiinoere calla coyi'reemmo» yee dawarisi."
Numbers22:39 Hakkunni gedensaanni Beleaami Baalaaqi ledo Qiriyaati Hutsooti yinanni katama ha'ri.
Numbers22:40 Baalaaqino hakkiicho lalonna ge'reewo gorre, gama maala Beleaamiranna ledosi gashshaanora uyi."
Numbers22:41 Layinki soodo guto Baalaaqi gamisa Israeelete manna laanno gede Baleaami haa're Bamooti-Beaali yinanni gaara fushshisi.
Numbers23:1 Beleaami Baalaaqi, «Konniicho 7 kakkalote darga seekkite, 7 woraammanna 7 ge'reewu gocca abbi» yiisi."
Numbers23:2 Baalaaqino Beleaami kulinosi gede assi. Lamunku umu umunni mitto mittonka darga mitto mitto woraamonna mitto mitto ge'rechu goco kakkaltu.
Numbers23:3 Hakkunni gedensaanni Beleaami Baalaaqira, «Kaaliiqi anewa daannotanna hoogannota mare afe higammo geeshsha, ati konniicho shilqote kakkalokkiwa agari; leellishinoere baala daye kuleemmohena» yiisi. Hakkunni gedensaanni Beleaami callichisi mittu gaari iimira fuli."
Numbers23:4 Maganuno isiwa dayenna Beleaami, «Kune 7 kakkalote darga seekkoommo; mittu mittunku dargira mitto woraamonna mitto ge'rechu goco kakkaloommo» yii."
Numbers23:5 Kaaliiqino Beleaamira coyi'rannore kulisihu gedensaanni galagale Baalaaqiwa maranno gede assisi.
Numbers23:6 Galagale higanno woyite Baalaaqi Moaabi gashshaano baalunku ledo shilqote kakkalosi mule uurre no.
Numbers23:7 Hakkunni gedensaanni Beleaami himana coyi'ranni, «Baalaaqi Sooriyunni soojjaati ilaallawiinni woshshe abbe""e, ‹Amo Israeelete manna rumie› yiino."
Numbers23:8 Maganu ruminokkire, ani hiitto asse rumeemmo? Kaaliiqi xiiwinokkire, ani hiitto asse xiiweemmo?"
Numbers23:9 Insa ilaallate birxera uurre, gaarrate aana hee're laeemmo. Wolu manniwiinni baxxite, insanaa maganiweelo gosa gede assite kiirtukkinni, heedhannore afeemmo."
Numbers23:10 Israeelete manni bukote gede, kiirre anfannikkiho. Keeraanote reyo ani reyo; gawalo'yano insate gedeeta ikkito!» yii."
Numbers23:11 Baalaaqino Beleaamira, «Togo mayira assattoe? Ate woshshi'roommohu diina'ya rumattoraati. Ati kayinni insa maassi'roottota ikkinnina wolere mittoreno diassootto!» yiisi."
Numbers23:12 Isi qole, «Kaaliiqi kulinoere coyi'ra dihasiissannoe?» yii."
Numbers23:13 Baalaaqi Beleaamira, «Kai, shiimu manni callu leellanno widoonni sa'neenna hakkiicho heedhe rumattona» yiisi."
Numbers23:14 Hakkunni gedensaanni Fisiga Ilaali umira noo xawo Tsofiimi yinanniwa haa're massisi. Hakkiichono 7 kakkalote darga seekke mitto mittonka darga 1 woraamonna 1 ge'rechu goco kakkali.
Numbers23:15 Beleaamino Baalaaqi, «Ani Maganunni xaade higeemmona, ati konniicho shilqote kakkalokkiwa agari» yiisi."
Numbers23:16 Kaaliiqi Beleaami ledo xaade yaannore kulisihu gedensaanni galagale Baalaaqiwa maranno gede assisi.
Numbers23:17 Isi galagale higanno woyite Baalaaqi Moaabi gashshaano ledo shilqote kakkalosi mule uurre no. Baalaaqino, «Kaaliiqi mayihe?» yee xa'misi."
Numbers23:18 Beleaamino himana coyi'ranni, «Sefoori beetto Baalaaqi! Shiqqi yite kuleemmohere macciishshi."
Numbers23:19 Maganu mannu gede dikaphanno; mannu gede coyi're digaabbanno. Uyino hexxono wonshanno; coyi'rinore baala assanno.
Numbers23:20 Maassi'reemmo gede hajajo uyinoe; isi maassi'rinoha ani soorrammora didandeemmo.
Numbers23:21 Israeelete manni aana, bunshenna qarra diafoommo. Kaaliiqi Maganinsa ledonsa no; isi mootensaati."
Numbers23:22 Maganu Gibitsetenni fushshinonsa; gaarraanchu gede ikke gaaraminonsa.
Numbers23:23 Israeele bita diamaddanno; gojuno diiillannonsa. Wole gosano Israeelete mannire coyidhanni, ‹Kune Maganu assinonsare la'e› yitanno."
Numbers23:24 Israeelete manni, wolqaataamu doobbiichi gedeeho. Togoo doobbiichi shee mundee agikkinninna, bibbide itikkinni dihiganno» yii."
Numbers23:25 Hakkunni gedensaanni Baalaaqi Beleaamira, «Maahoyyena ruma giwitto woyite, maassidhootixa!» yiisi."
Numbers23:26 Beleaamino, «Kaaliiqi yiinoere calla assa hasiissannoeta dikuloommohe?» yee dawarisi."
Numbers23:27 Hakkunni gedensaanni Baalaaqi Beleaamira, «Kai hanni wolewa ha'nona; miteekke Kaaliiqi hakkiicho rumattora fajjannoha ikkannona» yiisi."
Numbers23:28 Baalaaqi yiinonte gede Beleaami halallitte gobba eela qolle la'nanniwa Fegoori Ilaali birxe haa're massisi.
Numbers23:29 Beleaamino, «7 kakkalote darga seekkite, 7 woraammanna 7 ge'reewu gocca qixxeessi» yiisi."
Numbers23:30 Baalaaqino Beleaami yiino gede assi. Mitto mittonka kakkalote darga mitto woraamonna mitto ge'rechu goco abbe kakkali.
Numbers24:1 Beleaami Kaaliiqi Israeele maassi'rara hasi'rinota afe, wolu barri gede kiiloho ha'ra agure alba halallira hige uurre,"
Numbers24:2 Israeele ga're ga'rentenni baxxisidhe noota afi. Maganu Ayyaani aanasi dirreenna,"
Numbers24:3 himana coyi'ranni, «Himana coyi'reemmohu, ani Bioori beetti Beleaamiiti. Ani laeemmo coyi halaalehona, coyi'reemmore macciishshe!"
Numbers24:4 Ani Maganu yaannore macciishsheemmo; albasiinni gombisame hee'reenna, Wo'manka Dandaanno Magani ajuuja uyinoe."
Numbers24:5 Israeelete manna, qachi'ne hiitto biifinoho!"
Numbers24:6 Diramino saatte, wayi gami jajja, Kaaliiqi kaasino argiiyyenna wayi gama noo daguwa lawanno."
Numbers24:7 Lowo xeena ganannonsa daafira, jajjinsa ikkanno geeshshi waa afi'ranno. Mootensa Amaaleqichu Agaaginni rooranno; gashshootinsano bati'ranno."
Numbers24:8 Maganu Gibitsetenni fushshinonsa; gaarraanchu gede ikke gaaraminonsa. Diinnansa bibbidanno; miqqansano cancananno; maxxansano hiiqqaqqanno.
Numbers24:9 Tini gosa wolqaataamu doobbiichi gede ri'e agartanno; kisannonsahu ayeti? Maassi'rannonsahu maassamanno; rumannonsahu rumamanno!» yii.
Numbers24:10 Hakkunni gedensaanni Baalaaqi Beleaamira lowo geeshsha hanqe anga gane, «Ani diina'ya rumattora woshshi'roommohe; ati kayinni insa 3 higge maassi'rootto."
Numbers24:11 Xa rakke qaekki ha'ri; wonara galatakki seekke qolammohera noommo. Xa kayinni Kaaliiqi afi'rattokki gede assinohe» yiisi.
Numbers24:12 Beleaami Baalaaqira, «Anewa sootto mannira,"
Numbers24:13 ‹Wole agurranna birrunna culku wo'minoha mootete mine uyiero nafa, Kaaliiqi yiinore agure ani umi'yanni mittoreno dicoyi'reemmo; ani Kaaliiqi yiinoere calla coyi'reemmo› diyoommo?"
Numbers24:14 Xaate ani gobba'ya higeemmo. Hara'yara albaanni kayinni, kuni manni kunni ka'a mannakki assannota kuleemmohe» yiisi."
Numbers24:15 Hakkunni gedensaanni Beleaami, «Himana coyi'reemmohu, ani Bioori beetti Beleaamiiti. Ani laeemmo coyi halaalehona, coyi'reemmore macciishshe."
Numbers24:16 Ani Maganu coyi'rannore macciishsheemmo; Wo'munkura Aliidi Maganiwiinni dagganno sokka adha dandeemmo. Albasiinni gombisame hee'reenna, Wo'manka Dandaanno Magani ajuuja uyinoe."
Numbers24:17 «Xaare ikkikkinni albillittennire laeemmo; mulire ikkikkinni xeertonnire illachisheemmo. Israeelete gosa laeemmo; hattenne gosa giddonni, moote bakkalchu gede ikke fulanno. Moaabi roorroota gananno; Seeti sircho baala cancananno."
Numbers24:18 Edoomi qeelamanno; Diinisi Seiirino isi angara higanno. Israeele kayinni qeeltino gedeenni heedhanno.
Numbers24:19 Mootensa gashshe, gatte katamu giddo noore baala shakki asse gudanno» yee himani."
Numbers24:20 Hakkunni gedensaanni Beleaami Amaaleqi gosa afe, «Amaaleqi gosa mannaho aliidite; gedensaanni kayinni co'o yite gooffanno» yee himani."
Numbers24:21 Qenaawoota afe, «Heedhinanniwi be'e yinannikki dargaati; mini'neno kinchu giddo no."
Numbers24:22 Ikkirono ki'ne Qenaawootu, Asoori gosa qafaddanno'ne waro gooffinanni» yee himani."
Numbers24:23 Himanasi gumulanni, «Eeggate, Maganu togo assanna ayi gatanno!"
Numbers24:24 Horritannori markaawete ofolte, Qophiroosi giddichonni dagganno. Asoorinna Eeboori amaddanno; ikkollana insano co'o yite gooffanno» yii."
Numbers24:25 Hakkunni gedensaanni Beleaami qaesi ha'ri. Baalaaqino dargasi higi.
Numbers25:1 Israeele Shixiimi Lagichira noo yannara, manninsa Moaabi meenti ledo foori."
Numbers25:2 Kuni meentino magannansara kakkalloonni kakkalo ittanno gede koyisinsa. Israeelete mannino kakkalo ite Moaabi magannara kumbuuli.
Numbers25:3 Kunni garinni Israeele Fegoori gobba magano Baaali magansidhu. Kunni daafira Kaaliiqi lowo geeshsha hanqi.
Numbers25:4 Kaaliiqi Musera, «Israeelete aana buwinohu hanqi'ya qiidanno gede roorrootansa barru taalootira mannu baalu afannowa Qullaawu Dukkanira albaanni shii» yiisi."
Numbers25:5 Museno Israeelete sooreeyye, «Ga're ga're'ne giddo Fegoori magano Ba""aali magansi'rinoha baala shiiyye» yee hajaji."
Numbers25:6 Hakkunni gedensaanni Musenna Israeelete manni baalunku Qullaawu Dukkanira albaanni uurrite wi'litanni heedheenna, mittu Israeelichi mitte Midiyaamitte mancho adhe daye dukkanisi giddora eessi'ri."
Numbers25:7 Qeesichu Aarooni beetti Aliaazaari ilinohu Finihaasi konne coye afe manna hakko agure amaxxo adhe mare,"
Numbers25:8 manchunna mancho noo dukkani giddora ee, lamenka mitteenni amaxxotenni laddi. Hakkunni gedensaanni Israeele gudanni noo qoomami uurri."
Numbers25:9 Ikkollana balaxe 24,000 manni qoomamino."
Numbers25:10 Kaaliiqi Musera,"
Numbers25:11 «Qeesichu Aliaazaari beetti Finihaasi ayirrinyi'yara ane gede xissiisi'rino daafira hanqi'ya qiidino; anino digudoommonsa.
Numbers25:12 Kunnira isi ledo hegere gondooro eeemmota kulisi.
Numbers25:13 Ane Maganisi ayirrinyira xissiisi're Israeelete cubbono agureemmo gede assinoe daafira, isiranna oososira geedonniha qeesimmate gondooro oommosi» yii."
Numbers25:14 Midiyaamittete ledo shinihu Zimiiri anni Saalu Simiooni ga're roorrooti giddo mitikkiho.
Numbers25:15 Shini mancho su'mi Koziibiiti. Tsuri yinannihu annise Midiyaami gosa giddo mitte ga'rera roorrichaho.
Numbers25:16 Kaaliiqi Muse,"
Numbers25:17 «Fegoori magano Baaali magansidhinanni gede assite xagaratenninna qoomamu dirri yannara shinoonnitenni Koziibinni kainohunni diina'ne ikkitinore Midiyaamoota shitine gudde» yee hajaji.
Numbers25:18 
Numbers26:1 Qoomamu higihu gedensaanni Kaaliiqi Museranna Qeesichu Aarooni beetti Aliaazaarira,"
Numbers26:2 «Israeelete manni giddonni lemuu dirirenna hakkuyi alire, ola dandiitanno labballo baala kiirre» yiinsa."
Numbers26:3 Kunnira Musenna Aliaazaari Iyyaarkora widoonni Yordaanoosira soojjaatoonni noohura Moaabi xawira manna gamba assite,"
Numbers26:4 «Kaaliiqi Musera kulino hajajo garinni 20 diro ikkinonsarenna hakkuyi alire kiirre» yite coyidhu. Gibitsetenni fultino Israeelooti kiirono kunninni aante noote:
Numbers26:5 Yaiqoobihu bayiru beetti Roobeeli sirchi annuwa: Hanooki, Faluusi, Hetsirooninna Kariimiiti. Tini ilama mitteenni 43,730 mannaati."
Numbers26:6 
Numbers26:7 
Numbers26:8 Faalu beetti Eeliyaabiiti.
Numbers26:9 Eeliyaabi ooso qolte, Nemueeli, Daataaniitinna Aberooniiti. (Daataaninna Aberooni mannu mereero egennantinore ikkitanna, Qorenna ledosiri Kaaliiqi aana ka'u yannara Musenna Aarooni qoxxissureeti."
Numbers26:10 Insa, Qorenna ledosire mitteenni baatto dadhante egemmitino. Insa reyitu waro 250 manna giira dirrite ittino. Mannuno hakko coyinni jiilino."
Numbers26:11 Qore ooso kayinni direyitino.)
Numbers26:12 Simiooni ga're annuwa: Nemueeli, Yamiini, Yakiini, Zaaranna Saauli ilamaati. Tini ilama mitteenni 22,200 mannaati."
Numbers26:13 
Numbers26:14 
Numbers26:15 Gaadi ga're annuwa: Tsifooni, Haagi, Shuni, Esina, Eeri, Aroodinna Arieeliiti. Tini ilama mitteenni 40,500 mannaati."
Numbers26:16 
Numbers26:17 
Numbers26:18 
Numbers26:19 Eerinna Awunaani Yihudu oosooti. Insa kayinni Kanaaani reyitino.
Numbers26:20 Gattinori Yihudu ga're annuwa: Seelo, Faareesi, Zaaraatinna insa ilamaati. Yihudu beetti beetti Faareesi ilama annuwa: Hetsirooniitinna Hamuuliiti. Tini ilama mitteenni 76,500 mannaati."
Numbers26:21 
Numbers26:22 
Numbers26:23 Yisaakoori ga're annuwa: Tola, Fuha, Yashuubiitinna Shimirooniiti. Tini ilama mitteenni 64,300 mannaati."
Numbers26:24 
Numbers26:25 
Numbers26:26 Zaabilooni ga're annuwa: Sereedi, Elooniitinna Yahilieeliiti. Tini ilama mitteenni 60,500 mannaati."
Numbers26:27 
Numbers26:28 Yooseefi beetti Minaase ilama annuwa: Makiiriitinna Geleaadiiti; Geleaadi anni Makiiriiti; Geleaadi ooso Ieziiriiti, Heleqiiti, Asirieeliiti, Sekeemiiti, Shemidaiitinna Hefeeriiti."
Numbers26:29 
Numbers26:30 
Numbers26:31 
Numbers26:32 
Numbers26:33 (Hefeeri beettira Selofihaadira seenne calla ikkinnina labballi ooso dinosi; seennisi su'mi: Mahila, Noa, Hogila, Milkaatinna Tiritsaati.)"
Numbers26:34 Tini ilama mitteenni 52,700 mannaati."
Numbers26:35 Yooseefi beetti Efireemi ilama annuwa: Sutuli, Bekeeriitinna Tahaaniiti; Sutuli sirchi Eraani ilamaati. Tini ilama mitteenni 32,500 mannaati. Kuri baalunku Yooseefi godowaati."
Numbers26:36 
Numbers26:37 
Numbers26:38 Biiniyaami ga're annuwa: Beelai, Ashibeeli, Ahiraami, Shufaamiitinna Hufamiiti; Beelai ooso: Ardinooniitinna Naimaaniiti. Tini ilama mitteenni 45,600 mannaati."
Numbers26:39 
Numbers26:40 
Numbers26:41 
Numbers26:42 Daani ga're anni, Shuhaamiiti. Shuhaami ilama mitteenni 64,400 mannaati."
Numbers26:43 
Numbers26:44 Aseeri ga're annuwa: Yumini, Ishiwiitinna Beriaati; Beria ooso Hebeeriitinna Melkieeliiti. (Aseerira Serahi yinanniti mitte beetto noosi.) Tini ilama mitteenni 53,400 mannaati."
Numbers26:45 
Numbers26:46 
Numbers26:47 
Numbers26:48 Niftaalemi ga're annuwa: Yahitsieeli, Guuni Yetseeriitinna Shileemiiti. Tini ilama mitteenni 45,400 mannaati."
Numbers26:49 
Numbers26:50 
Numbers26:51 Kunni garinni Israeele baalate giddonni kiirroonnihu 601,730 mannaati."
Numbers26:52 Kaaliiqi Musera,"
Numbers26:53 «Ga're ga'rete manni kiiro garinni baatto beehinsa.
Numbers26:54 Ilama batidhino ga'rera hala'lado baatto uyite, ilamate kiiro ajjino ga'rera ajishshe uyi. Mitte mittenti ga're kiironsa garinni adhitona."
Numbers26:55 Lowiddaannanna shiimmaadda ga'rera baatto hixunni beenkona. Baattono mittu mittunku ga'rete anni su'minni adhitona» yii.
Numbers26:56 
Numbers26:57 Leewi ga're annuwa: Gershooni, Qehaatiitinna Meraariiti."
Numbers26:58 Insa ilama qolte: Libinoota, Kebiroonoota, Mahiloota, Mushootahonna Qore godowaati. Qehaati Amiraamira ahaahoho."
Numbers26:59 Ayiddaamasi su'mi Yokebiidiiti; iseno Leewi ga're giddo Gibitsete gobbara ilantinote. Yokebiidi Amiraami, Aarooni, Musenna rodoonsa Maariyaami iltino."
Numbers26:60 Aarooni ooso: Naadaabi, Abihu, Aliaazaariitinna Itaamaariiti."
Numbers26:61 Naadaabinna Abihu Kaaliiqira seerimale giira aana kakkalo shiqishshino daafira reyitino.
Numbers26:62 Mittu aganirenna hakkuyi alire labballo Leewaawoota kiirreenna 23,000 ikkitino. Wolootu gede iqqa adhitinokki daafira insa bande addinni kiirroonni."
Numbers26:63 Musenna Qeesichu Aliaazaari Iyyaarkora widoonni Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni Moaabi Xawira Israeelete manna kiirtu yannara kiironsa tenneeti.
Numbers26:64 Musenna Aarooni Siina Halalla kiirtino manni giddonni mittu nafa dino.
Numbers26:65 Kuni ikkinohuno Kaaliiqi, «Baalunku halalla reyite gooffanno» yiino daafiraati. Yoofooni beetto Kaaleebinna Newe beetto Iyyaasu agurranna insa giddonni mittu nafa digatino."
Numbers27:1 Minaase ga'rehu Selofihaadi 5 seenne ilino. Su'minsano: Mahila, Noa, Hogila, Milkaatinna Tiritsaati. (Selofihaadi Hefooriho, Hefeeri Geleaadiho, Geleaadi Makiiriho, Makiiri Minaaseho, Minaase Yooseefiho.)"
Numbers27:2 Insano mitto barra Qullaawu Dukkaniwa daye Muse, Aliaazaari, roorrootunna Israeelete manni baalunku alba uurre,"
Numbers27:3 «Anninke halalli gobbara reyino. Umisi cubbinnilla reyinota ikkinnina Kaaliiqi aana ka'uri Qoreoo ledo xaado diafi'rino. Labballi ooso ilikkinni reyino.
Numbers27:4 Labbaa beetto hoongo daafira calla su'misi ga'resi giddonni baanno? Ayiddinke ledo ninkerano iqqa uuyyenke» yee xa'mi'ri.
Numbers27:5 Museno coyensa haa're Kaaliiqiwa shiqishi.
Numbers27:6 Kaaliiqino,"
Numbers27:7 «Selofihaadi seenni xa'mi'rino xa'mo garaho; ayiddinsa ledo iqqa adha hasiissannonsana anninsa qeecha iillishinsa.
Numbers27:8 «Israeelete, ‹Mittu manchi labbaaha ilikkinni reyiro, meya beettosi ragidhona."
Numbers27:9 Meya beettono noosikkiha ikkiro kayinni roduuwisi ragidhona.
Numbers27:10 Roduuwu noosikkiha ikkiro wosiillasira uuyye.
Numbers27:11 Roduuwu woy wosiilla hooggusiro, ga'resi giddonni raggete aaninohura uuyye› yiino'ne yiinsa. Kunino ani Kaaliiqi hajajoommohe garinni Israeelete seeranna wodho ikkonsana» yii."
Numbers27:12 Mitto barra Kaaliiqi Musera, «Abariimi Ilaala fulte, Israeelete oommo gobba la""atto."
Numbers27:13 Laitto gedensaanni rodiikki Aarooni gede atino reyatto.
Numbers27:14 Kunnira kaimu, Israeele Tsiini Halalla noo wayi mule anera gara gibbu waro, atinna Aarooni mannu albaanni qullaawa ikka'ya egensiisate ane ayirrissinoonnikki daafiraati» yiisi. (Meriiba, Tsiini Halalla Qaadesi Katamira noo waati.)"
Numbers27:15 Muse Kaaliiqira,"
Numbers27:16 «Mannu baalunkura lubbo woroottohu Mootichu Kaaliiqi konne manna massagannoha wori.
Numbers27:17 Worattonsahuno, ate Kaaliiqi manni allaalaanchu nookki ge'reewi gedeeha ikkannokki gede gaadaanna ikkannonsa» yii."
Numbers27:18 Kaaliiqino Musera, «Ayyaani'ya noosihura Newe beettira Iyyaasura angakki aanaho wori."
Numbers27:19 Qeesichu Aliaazaarinna Israeelete manni baalunku albaanni uurranno gede assite, mannu afanna ate darga amadannota egensiisi."
Numbers27:20 Israeelete manni baalunku atera hajajaminte gede, isirano hajajamannosi gede assi."
Numbers27:21 Isino qeesichu Aliaazaari ani hedoommore Uriiminni xa'me kulannosire assanno. Iyyaasunna Israeelete manni baalu Aliaazaari widoonni qole kuleemmo garinni galanno» yiisi.
Numbers27:22 Museno Kaaliiqi hajajino gede assi. Iyyaasuno masse qeesichu Aliaazaarinna Israeelete manni baalunku albaanni uurrisi.
Numbers27:23 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi hajajino garinni angasi aanaho wore isi darga amadannoha ikkinota egensiisi.
Numbers28:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers28:2 «Israeelete mannira kunninni aante noo hajajo uyinsa: Giiratenni rainsoonni sagale anera su'niitannoe gede assitine yanna yannantenni shiqishshee.
Numbers28:3 «Qolteno, anera shilqote kakkalora mittu dirire muso afi'rinokkire 2 ge'reewu wilii'le barru barrunkunni shiqishshe."
Numbers28:4 Mitto soodo, mitto hawarro shiqishshe."
Numbers28:5 Mittu mittunku wilii'lichi ledo mitte litire ikkitannota xalala ejersu zayitenni liinsoonnita 2 kiilo ikkitanno bullee gidu fushshaatira shiqishshe.
Numbers28:6 Kuni fushshaati wo'manka woyite gudinse giirranniho. Konne fushshaateno balanxe ane Kaaliiqira Siina Ilaalira su'naannoha assine shiqinshoonni.
Numbers28:7 Mittu mittunku wilii'lichi ledo agattote fushshaatira mitte litire woyinete xajje abbitine kakkalote darga ane Kaaliiqira dunne.
Numbers28:8 Hawarro shiqinshanniha layinki wilii'licho soodo shiqinshanni fushshaati garinni shiqishshe. Kuni lamunku fushshaati ane Kaaliiqira su'naannoha ikkanno yiinsa.
Numbers28:9 «Qoleno Fooliishshote Barra, mittu dirire 2 muso afi'rinokkire ge'reewu wilii'le ejersu zayitenni liinsoonnita 2 kiilo bullee agattote fushshaati ledo shiqishshe."
Numbers28:10 Konne fushshaate barru barrunkunni shiqinshanni fushshaati sagalennihunna agattonnihu ledo Fooliishshote Barra wo'manka woyite shiqishshe.
Numbers28:11 «Aganaho umi barra, muso afidhinokkire 2 middo, 1 ge'rechu goconna mittu dirire 7 ge'reewu wilii'le shilqote kakkalo assitine ane Kaaliiqira shiqishshe."
Numbers28:12 Mittu mittunku middichi ledo gidu fushshaatira ikkitannota sase sase kiilo liinsoonni bullee shiqishshe. Ge'rechu goci ledo liinsoonnita 2 kiilo bullee shiqishshe.
Numbers28:13 Mittu mittunku ge'rechu wilii'lichi ledono gidu fushshaatira ikkitannota 1 kiilo liinsoonni bullee shiqishshe. Tinino ane Kaaliiqira su'niitannota shilqote kakkalo ikkitanno.
Numbers28:14 Mittu mittunku middichi ledo agattote fushshaatira 2 litire, ge'rechu goci ledo 1 litirenna darate, mittu mittunku ge'rechu wilii'lichi ledono 1 litire ikkitannota woyinete xajje shiqishshe. Tenne kakkalo baalanka diro aganu leellihunni umi umi barra shiqishshinanni."
Numbers28:15 Agattote fushshaati ledo, wo'ma woyite shiqishshinannita shilqote kakkalo agurranna 1 meichu goco cubbo agursiisate kakkalo assitine ane Kaaliiqira shiqishshe."
Numbers28:16 «Umi agani eihunni tonaa shoolki barra ane Kaaliiqiha Mararrote Ayyaana ayirrisse.
Numbers28:17 Kunni aganinni tonaa ontikki barri ayyaana ikkanno. Mitte lamala wo'ma shiishinokki tima itte.
Numbers28:18 Umi barra magansi'rate xaadde; hakko barra mittoreno loossinoonte.
Numbers28:19 Muso afidhinokkire 2 middo, 1 ge'rechu goconna mittu dirire 7 ge'reewu wilii'le shilqote kakkalo assitine ane Kaaliiqira shiqishshe."
Numbers28:20 Mittu mittunku middichi ledo gidu fushshaatira ikkitannota zayitetenni liinsoonnita 3 kiilo bulleenna ge'rechu goci ledono lame lame kiilo bullee shiqishshe.
Numbers28:21 Lamalunku ge'reewu wilii'li ledo mitte mitte kiilo bullee shiqishshe.
Numbers28:22 Hakkunni aanano cubbi'ne aguramanno'ne gede 1 meichu goco cubbo agursiisate kakkalora shiqishshe.
Numbers28:23 Kore wo'manka woyite soodo soodo shiqishshinanni kakkalo shilqonnite ledo shiqishshe.
Numbers28:24 Tenne kakkalono ane Kaaliiqira su'niitanno garinni lamalanka barra sagalete fushshaate assitine shiqishshe. Tini barru barrunkunni agattote fushshaati ledo shiqishshinanni kakkalo shilqonnite ledo shiqqannote.
Numbers28:25 Lamalki barra magansi'rate xaadde. Hakko barra mittoreno loossinoonte.
Numbers28:26 «Gide Gamba Assinanni Ayyaanira umi laalcho ane Kaaliiqira fushshaate assitine shiqishshe. Hakko barra magansi'rate gamba yiiyye; mittoreno loossinoonte.
Numbers28:27 2 middo, 1 ge'rechu goconna mittu dirire 7 ge'reewu wilii'le ane Kaaliiqira su'niitannota shilqote kakkalo assitine shiqishshe."
Numbers28:28 Mittu mittunku middichi ledo gidu fushshaatira zayitetenni liinsoonnita 3 kiilo bulleenna ge'rechu goci ledo 2 kiilo bullee shiqishshe.
Numbers28:29 Mittu mittunku ge'rechu wilii'lichi ledo mitte mitte kiilo zayitetenni liinsoonni bullee shiqishshe.
Numbers28:30 Hakkunni aanano cubbo agursiisate ikkanno'neha 1 meichu goco shiqishshe.
Numbers28:31 Gidu fushshaati ledo barru barrunku shiqishshinanni kakkalo shilqonnite ledo agattote fushshaateno shiqishshe. Shiqishshinanni saada muso afidhinokkita ikkansa buuxxe.
Numbers29:1 «Lamalki aganira umi barra mittoreno loossinoontena, buudu xurumba ufuuffine magansi'rate gamba yiiyye."
Numbers29:2 Muso afi'rinokkiha 1 middicha, 1 ge'rechu goconna mittu dirire 7 ge'reewu wilii'le su'niitannota shilqote kakkalo assitine ane Kaaliiqira shiqishshe."
Numbers29:3 Middichu ledo gidu fushshaatira zayitetenni liinsoonnita 3 kiilo bullee, ge'rechu goci ledo zayitetenni liinsoonnita 2 kiilo bullee shiqishshe."
Numbers29:4 Lamalunku ge'reewu wilii'li ledo zayitetenni liinsoonnita mitte mitte kiilo bullee shiqishshe.
Numbers29:5 Cubbo agursiisate kakkalora 1 meichu goco leddine shiqishshe.
Numbers29:6 Kuri baalu yinoonni garinni gidunna agattote fushshaati ledo barru barrunkunninna aganu aganunkunni shiqinshanni kakkalo shilqonnite aana lende ane Kaaliiqira su'niitanno kakkalo assine shiqinshannireeti.
Numbers29:7 «Lamalki aganira tonnikki barra magansi'rate xaadde. Hakko barra sagaleno ittinoonte; loosono loossinoonte.
Numbers29:8 Muso afidhinokkire 1 middicha, 1 ge'rechu goconna mittu dirire 7 ge'reewu wilii'le, ane Kaaliiqira su'niitannota shilqote kakkalo assitine shiqishshe."
Numbers29:9 Middichu ledo gidu fushshaatira zayitetenni liinsoonnita 3 kiilo bullee, ge'rechu goci ledo 2 kiilo bullee,"
Numbers29:10 ge'reewu wilii'li ledono zayitetenni liinsoonnita mitte mitte kiilo bullee shiqishshe.
Numbers29:11 Cubbo agursiisate shiqinshanni kakkalonna barru barrunkunni shiqinshannihu gidunna agattote fushshaati gobbaanni, cubbo agursiisate ikkanno gede 1 meichu goco leddine shiqishshe."
Numbers29:12 «Lamalki aganira tonaa ontikki barra magansi'rate xaadde. Hakko barra mittoreno loossinoonte. Ane Kaaliiqi ayirrinyira 7 barri ayyaana ayirrisse.
Numbers29:13 Muso afidhinokkire 13 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le su'niitannota shilqote kakkalo assitine ane Kaaliiqira shiqishshe."
Numbers29:14 Mittu mittunku middichi ledo zayitetenni liinsoonnita sase sase kiilo bulleenna mittu mittunku goci ledo zayitetenni liinsoonnita lame lame kiilo bullee gidu fushshaate assitine shiqishshe.
Numbers29:15 Mittu mittunku wilii'lichi ledono mitte mitte kiilo bullee shiqishshe.
Numbers29:16 Barru barrunkunni shiqinshannihu gidu, agattotenna shilqote fushshaati gobbaanni, cubbo agursiisate kakkalora 1 meichu goco leddine shiqishshe."
Numbers29:17 «Layinki barra muso afidhinokkire 12 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le shiqishshe."
Numbers29:18 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshe.
Numbers29:19 
Numbers29:20 «Sayikki barra muso afidhinokkire 11 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le shiqishshe."
Numbers29:21 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshe.
Numbers29:22 
Numbers29:23 «Shoolki barra muso afidhinokkire 10 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le shiqishshe."
Numbers29:24 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshe.
Numbers29:25 
Numbers29:26 «Ontikki barra muso afidhinokkire 9 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le shiqishshe."
Numbers29:27 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshinanni.
Numbers29:28 
Numbers29:29 «Leelki barra muso afidhinokkire 8 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le shiqishshe."
Numbers29:30 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshe.
Numbers29:31 
Numbers29:32 «Lamalki barra muso afidhinokkire 7 middo, 2 ge'reewu goccanna mittu dirire 14 ge'reewu wilii'le shiqishshe."
Numbers29:33 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshe.
Numbers29:34 
Numbers29:35 «Settikki barra magansi'rate xaadde. Hakko barra mittoreno loossinoonte.
Numbers29:36 Muso afidhinokkire 1 middicha, 1 ge'rechu goconna mittu dirire 7 ge'reewu wilii'le ane Kaaliiqira su'niitannota shilqote kakkalo assitine shiqishshe."
Numbers29:37 Konne fushshaate baala umi barra shiqishshinanni kakkalo baalate ledo shiqishshe.
Numbers29:38 
Numbers29:39 «Xa'nitinoonni xanora uyitinannihu woy baxxine uyitinanni fushshaati aana kulloonni'ne ayyaannara kore baala ane Kaaliiqira shiqishshe. Kuri shilqote kakkalo, gidu fushshaate, agattote fushshaateetinna mittimmate kakkalooti yiinsa» yiisi."
Numbers29:40 Kunni garinni Muse Kaaliiqi hajajinosire baala Israeelete kulinsa.
Numbers30:1 Muse Israeelete ga're sooreeyyera, «Kaaliiqi,"
Numbers30:2 mittu manchi Kaaliiqira xano xa'niro woy mitto coye assara afoo fuliro, yiinore baala wonsho ikkinnina mittoreno gatisoonke."
Numbers30:3 «Annise mine noo beetto Kaaliiqira xano xa'nituro woy mitto coye assitara afoo fulturo,"
Numbers30:4 konne coyeno annise macciishshe hoola hoogisero yitinore baala wonsha hasiissannose.
Numbers30:5 Annise konne coye macciishshanno yannara, yitinore assitannokki gede hoolisero kayinni, xano wonsha hoogasera dixa'mantanno. Annise hoolinose daafira Kaaliiqi maarannose."
Numbers30:6 «Xa'nite woy heddukkinni afoo fulte heedhe mine assidhuro,"
Numbers30:7 ayiddaanniseno konne coye afi yannara hoola hoogisero yitinore baala wonsha hasiissannose.
Numbers30:8 Ayiddaannise afe hoolisero kayinni, yitinore wonsha hoogasera dixa'mantanno. Ayiddaannise hoolinose daafira Kaaliiqi maarannose."
Numbers30:9 «Galte shiidhinoti woy galtesewiinni agurte hadhinoti kayinni xa'nitino xano woy afoo fultinore baala wonsha hasiissannose.
Numbers30:10 «Ayiddaannise ledo nooti xano xa'nituro woy mitto coye assate afoo fulturonna,"
Numbers30:11 ayiddaanniseno afe hoola hoogisero yitinore baala wonsha hasiissannose.
Numbers30:12 Ayiddaannise konne coye afanno yannara yitinore assitannokki gede hoolisero kayinni dixa'mantanno. Ayiddaannise hoolinose daafira Kaaliiqi maarannose.
Numbers30:13 Xanono ikkito afoo fultino coye baala ayiddaannise haa'rarano giwarano dandaanno.
Numbers30:14 Ikkollana ayiddaannise macciishshanno yannara mittoreno yiikkinni aguriro, yitino coye haa'rino yaate. Kunnira iseno yitino coye wonsha hasiissannose."
Numbers30:15 Macciishshihu gedensaanni keeshshe kae yitinore wonshitannokki gede assiro kayinni, ise saora isi xa'mamanno yiino» yee kulinsa."
Numbers30:16 Mine assidhino manchonna mine assidhukkinni annise mine noo beetto xa'nitino xanonna afoo fultino coye wonshitanno gara kulannohu Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino seeri konneeti.
Numbers31:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers31:2 «Israeelete aana assitino beebbara Midiyaamoota rabbisi. Hakkunni gedensaanni reyatto» yiisi.
Numbers31:3 Museno mannaho, «Kaaliiqi aana assitino saora Midiyaamoota rabbisate olaho qixxaabbe."
Numbers31:4 Mitte mittente Israeelete ga're giddonni mitto mitto kume manna olaho sokke» yiinsa.
Numbers31:5 Kunnira mitte mittente ga'renni mitto mitto kume fushshineenna mitteenni 12,000 manni olaho qixxaawi."
Numbers31:6 Museno insa ledo qeesichu Aliaazaari beetto Finihaasi olaho soyi. Finihaasi Qullaawu Dukkani uduunnenna mitto coye malaatisate ufuunfanniha buudu xurumba anga haa're no.
Numbers31:7 Insano Kaaliiqi Musera hajajino garinni Midiyaamootu ledo olante labballo baala shite guddu.
Numbers31:8 Ontenta Midiyaamootu mootoolla Eewi, Reqeemi, Tsuuri, Huurinna Rebaino mitteenni shitu. Bioori beetto Beleaamino shitu."
Numbers31:9 Midiyaamootu meentonna qaaqquullensano qafaddu; lalo, me""enna ge'reewo baala horritu; jironsa baalano adhitu."
Numbers31:10 Midiyaamootu katammanna qachansa baala giirtu.
Numbers31:11 Qafaddino manna, horritino saadanna adhitino jajja baala haadhe,"
Numbers31:12 Iyyaarkora widoonni Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni Moaabi gobbara nooriwa Musewa, qeesichu Aliaazaariwanna Israeelete manni baalunkuwa daggu."
Numbers31:13 Muse, qeesichu Aliaazaarinna Israeelete sooreeyye baalu doogora shiqqunsa."
Numbers31:14 Muse kayinni oluwiinni higginorira xibbunna kumu roorrootira hanqe,"
Numbers31:15 «Meento mayira shaa hooggini?
Numbers31:16 Fegoori hee'neenna Beleaami amaale adhe Israeele Kaaliiqiwiinni huninorinna mannu qoomamanno gede assinori diinsaati?
Numbers31:17 Xa labballi oosonna meento baalanka shitine gudde.
Numbers31:18 Mine assi'rinokki seenne kayinni umi'nera gatisidhe.
Numbers31:19 Ki'ne giddo manna shiinohu woy reyinoha kisinohu baalu qachu gobbaanni 7 barra keeshshona. Sayikkinna lamalki barra umo'nenna qafaddinoonnire keereense.
Numbers31:20 Qoltineno imaana, gogunni woy meu ordanni woy haqqunni seekkinoonnire baala keereense» yiinsa."
Numbers31:21 Hakkunni gedensaanni qeesichu Aliaazaari olaho hadhe daggino gaaddora, «Kaaliiqi Musera uyino seeri konneeti:"
Numbers31:22 Culka, birra, camo, siwiila, qorqorro, irsaasenna"
Numbers31:23 giira ittannokkire baala giiratenni daashshitine xalashshitine keereensate waa aanaho wixxe. Giira dandaannokki uduunne baalano hakko wayinni keereense.
Numbers31:24 Keeraa'mitinanni gede lamalki barra imaana'ne hayishshidhe. Hakkunni gedensaanni qachu giddora ea dandiitinanni» yiinsa.
Numbers31:25 Kaaliiqi Musera,"
Numbers31:26 «Ati, qeesichu Aliaazaarinna Israeelete manni baalunku sooreeyye gamba yitine qafadame dayino mannanna saada kiirre."
Numbers31:27 Qafadono lamewa beekkine olante daggino gaaddoranna gatino mannira beekke.
Numbers31:28 Gaaddote beehachi giddonni manna ikko lalo, harre, ge'reewo woy me""e ontu xibbi giddonni mitto Kaaliiqira fushshaate assitine uuyye."
Numbers31:29 Konne fushshaateno beehachinsa aaninni haadhe ane Kaaliiqira addi fushshaate assite iillannoeha qeesichu Aliaazaarira uyi.
Numbers31:30 Israeelete oottohu giddonnino manna ikko lalo, harre, ge'reewo woy me""e woy wole saada ontawu giddonni mitto mitto doorte, aneha Qullaawa Dukkana annimmatenni agartannorira Leewaawootaho uyi» yiisi."
Numbers31:31 Musenna qeesichu Aliaazaari Kaaliiqi hajajino gede assitu.
Numbers31:32 Qafadde abbitinohu giddonni gatinohu ge'reewu 675,000,"
Numbers31:33 lalu 72,000,"
Numbers31:34 harre 61,000,"
Numbers31:35 macca qasi'rinokki seennu 32,000."
Numbers31:36 Olaho hadhe daggino gaaddo beehachi, 337,500 ge'reewooti."
Numbers31:37 Kuri giddonni Kaaliiqira 675 uyinoonni.
Numbers31:38 Lalu 36,000. Kuri giddonni Kaaliiqira 72 uyinoonni."
Numbers31:39 Harre 30,500. Kuri giddonni 61 Kaaliiqira uyinoonni."
Numbers31:40 Mannu 16,000. Insa giddonni Kaaliiqira 32 manna uyinoonni."
Numbers31:41 Museno Kaaliiqi hajajinosi garinni Kaaliiqi beehacho Aliaazaarira uyi.
Numbers31:42 Muse gaadde dagginoriwiinni haa're wolootaho uyino beehachi giddonni,"
Numbers31:43 ge'reewu 337,500,"
Numbers31:44 lalu 36,000,"
Numbers31:45 harre 30,500,"
Numbers31:46 mannu 16,000."
Numbers31:47 Israeelete beehachi giddonni Muse Kaaliiqi hajajinosi garinni ontawu giddonni mitte beettonna saadate giddonnino mitto doore Kaaliiqi Dukkana annimmatenni agartannorira Leewaawootaho uyi.
Numbers31:48 Hakkunni gedensaanni olantote aana shoommoonniri kumunna xibbu roorrooti Musewa dagge,"
Numbers31:49 «Ninke soqqamaanokki anganke noo gaaddo kiirroommo; giddonsanni mittuno dixeino.
Numbers31:50 Ninkeno agare gatisinonke daafira culku erra, lekkate gumenna angate gume, qubbete cuu'a, maccate butichuwanna goowu irra Kaaliiqira fushshaate assine abbi'noommo» yitu."
Numbers31:51 Musenna Aliaazaari irru gede assine seekkinoonni culka baala anganni haadhunsa.
Numbers31:52 Musenna Aliaazaari fushshaatimma uyineenna kumunna xibbu roorrooti anganni haadhe Kaaliiqira shiqishshino culki 200 kiilo ikkanno.
Numbers31:53 Gaaddo kayinni iillinonsaha uminsara gaitisidhu.
Numbers31:54 Musenna Aliaazaari culka kumunna xibbu roorrooti anganni haadhe Israeelete qaaggo ikkanno gede abbite Kaaliiqi albaanni Qullaawu Dukkani giddo wortu.
Numbers32:1 Lowo lalo, ge'reewonna me""e afidhinori Roobeelinna Gaadi ga're Yaizeerinna Geleaadi baatto saadate toltinota ikkitinota affe,"
Numbers32:2 Musewa, Aliaazaariwanna Israeelete manni baalunkuwa dagge,"
Numbers32:3 «Kaaliiqi manninke Israeele qeeltanno gede asse uyinonketi Axaarooti, Dibooni, Yaizeeri, Nimira, Hesibooni, Eliaale, Sibima, Nebonna Beooni katammanna qooxeessinsara noo gobba baala saadate toltinote. Ninke soqqamaanokkirano lowo saada noonke."
Numbers32:4 
Numbers32:5 Elittonkeha ikkiro tenne baatto ninke soqqamaanokkira iqqinke. Yordaanoosira widoonni fushshitootinke» yitu.
Numbers32:6 Museno daware, «Roduuwi'ne olaho hadheenna ki'ne konniicho gattinara hasidhini?"
Numbers32:7 Israeele widoonni fulte Kaaliiqi uyinonsa baatto ragidhannokki gede hexxo mayira mursiissinanninsa?
Numbers32:8 Annuwa'neno gobba dooyyitara Qaadesi Bernenni soyummonsa waro togonni assitino.
Numbers32:9 Eshikooli Laga marte baatto la'uhu gedensaanni Kaaliiqi uyinonsa gobba e'annokki gede Israeelete hexxo mursiissino.
Numbers32:10 Hakko barra Kaaliiqi lowo geeshsha hanqe,"
Numbers32:11 ‹Wo'mu wodani'nenni ane hoode hadhinoonnikki daafira Gibitsetenni fultinori 20 diro ikkinonsarinna hakkuyi aliri mittuno Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira eemmo yoommo gobba e'annokki gede xaaroommo."
Numbers32:12 Wo'mu wodaninsanni ha'runsitinoere Qeneezicha Yoofooni beetto Kaaleebinna Newe beetto Iyyaasu agurranna mittuno illetenni dila'inanni› yiino.
Numbers32:13 Kaaliiqi Israeelete lowo geeshsha hanqino daafira, albasiinni bunshe assitinoti hatti ilama baala gooffa geeshsha 40 diro halalla raataabbanno gede assinonsa."
Numbers32:14 «Ki'ne cubbaataammu ooso, annuwa'ne lekka ikkitine ki'neno Kaaliiqi Israeelete roore hanqanno gede assitinanni heedhinoonni."
Numbers32:15 Isi hoode ha'ra agurtiniro, xaano konne manna baala halalla facci asse aguranno; iillitannonsa baorano ki'ne xa'mantinanni» yiinsa."
Numbers32:16 Insano isiwa shiqqi yite, «Konniicho saadankera goo'raana gooraa'na, meentinkeranna oosonkera katamma mi'na hasi'noommo."
Numbers32:17 Ikkollana dargansa iillinshammonsa geeshsha Israeelete albansaanni ha'nanni, ha'line gaaramate qixxaambe hee'noommo. Hatte yannara meentonkenna oosonke gawajjitannoriwiinni gatisi'rate qiinshoonni katammara wodhineemmo."
Numbers32:18 Mittu mittunku Israeelichi baattonsa amadda geeshsha mininkera dihingeemmo.
Numbers32:19 Qeechanke Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni afi'noommo daafira, widoonni fulle insa ledo baatto dibeeqqineemmo» yitu."
Numbers32:20 Hakkunni gedensaanni Muse, «Kaaliiqi albaanni qodhitine olaho qixxaabbiniro,"
Numbers32:21 baarigaarrasino albi'nenni shorre huna geeshsha Kaaliiqi albaanni qixxaabbine Yordaanoosi fultiniro,"
Numbers32:22 baattono Kaaliiqi angara higguhu gedensaanni higginara dandiitinanni. Kaaliiqinna Israeele amaddanno'ne coyiwiinni gattinanni; tini baattono Kaaliiqi albaanni iqqa'ne ikkitanno.
Numbers32:23 «Hakkunni ka'a kayinni Kaaliiqi aana sao assitinanni; assitinoonni cubbino amadanno'neta egenne.
Numbers32:24 Meenti'neranna ooso'nera katamma, saada'nerano goo'raana seekkidhe. Yitinoonni coye kayinni wonshe» yiinsa."
Numbers32:25 Gaadinna Roobeeli ga're Musera, «Ninke soqqamaanokki hajajoottonkere assineemmo."
Numbers32:26 Meentinkenna oosonke, ge'reewinke, meinkenna lalinkeno konniicho Geleaadi katammara gatanno."
Numbers32:27 Ninke soqqamaanokki kayinni yiittonte gede baalunku qixxaambe Kaaliiqi albaanni olaho fulleemmo» yitu.
Numbers32:28 Hakkunni gedensaanni Muse insa ikkito daafira Aliaazaarira, Iyyaasuranna Israeelete roorrootira hajajo aanni,"
Numbers32:29 «Gaadinna Roobeeli manni labballu baalu, Kaaliiqi albisanna olaho qixxaabbe ki'ne ledo Yordaanoosi fultannoha ikkiro, baattono anga'nera qo'litinanni yannara, insara Geleaadi baatto iqqa assitine uuyyensa."
Numbers32:30 Olaho qixxaabbe ledo'ne fula hoogguro kayinni, ki'ne ledo Kana""aani baatto beeqqitona» yiinsa."
Numbers32:31 Gaadinna Roobeeli mannino, «Ninke soqqamaanokki Kaaliiqi yiinore assineemmo."
Numbers32:32 Kaaliiqi albisanna olaho qixxaambe Kanaaani fulleemmo. Iqqinke kayinni Yordaanoosira kawaanniiti» yitu.
Numbers32:33 Hakkunni gedensaanni Muse, Amooraawootu moote Sewoonihanna Baasaani moote Aagi gashshoote, katammasinna qooxeessaho noo gashshoote baala Gaadinna Roobeeli ga'rera qoleno Yooseefi beetti Minaase ga're daratira uyinsa."
Numbers32:34 Gaadi ga're Dibooni, Axaarooti, Aroeeri,"
Numbers32:35 Axirotishofaani, Yaizeeri, Yogibiha,"
Numbers32:36 Beetinemiranna Beetihaaraani qiishote katamma assidhe mi'nitu. Ge'reewinsaranna meinsara goo'raana seekkidhu.
Numbers32:37 Roobeeli ga'reno Hasebooni, Eliaalenna Qiriyatayimi,"
Numbers32:38 qolteno Nebo, Ba""aalimeooninna, Sibima katamma gatamartu. Gatamartino katammarano wole su'ma fushshitunsa."
Numbers32:39 Minaase beetti Makiiri boosaallo ikkitinori Geleaadi gobba marte baatto amadde, hakko heedhannore Amooraawoota shorrite huntu."
Numbers32:40 Museno Geleaadi Makiiri boosaallira uyinsa. Insano hakkiicho teesso assidhe heedhu.
Numbers32:41 Minaase ga're ilama ikkinohu Yaiirino gobbansa adhe, Yaiiri qachuwa yee su'ma fushshi."
Numbers32:42 Noobahi, Qenaatinna qooxeessaho noo qachuwa baala amade, umisi su'minni Noobahi yee su'ma fushshi."
Numbers33:1 Israeele ga're ga'rensanni gaamante Musenna Aarooni albissannansa Gibitsetenni fulte hadhanni heedhe baxxisidhino gobba,"
Numbers33:2 Kaaliiqi hajajino garinni Muse borreessino.
Numbers33:3 Umi agani eihunni tonaa ontikki barra umiha Mararrote Ayyaana ayirrissuhunni layinki barra Israeele Gibitsootu uurrite la'anni heedheennanni, be'e yitukkinni Raamise Kataminni fulte hadhino."
Numbers33:4 Hatte yannara Gibitsootu Kaaliiqi shiinota bayira oosonsa madaadhitanni no. Kaaliiqi Gibitsete magannano qorichishino.
Numbers33:5 Israeele Raamisenni ka'e Sukooti marte baxxisidhu.
Numbers33:6 Sukootinni ka'e halalli qaccera Etaami yinanniwa marte baxxisidhu.
Numbers33:7 Hakkiinni ka'e galagalte Pihahirootira higge Beaalizafoonira soojjaatoonni Migidooli mule baxxisidhu.
Numbers33:8 Pihahirootinnino ka'e Duumo Baara tayisse fulte Suuri yinanni halalla hadhu. Suuri Halalla 3 barra hadhuhu gedensaanni marte Maara yinanniwa baxxisidhu.
Numbers33:9 Maaranni ka'e, 12 wayi bu'anna 70 saattu haqqe noowa Eleemi yinanniwa marte baxxisidhu."
Numbers33:10 Eleeminnino ka'e Duumu Baari mule baxxisidhu.
Numbers33:11 Duumu Baari mulinni ka'e, Siini Halalla dagge baxxisidhu."
Numbers33:12 Siini Halallinni ka'e Daafiqa baxxisidhu.
Numbers33:13 Daafiqanni ka'e Eluusi dagge baxxisidhu.
Numbers33:14 Eluusinni ka'e Rafidiimi baxxisidhu. Hakkiicho wayi nookki daafira aggannore diafidhino.
Numbers34:1 Kaaliiqi Musera,"
Numbers34:2 «Israeele, ‹Oommo'neta Kana""aani gobba martine e'inanni waro, ki'netera aantanno gobbuwa:"
Numbers34:3 Wodiidi danni Edoomi qaccera nooha Tsiini Halalla giddo amadanno. Soojjaati ragihu wodiidi danni Maxinete Baari qaccenni kayise,"
Numbers34:4 Aqirabiimi widoonni hige Tsiini sae wodiidoonni Qaadesi Berne geeshsha iillanno. Hakkiinnino Hatsaari-Adaari sae Atsimooni iille,"
Numbers34:5 Gibitsete dannira noo lagicha wirri yee sae Mediteraaniyu Baari geeshsha iillanno.
Numbers34:6 « ‹Galchimi danni qole Mediteraaniyu Baaraati.
Numbers34:7 « ‹Aliyye danni Mediteraaniyu Baarinni kayise Hoori Ilaala iille,"
Numbers34:8 Hamaatira sa'nanni faro geeshsha iillanno. Hakkiinnino sae Tsedaadi yinanniwa iille,"
Numbers34:9 Zifirooninni sae Hatsaari-Enaani mare gawa'lanno.
Numbers34:10 « ‹Soojjaati dannino Hatsaari-Enaaninni Sefaama yinanni dargi geeshsha iillanno.
Numbers34:11 Hakkiinnino sae Ayini yinanni baari malka geeshsha dirre Galiilu Garbira soojjaatoonni hige,"
Numbers34:12 Yordaanoosi Wayira aane Maxinete Baarira mare gawa'lanno. « ‹Qooxeessi'nera aananno danni konneeti› yiino yite kulinsa» yiisi.
Numbers34:13 Muse Israeelete, «Tenne honse ga'reranna darateho Kaaliiqi uyino'ne baatto iqqa'ne assidhine hixunni beeqqe."
Numbers34:14 Roobeeli, Gaadinna Minaase ga're daratu iqqansa adhitino."
Numbers34:15 Tini lamenti ga'renna daratu Yordaanoosira soojjaatoonni, Iyyaarkora widoonni iqqansa adhitino» yiinsa."
Numbers34:16 Kaaliiqi Musera,"
Numbers34:17 «Baatto beekke iqqitannori qeesichu Aliaazaariitinna Newe beetti Iyyaasuuti.
Numbers34:18 Beehate kaa'litannonsa gede ga're ga'rentenni mitto mitto sooreessa haadhona.
Numbers34:19 Haa'nanni sooreeyyeno: Yihudu ga'renni, Yoofooni beetti Kaaleebiiti."
Numbers34:20 Simiooni ga'renni, Amihuudi beetti Selaamieeliiti."
Numbers34:21 Biiniyaami ga'renni, Kisilooni beetti Eldaadiiti."
Numbers34:22 Daani ga'renni, Yugili beetti Buqiiti."
Numbers34:23 Yooseefi beetti Minaase ga'renni, Sufiidi beetti Anieeliiti."
Numbers34:24 Yooseefi beetti Efireemi ga'renni, Shifixaani beetti Qemueeliiti."
Numbers34:25 Zaabilooni ga'renni, Fernaaki beetti Elsaafeniiti."
Numbers34:26 Yisaakoori ga'renni, Hooza beetti Felxieeliiti."
Numbers34:27 Aseeri ga'renni, Seleemi beetti Ahihuudiiti."
Numbers34:28 Niftaalemi ga'renni, Amihuudi beetti Fedaheeliiti» yiisi."
Numbers34:29 Kanaaani gobbara Israeelete baatto beekkanno gede Kaaliiqi hajajino manni konneeti.
Numbers35:1 Iyyaarkora widoonni Yordaanoosi Wayi mule, Moaabi Xawira Kaaliiqi Musera,"
Numbers35:2 «Israeele adhitino baatto aaninni Leewaawootaho heedhanno katamma uyitannonsa gede hajaji. Katammate qooxeessira saada hossanno dargano uyitonsana.
Numbers35:3 Katamma heedhanno darga ikkitannonsa. Hayissote gobba qolte lalu, ge'reewu, meunna wole saada hossannowa ikkitanno."
Numbers35:4 «Leewaawootaho uyitinanniti saada hossanno gobba katammansa huxxiwiinni kayisse 450 qaafo ikkitanno.
Numbers35:5 Katama mereero qolte shoolunku ragira honse honse xibbe qaafo gatissona.
Numbers35:6 «Leewaawootaho uyitinanninsa katamma giddonni 6 katamma, manna shiinohu xooqe eannota eeggote katamma ikkitanno. Kuri aanano leddine 42 katamma uuyyensa."
Numbers35:7 Saada hossanno gobba ledo mitteenni Leewaawootaho 48 katamma uuyyensa.
Numbers35:8 Israeelete iillitino baatto aaninni katamma Leewaawootaho uyitinanni woyite, mitte mittenti ga're adhitino qeechi bikkinni haadhine uuyye. Hala'lado adhitinoriwiinni lowo katamma, shiima adhitinoriwiinni kayinni shiima katamma haadhe» yiisi."
Numbers35:9 Qoleno Kaaliiqi Musera,"
Numbers35:10 «Israeelete, ‹Kana""aani e'inara Yordaanoosi fultinanni yannara,"
Numbers35:11 danotenni manna shiinohu mare maaxamanno gede eeggote katamma doorre.
Numbers35:12 Tini katamma manna shiinohu yoote shiqikkinni reyannokki gede rabbisannohuwiinni maaxamannowaati.
Numbers35:13 Leewaawootaho uyitinanniri tini leenti katamma eeggonnita ikkitanno'ne.
Numbers35:14 Yordaanoosira kawaanni 3 Kanaaani gobbara 3 eeggote katamma assitine uuyye.
Numbers35:15 Tini leenti katamma danotenni manna shiino manchi maaxamanno gede Israeelete, manni gobba manniranna giddo'ne hee'ranno manni baalunkura eeggote darga ikkitona."
Numbers35:16 « ‹Mittu manchi wole siwiilunni woy kinchunni woy haqqunni gane shiiro, afanni shiinohu gede assine kiirranni. Kunnira isono shinona."
Numbers35:17 
Numbers35:18 
Numbers35:19 Hakkonne mancho reyinohura fiixa ikkannohu shaa hasiissannosi. Illesira xaadi yannara shoona.
Numbers35:20 Mittu manchi wole afanni hee'renni giwannosi daafira wigidiide tugeenna woy mittoricho aanasi oleenna reyiro,"
Numbers35:21 woy afanni hee're angatenni ganeenna reyiro, isono shinona. Manna shiino daafira shinoonnihura fiixa ikkannohu illetenni xaadi yannara shaa hasiissannosi."
Numbers35:22 « ‹Kayinni gibbotenni ikkikkinni danotenni tugeenna woy hedikkinni mittoricho aanasi oleenna,"
Numbers35:23 woy afikkinni kincho aanaho tugeenna reyiro, baarigaarasi ikkinokki daafiranna gawajjasira hedinokki daafira,"
Numbers35:24 mannu lamunku coye lae kunninni aane noo seeri garinni taashshona:
Numbers35:25 Mannu konne shiino mancho rabbisannohuwiinni gatise galagalche masse eeggote katamira worosina. Manchuno hatte yannara noohu qeesete roorrichi reya geeshsha hakkiicho hee'rona.
Numbers35:26 « ‹Ikkollana shiino manchi maaxamino katami eeggonnihura gobbaanni fule hee'reenna,"
Numbers35:27 rabbisanno manchi afiro shaasira dandaanno; shaasirano dixa'mamanno.
Numbers35:28 Kunnira shiino manchi qeesete roorrichi reya geeshsha eeggote katami giddo hee'rona. Hakkunni gedensaanni qaesi higara dandaanno.
Numbers35:29 « ‹Heedhinanni gobba baalate, hegere geeshsha wonsha hasiissanno'ne woga tenneeti."
Numbers35:30 « ‹Manna shiino mancho qolle shinannihu lame woy roore naqaashshe naqqassuhu gedensaanniiti. Ikkollana mittu manchi callu naqqaseenna shaa dihasiissanno.
Numbers35:31 « ‹Reya hasiissannosi manchiwiinni guma ittinoonte; horonta reyona.
Numbers35:32 « ‹Eeggote katama xooqe einoha guma ittine qeesete roorrichi reyikkinni minisira higanno gede assitinoonte.
Numbers35:33 « ‹Hatto assitiniro heedhinanni baatto batteessitinanni. Manna shaannohu baatto batteessanno daafira, shiinoha shaa agurranna baatto keereensinanniti wole doogo dino."
Numbers35:34 Ani Kaaliiqi Israeelete mereero hee'reemmo daafira, heedhinannitanna ani galeemmo baatto batteessitinoonte› yiino yite kulinsa» yii."
Numbers36:1 Yooseefi sircho ikkinohu Minaase beetti Makiiri ilinohunniti Geleaadi mini sooreeyye Musewanna Israeelete ga're baalante sooreeyyewa dagge,"
Numbers36:2 «Baatto Israeelete hixunni beehatto gede Kaaliiqi hajajihe yannara, rodiinke Selofihaadi seennirano qeechansa aattonsa gede kulinohe."
Numbers36:3 Insa wole Israeelete ga'rera mine assi'riro qeechinsa ninke mini iqqi giddonni fule adhanno ayiddira aamamanno. Togo ikkanno woyite iqqinke xearaati.
Numbers36:4 Israeelennihu Wolaphote Ayyaani iillanno yannara, insara uyinoonni qeechi galagale dihiganno. Hakkawoyite qeechinsa akaakkanke ga're iqqi aaninni xeanno» yitu."
Numbers36:5 Hakkunni gedensaanni Muse Kaaliiqi yiino garinni Israeele, «Minaase ga're coyidhinori garaho."
Numbers36:6 Selofihaadi seenni daafira Kaaliiqi: Insa anninsa ga're ikkinohura mine assi'ra hasiisannonsa. Insa giddonni baxinohura assi'ra dandaanno.
Numbers36:7 Israeele baalanti akaakkansawiinni adhitino iqqinni heedhona. Israeelete iqqi mitte ga'renni wole ga'rera saoonke.
Numbers36:8 Mittu mittunku Israeelichi annisi iqqa adha hasiissannosi daafira, aye ga'reno ikkituro ragidhanno meyati baala, annise ga're ikkinohura assi'ra hasiissannose."
Numbers36:9 Kunni garinni mittu mittunku Israeelichi iqqasi amade hee'ra hasiissannosi daafira, iqqu mitte ga'renni wolete saoonke» yee hajajinonsa."
Numbers36:10 Selofihaadi seenni Mahila, Tiritsa, Hogila, Milkanna Noa Kaaliiqi Musera hajajino garinni wosiillansa oosora mine assi'ri."
Numbers36:11 
Numbers36:12 Insa Yooseefi beetti Minaase ilamara mine assi'rino daafira iqqinsa ayiddinsanna ga'rensa anga gati.
Numbers36:13 Iyyaarkora widoonni Yordaanoosi Wayi mule, Moaabi Xawira heedheenna Kaaliiqi Muse widoonni qole Israeelete uyino hajajonna woga tenneeti."
Deuteronomy1:1 Yordaanoosira soojjaatoonni Areba Halallittera Suufi Katamira albaanni, Faaraaninna Xoofeeli, Laabaani, Hatserootinna Dizahaabi mereero heedheenna, Muse sa'u yannare marro hige qaagiissanni Israeelete manni baalaho coyi'rino qaali konneeti."
Deuteronomy1:2 Siina Ilaalinni ka'ne, Edoomi Ilaali widoonni hinge Qaadesi Berne iillate tonaa mitu barri doogooti."
Deuteronomy1:3 Gibitsetenni fultuhunni shoyilliikki diro, tonaa mitikki aganira umi barra, Muse Israeelete mannira Kaaliiqi hajajinore baala kulinsa."
Deuteronomy1:4 Kuni ikkinohu Hasebooni gashshe nooha Amooraawootu moote Sewooninna Astaarooti gashshe nooha Aagi moote Baasaani Edirayi yinanni darga Kaaliiqi qeelihu gedensaanniiti.
Deuteronomy1:5 Israeele Yordaanoosi Wayira widoonni Moaabi gobbara heedheenna, Muse kulinonsa seerinna rosiisinonsa rosi kunninni aane nooho:"
Deuteronomy1:6 Muse, «Kaaliiqi Maganinke Siina Ilaalira, ‹Xaate kunni ilaalira hee'ra ikkitino'ne."
Deuteronomy1:7 Galtinanni darga diiggine gaaraame Amooraawootu gobba hadhe. Hakkiichinnino Yordaanoosi Lagichira, ilaalaame gobbara gammoojjittete Negebinna Mediteraaniyu Baari qaccera hee'ranno manniwa hadhe. Qoltineno Kana""aanootu gobbanna Libaanoosi, lowo Wayi Efiraaxisihu geeshsha iille."
Deuteronomy1:8 Kuneeti tenne baatto oommo'ne. Ani Kaaliiqi annuwa'nera Abirihaamira Yisihaaqiranna Yaiqoobira insa gedensaannino sirchinsara aammora xaaroommo gobba e'ine ragidhe› yiino» yiinsa.
Deuteronomy1:9 Muse mannaho, «Siina Ilaalira hee'neenna, ‹Calli'ya duqqammo'nera didandeemmo."
Deuteronomy1:10 Kuneeti Magani'ne Kaaliiqi kiiro'ne gordu beeddahe gede batisino.
Deuteronomy1:11 Xaano Kaaliiqi annuwa'ne Magani kume hige batiso'ne. Uyino hexxo garinni maassi'ro'ne!
Deuteronomy1:12 Kayinnilla gibbo'nenna gereerama'ne calli'ya hiitto asse duqqa dandeemmo?
Deuteronomy1:13 Ki'nera albisaano asse woreemmo gede, hayyoole, wodanchitannorenna mannu ayirrisannore ga're ga're'ne giddonni doorre› yoommo."
Deuteronomy1:14 «Ki'neno, ‹Ati yootto coyi danchaho› yitine dawartinoonnie."
Deuteronomy1:15 «Kunnira, anino ga're ga're'ne sooreeyye giddonni hayyoolenna ayirrinsanni manna haa're 1,000 roorroota, 100 roorroota, 50 roorroota, 10 roorroota, hattono ga're ga'rente albisaano asse woroommo'ne."
Deuteronomy1:16 Hatte yannara, daanyoota'ne, ‹Roduuwi'ne mereero kalaqamanno coye taashshitine la'e. Roduuwa ikkitino Israeelooti woy mittu Israeelichunna gobba'nera hee'rannohu wole gobba manchi coyi'ranturono coyensa taashshitine la'e."
Deuteronomy1:17 Yoo dawissinoonte; lowohano shiimano taashshitine la'e. Yoo Maganunnita ikkitinohura, ayeno waajjitinoonte. Wolqa'nera aleenni ikkinoha baalanka ani laeemmona, anewa abbe› yoommo."
Deuteronomy1:18 Hatte yannara assate hasiisannore baalanka kuloommo'ne.
Deuteronomy1:19 «Hakkunni gedensaanni affininte gede Maganinke Kaaliiqi hajajinonke garinni, Siinanni ka'ne hattenne hala'ladonna waajjishshannota halallitte gobba sa'ne, gaaraame Amooraawotu gobba ragaanni hinge Qaadesi Berne dangoommo."
Deuteronomy1:20 Anino, ‹Maganinke Kaaliiqi aannonketewa gaaraame Amooraawotu gobba iillitinoonni."
Deuteronomy1:21 Kuneeti annuwa'ne Magani Magani'ne Kaaliiqi tenne baatto uyino'ne. Xaano isi kulino'ne garinni fultine ragidhe. Waajjitinoonte wodani'neno daaqoonke› yoommo'ne.
Deuteronomy1:22 «Ki'ne baalunku kayinni anewa daggine, ‹Hattenne gobba dooyyanno gede manna balanxe sonko. Insano hakka massitanno doogonna marreemmo katamma hiittootero la'e galagalte dagge kultannonke› yitinoonni."
Deuteronomy1:23 «Tini hedo dancha labbeennae, mitte mittente ga'renni mitto mitto mancho doore 12 manna haa'roommo."
Deuteronomy1:24 Insano gaaraame gobba fultuhu gedensaanni, Eshikooli Lagicha marte hattenne gobba dooyyitu."
Deuteronomy1:25 Hatte baattonni laalcho haadhe dagge, ‹Maganinke Kaaliiqi aannonke baatto danchate› yite kultinonke."
Deuteronomy1:26 Ki'ne kayinni fulate hasidhinoonnikki daafira, Maganinke Kaaliiqira hajajama gibbinoonni."
Deuteronomy1:27 Dukkani dukkani'nera heedhine, ‹Kaaliiqi giwinonke daafira, Amooraawootu guddannonke gede angansara sayise aankera Gibitsetenni fushshe abbinonke."
Deuteronomy1:28 Roduuwinke: Mannu ninkenni roore jawaatahonna hojjaameeyyete; katammano jajjabbatenna gordo iillino huxxa huxxinoonnite. Qolteno hakkiicho jajjabba Enaaqi ooso anfoommo yite, wodananke daaqissinona, hanni hiikka ha'neemmo?› yitinoonni."
Deuteronomy1:29 «Anino, ‹Insa la'ineenna wodani'ne masoonke; waajjitinoonte."
Deuteronomy1:30 Alba'neenni ha'rannohu Magani'ne Kaaliiqi kunni albaanni ille'ne la'anna Gibitsete assi'nente gede, xaano ki'nera gaaramanno."
Deuteronomy1:31 Kawiichira iillitini geeshsha halallitte gobbara daggini doogo baalantera annu ilasi qoteho duqqannonte gede, Magani'ne Kaaliiqi ki'neno asse duhino'ne gara affinoonni› yoommo'ne."
Deuteronomy1:32 «Tenne giddoonni kayinni Magano'ne Kaaliiqa diaddaxxitinoonni.
Deuteronomy1:33 Doogote aana heedhineenna ofoltinanni darga hasanni, hadhinanni doogono leellishate hashsha giiratenni, barra gomichunni massagino'ne."
Deuteronomy1:34 «Kaaliiqi gunguma'ne macciishshi yannara hanqe,"
Deuteronomy1:35 ‹Akaakka'nera aammonsara xaaroommota hattenne dancha gobba, tenne busha ilama giddonni mittu manchi nafa dieanno."
Deuteronomy1:36 Yoofooni beetto Kaaleebi agurranna wolu dieanno. Isi kayinni eanno. Wo'mu wodaninni ane Kaaliiqi hoode ha'rino daafira, isi kadino baatto isiranna sirchisira eemmo› yee xaarino."
Deuteronomy1:37 «Ki'nenni kainohunni Kaaliiqi anera hanqe, ‹Muse, ati umikki nafa hattenne gobba dieatto."
Deuteronomy1:38 Kaa'laanchikki Newe beetti Iyyaasu kayinni eanno. Baatto ragi'ranno gede Israeelete mannira albisannohu iso ikkinohura jawaachishisi.
Deuteronomy1:39 Qafadantanno yitiniri shiimmaaddu, bushanna dancha badde affinokkiri ooso'ne hattenne gobba marte e'anno. Gobba insara eennansa ragidhanno."
Deuteronomy1:40 Ki'ne kayinni, badhera higgine Duumu Baariwa massitanno doogo amaddine halallitte gobba higgine hadhe› yiino."
Deuteronomy1:41 «Ki'ne, ‹Kaaliiqi aana sao assinoommo. Maganinke Kaaliiqi hajajinonke garinni fulle gaarammeemmo› yitine dawartinoonnie. Hakka ilaalaame gobba ha'ra shota labbe leeltino'ne daafira, mitti mitti'ne olu uduunne qodhitine ka'inoonni."
Deuteronomy1:42 «Kaaliiqi kayinni, ‹Ani ki'ne ledo dinoommona olaho fultinoonte; gibbine fultiniro kayinni diinna'ne qeeltanno'ne yite kulinsa› yiinoe."
Deuteronomy1:43 «Anino Maganu yiinore kuloommo'ne. Ki'ne kayinni dimacciishshitinoonnie. Kaaliiqi hajajono gibbine, boo'natenni ka'ine gaaraame gobba gaaddinoonni."
Deuteronomy1:44 Hattenne gaarra aana heedhanno Amooraawooti qassa'nera fultino; idditanno diishsho gede ikkite shorritino'ne. Edoomi gobbanni kayisse Herma Katami geeshsha shorrite gawajjitino'ne.
Deuteronomy1:45 Ki'neno galagaltine daggine Kaaliiqi albaanni wi'litinoonni. Kaaliiqi kayinni wi'la'ne qaale dimacciishshino; maccasino ki'ne widira diqolino.
Deuteronomy1:46 Kunni daafira Qaadesi lowo yanna keeshshinoommo» yiinsa.
Deuteronomy2:1 Hakkiinnino, Kaaliiqi hajajinoe garinni hingoommo. Duumu Baari doogo amande halallitte gobba ha'noommo. Edoomi gaaraame gobbara lowo yanna raataamboommo."
Deuteronomy2:2 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi,"
Deuteronomy2:3 «Kawiicho gaaraame gobbara lowo geeshsha raataabbinoonni. Xa kayinni alba aliyyera higgine hadhe.
Deuteronomy2:4 Mannaho, ‹Xeertote hee'rannohu fiixi'ne Eesawu sirchi hee'rannowa gaaraame Edoomi gobba widoonni higgine sa'inanni. Insa ki'ne waajjitanno. Ikkirono seekkitine agadhe."
Deuteronomy2:5 Baattonsa aaninni kaxxitine uurritinanni geeshshiwa nafa eemmo'nekki daafira, insa hasiissinoonte. Gaaraame Edoomi gobba Eesawu sirchira oommo."
Deuteronomy2:6 Hasiissanno'neta sagalenna waa woxunni hidhe› yiino yite kulinsa» yii.
Deuteronomy2:7 Anga'nenni assitinoonni coyi baalunkura Magani'ne Kaaliiqi lowo atoote uyino'ne. Tenne hala'lado halallitte gobbara raataabbini yanna baalate towatanni agarino'ne. Kunni shoyilluu diri wo'mu giddo Kaaliiqi ki'ne ledo noo daafira, xeino'neri mitturino dino."
Deuteronomy2:8 Kunnira, Edoomi heedhannore Eesawu sircho ikkitinori roduuwinke widoonni hinge sa'ne ha'noommo. Elaatinna Etsiyonigabiirinni daggannota Areba doogo agurre hinge, Moaabi Halallitte amande ha'noommo."
Deuteronomy2:9 Hakkiinni Kaaliiqi, «Moaabootu baattonni shiima baattono eemmo'nekki daafira, insa qarrissinoonte. Olahono kakkayissinoontensa. Eeri Looxi sirchira iqqa asse oommo» yiinoe."
Deuteronomy2:10 (Hakkiichino kee'maddunna wolqaataammu hattono Enaaqootu gede hojjaameeyye ikkitinori Emiimootu heedhinowaati.
Deuteronomy2:11 Kurino Enaaqootu gede Refootaho yine hendannireeti. Moaabootu kayinni Emiimootaho yitannonsa.
Deuteronomy2:12 Horootu alba Edoomi heedhanno. Eesawu sircho ikkitinori kayinni, insa shorrite huntuhu gedensaanni hakkiicho heedhino. Kunino Kaaliiqi iqqa asse uyinonsa baattora Israeelete manni assino garaati.)"
Deuteronomy2:13 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Xaanni ka'ine Zereedi Lagicha fulle» yiinonke. Ninkeno hakkonne lagicha fulloommo."
Deuteronomy2:14 Qaadesi Bernenni ka'nummo yannanni kayise, Zereediha moola laga fullummo geeshsha 38 diri goofino. Hatte yannara olaho iillitinori hatte ilama labballi baalunku Kaaliiqi balaxe xaarino garinni co'o yite gooffino."
Deuteronomy2:15 Heedhannowiinni co'o asse hunansa geeshsha Kaaliiqi anga aaninsanni dika'ino.
Deuteronomy2:16 Mannu mereero noori olantannori baalunku reyituhu gedensaanni,"
Deuteronomy2:17 Kaaliiqi,"
Deuteronomy2:18 «Moaabi qacce Eeri Katama techonni sa'inanni.
Deuteronomy2:19 Amoonootu gobbanni ki'nera mittoreno eemmo'nekkihura, Amoonootunniwa iillitinanni yannara insa qarrissinoonte. Olahono kakkayissinoontensa. Hakkonne darga Looxi sirchira iqqa asse oommona» yiino."
Deuteronomy2:20 (Hatti qolte hakkiicho heedhannori Refootu baatto ikkitino gede hendanni. Amoonootu kayinni Zemizumootaho yitannonsa.
Deuteronomy2:21 Zemizumootu kee'maddahonna batinyeho. Hattono Enaaqootu gede hojjaameeyyete. Ikkollana insa Kaaliiqi albinsanni hunino. Amoonootuno insa shorrite dargansa amaddu.
Deuteronomy2:22 Kaaliiqi Edoomi heedhannorira Eesawu sirchirano hattonni assino. Kunino Horaawoota albinsanni shorre hune baattonsa ragidhanno gede assino; insano techo geeshsha hakkiicho heedhanno.
Deuteronomy2:23 Kereeti yinanni giddichonni dagginori Gaazu geeshsha noo qachuwara heedhanno Awiimoota hunte gobbansa baalanta adhite hakkiicho heedhino.)
Deuteronomy2:24 Kaaliiqino, «Xaanni ka'ine Arnooni Xashsho fulle. Kuneeti, Hasebooni moote, Amooraawicha Sewooninna gobbasi anga'nera sayise oommo'nena, iso qassine baattosi ragidhe."
Deuteronomy2:25 Techonni kayisse Gordoho woroonni noo daga duuchanti, ki'ne huxidhe waajjitanno'ne; ki'ne duduwo macciishshite masse qece yitanno» yii."
Deuteronomy2:26 Ani Muse Qedemooti Halallittenni, Hasebooni moote Sewoonira keeru sokka iillishshannosi gede manna soye,"
Deuteronomy2:27 «Gobbakki giddoonni hinge sa'neemmo gede fajjinke. Ka'anna kawa hingummokkinni doogo calla amande ha'neemmo.
Deuteronomy2:28 Inteemmo sagalenna angeemmo waa woxunni hidhineemmo. Giddoonni hinge sa'neemmo gede calla fajjinke.
Deuteronomy2:29 Edoomi heedhannori Eesawu sirchinna Eeri heedhannori Moaabootu assitunke gede, Maganinke Kaaliiqi aannonke gobba e'nammora Yordaanoosi Waa fullammo geeshsha atino kaa'linke» yoommo."
Deuteronomy2:30 Magani'ne Kaaliiqi xa assinonte gede iso anga'nera sayise aara wodanasi kaajjishe mokkookka assino daafira, Hasebooni moote Sewooni sa'nammora difajjinonke."
Deuteronomy2:31 Kaaliiqino, «Kuneeti, Sewooninna gobbasi ki'nera sayise aammo'nera kaoommona, iso qeeltine baattosi ragi'rate ka'e» yiinoe."
Deuteronomy2:32 Sewooninna olantosi baala Yahaatsi Katamira ninke ledo gaarantara fultu yannara,"
Deuteronomy2:33 Maganinke Kaaliiqi insa angankera sayise uyino. Ninkeno iso, labballi oososinna olantosi baalante ledo mitteenni gundoommo."
Deuteronomy2:34 Hatte yannara, katammasi wo'manta amande diinge hunnoommo. Hakkiicho heedhannore labballo, meentonna oosonsa baala co'o assine gundoommo; mittono digatinsoommo."
Deuteronomy2:35 Saadansanna amandoommo katammansa giddonni adhinoommore seyinore kayinni uminkera gatisi'noommo.
Deuteronomy2:36 Arnooni Lagichi qaccera noo lagichi Aroeerihu giddo noo kataminni kayise, Geleaadi geeshsha noo katamma giddonni mittu nafa ittisankera dandaanno huxxa afi'rinohu dino. Maganinke Kaaliiqi baalanka angankera sayise uyinonke."
Deuteronomy2:37 Ikkollana, Maganinke Kaaliiqi marreemmokki gede hajajinonke garinni, Amoonootu baatto woy Yaabooqi Wayi dirranno baatto, woy qole gaarrate aana noo katammanna wole gobba sa'ne diha'noommmo."
Deuteronomy3:1 Hakkiinni sa'ne aliyyeenni hinge Baasaanira ha'noommo. Baasaani moote Aagino olantosi baalante ledo Edirayi Katami mule ninke ledo gaaramara dayi.
Deuteronomy3:2 Kaaliiqi kayinni, «Iso, olantosi baalantanna baattosi angakkira sayise oommohena, waajjitooti. Isono Hasebooni gashshinoha Amooraawootu moote Sewooni assitto gede assi» yiie."
Deuteronomy3:3 Kunnira, Maganinke Kaaliiqi Baasaani moote Aaginna olantosi baalanta angankera sayise uyinonke. Ninkeno mitto nafa gatinsummokkinni shine gundoommo."
Deuteronomy3:4 Hatte yannara, katammasi baalanta amandoommo. Aagi gashshootira Baasaani Argobbi gobbara noo katamma leyante giddonni ninke amandoommokkihu mittu nafa dino."
Deuteronomy3:5 Tini katamma baala seedu huxxinni qiinshoonnite; huxxu cufannano waawansinoonnite. Qoleno huxxu noonsakkiti lowo qachuwa no.
Deuteronomy3:6 Hasebooni mooteha Sewooni katamma assinummonte gede katamma baalanta labballo, meentonna oosonsa co'o assine gundoommo."
Deuteronomy3:7 Saadansa wo'mantanna katammansa giddonni afi'noommore seyinore baala kayinni uminkera gatisi'noommo.
Deuteronomy3:8 Hatte yannara Yordaanoosira soojjaatoonni Arnooni Lagichinni kayise Hermooni Ilaali geeshsha noo gobba, kore lamenka Amooraawootu mootoollawiinni adhinoommo."
Deuteronomy3:9 (Hermooni Ilaala, Sidoonootu Siriyooni yitanno. Amooraawootu kayinni, Seniiri yitanno.)"
Deuteronomy3:10 Tullichaame baatto aana noo katamma baala, Geleaadi noo gedeenni, Salekanni kayisse Edirayi geeshsha noota Baasaani gudinse hattono giddose noota Aagi gashshooti katamma baala angara qo'linoommo."
Deuteronomy3:11 (Refootu giddonni Baasaani moote Aagi callu gatino. Moogosi reeqqatenni seekkinoonni. Seendille honse cigile, hala'linye 4 cigile ikkanno. Kunino xaa geeshsha Amoonootu Katamira Raaba no.)"
Deuteronomy3:12 Hattenne gobba adhinummo yannara, amandoommo baatto aaninni Arnooni Lagichi mule noohunni Aroeeri Kataminni kayise aliyyeenni noo gashshooti aana, gaaraame Geleaadi gobba darate katammante ledo Roobeelinna Gaadi ga'rera oommonsa."
Deuteronomy3:13 Gattinota Geleaadi baattonna Aagi gashshoote Baasaani gudise Minaase ga'rera darateho oommo. (Baasaani nooti Argobbi gobba baala Refootu baattooti yinanni.
Deuteronomy3:14 Minaase ga'rehu Yaiiri Geshuurootunna Maikootu danni geeshsha noota Argobbi baatto baala Baasaani adhino. Yaiirino qachuwa su'misinni woshshino. Techo geeshsha Habooti Yaiiri yinanni.)
Deuteronomy3:15 Geleaadi Minaase ga'rehura Makiirira oommo.
Deuteronomy3:16 Roobeelinna Gaadi ga'rera lagichu darate danna asse, Geleaadinni kayise Arnooni Lagicha iillishe, hakkiinnino Amoonootu danni Yaabooqi Wayi geeshsha noo gobba oommo."
Deuteronomy3:17 Galchimi Areba noohu Yordaanoosi Wayi danna ikkanna, Soojjaatoonni Fisiga Ilaali hundi geeshsha, Gensareexinni kayise Maxinete Baari geeshshaati."
Deuteronomy3:18 Hatte yannara ani, «Maganinke Kaaliiqi tenne baatto ki'nera iqqa asse uyino'ne. Ikkollana bagadaano'ne baalanti olaho qixxaabbo; roduuwinsa Israeelootu balaxxe Yordaanoosira widoonni fula hasiissannonsa."
Deuteronomy3:19 Meenti'ne, ooso'nenna saada'ne oommo'ne katammara keeshshito. (Lowo saada noo'neta afoommona.)"
Deuteronomy3:20 Kunino, ki'nera assinonte gede roduuwa'ne fooliishshiishansara Magani'ne Kaaliiqi Yordaanoosira widoonni aanno'ne baatto ragidha geeshshaati. Hakkunni gedensaanni, mitti mitti'ne oommo'ne iqqiwa higginanni» yee hajajoommo'ne."
Deuteronomy3:21 Hatte yannara Iyyaasu, «Magani'ne Kaaliiqi tenne lamenta mootoolla assinota baala illekkinni afootto; xaano martinanni gobba gashshoote baala Kaaliiqi hattonni assanno."
Deuteronomy3:22 Magani'ne Kaaliiqi gaaramanno'nena, waajjitinoonte» yee hajajoommosi."
Deuteronomy3:23 Hatte yannara ani,"
Deuteronomy3:24 «Mooticha Kaaliiqa'ya, jawimmakkinna jawaata cigilekki kune ane borojjichikkira leellisha hanafootto. Gordohonna baattote aana, ati loosatto gedeeha wolqaataamo looso loosara dandaanno magani nooni?"
Deuteronomy3:25 Xaano Yordaanoosira widoonni noota hattenne dancha baatto, xuma gaaraame gobbanna Libaanoosi ilaalla la""ammora fajjie» yee huucci'roommo."
Deuteronomy3:26 Kaaliiqi kayinni ki'nenni kainohunni hanqinoe daafira dimacciishshinoe. Kaaliiqino, «Xaate ikkinona konne coye kayissinoonte."
Deuteronomy3:27 Ati Yordaanoosi fulattokki daafira, Fisiga Ilaali birxe fulte, galchimiranna aliyyera, wodiidiranna soojjaatira higge baatto illekki callatenni lai."
Deuteronomy3:28 Ikkollana, mannaho albisanni tenne la""atto baatto ragidhanno gede assannonsaha ikkino daafira, Iyyaasura assannore kulisi; jawaatannonna kaajjanno gede irkisisi» yiinoe."
Deuteronomy3:29 Kunnira, ninke Beeti-Fegoori Katami mule noo lagichira keeshshinoommo."
Deuteronomy4:1 Xaano Israeele, lubbotenni heedhinanni gedenna annuwa'ne Magani Kaaliiqi aanno'ne baatto ragidhinanni gede rosiiseemmo'ne woganna seera wonshe."
Deuteronomy4:2 Eemmo'neta Magani'ne Kaaliiqi hajajo agadhe. Hajajoommo'nehu aana leddinoonte; xeissinoonte.
Deuteronomy4:3 Kaaliiqi Ilaali aana assinore ille'nenni la'inoonni. Magani'ne Kaaliiqi hakkiicho Baaali magansidhannore baala mereeri'nenni hunino.
Deuteronomy4:4 Magani'ne Kaaliiqira ammanantinoonniri ki'ne wo'munku kayinni, kuneeti techo geeshsha lubbotenni heedhinoonni."
Deuteronomy4:5 Martine amaddinanni baattora, wonshitinanni gede Magani'ya Kaaliiqi hajajinoe garinni woganna seera rosiisoommo'ne."
Deuteronomy4:6 Tenne woga baala macciishshitannoriranna, «Halaalinta tini bayira gosa mageeshshi ogimmanna wodancha afidhino!» yaanno mannira ogimma'nenna wodancha'ne leeltanno gede seekkitine agadhe."
Deuteronomy4:7 Woshshi'neemmo yanna baalantera Maganinke Kaaliiqi ninkera mulenke hee're dawarannonkente gede, isi Maganinke gedeehu wolu magani noonsati wole bayira woy maa'ne gosa mama no?"
Deuteronomy4:8 Aye geeshshano batidhona, techo ani alba'neenni worummo gedeeta keeraancho woganna seera afidhinoti wole gosa nooni?"
Deuteronomy4:9 Ille'ne la'ino coye habbinannikki gede qaagge. Qoltineno lubbotenni heedhinoonni geeshsha wodani'nenni ba'annokki gedella jaattine agadhe. Tenneno ooso'neranna ooso'ne oosora rosiisse.
Deuteronomy4:10 Siina Maganinke Kaaliiqi albaanni uurritini barra Kaaliiqi, «Baattote aana heedhanno yanna baalate ane ayirrisanna hajajama rossanno gede, oosonsarano rosiissanno gede, manna albi'yara gamba assi» yiieta qaagge."
Deuteronomy4:11 «Ilaalano kolishshu gomichinna dhi'mote tunsichi egemme hee'reenna, buwanuno gordo iilli yannara daggine ilaalu hunda uurritinoonni."
Deuteronomy4:12 Hattono Kaaliiqi giirate giddo hee're coyi'rino'ne. Huuro calla macciishshitinoonnita ikkinnina dana diaffinoonni.
Deuteronomy4:13 Gondoorosi agadhitinanni gede lallambe kulloonni'ne. Hattino wonshitinanni gede uyinoonni'neti 10 hajajooti. Iseno 2 bonce seekkinoonni kinna aana borreessino.
Deuteronomy4:14 Ragidhinanni baattora heedhine ha'runsitinanni woganna seera rosiiseemmo'ne gede hatte yannara Kaaliiqi hajajinoe.
Deuteronomy4:15 «Kaaliiqi Siina Ilaali aana giirate giddo hee're coyi'ri'ne barra, danasi horonta diaffinoonnina umo'ne seekkitine agadhe."
Deuteronomy4:16 Battaabbinannikki gede, labbaahu woy meyate danita aye gari misileno boccine seekkidhinoonte."
Deuteronomy4:17 Qoltineno baattote aana heedhanno saada daninni woy buubbanno cea daninni
Deuteronomy4:18 woy godowunni ha'ranno kalaqami daninni woy wayi giddo hee'ranno qulxu'mi daninni misile seekkidhinoonte.
Deuteronomy4:19 Gordu iimira higgine arrishsho, agananna beeddahe baala la'inanni yannara, insara kumbuultinannikki gedenna jifantinannikki gede, Magani'ne Kaaliiqi gordu woroonni nootera wole gosara qeechansa asse uyinore magansidhinannikki gede qorophe."
Deuteronomy4:20 Ki'ne kayinni techonte gede umisi manna ikkitinara, Magani'ne Kaaliiqi ki'ne siwiila daashshinanni boosonni Gibitsetenni fushshe abbino'ne."
Deuteronomy4:21 «Kaaliiqi ki'nenni kainohunni anera hanqinoe. Yordaanoosino fuleemmokki gedenna Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baatto dancha iilleemmokki gede xaarino.
Deuteronomy4:22 Ani tenne baattora reemmo; Yordaanoosi difuleemmo. Ki'ne kayinni fultine hattenne dancha baatto ragidhinaraati.
Deuteronomy4:23 Magani'ne Kaaliiqi ki'ne ledo eino gondooro habbinannikki gede qorophe. Magani'ne Kaaliiqi hoolinota kaphu maganna mayi daninnino seekkidhinoonte.
Deuteronomy4:24 Magani'ne Kaaliiqi ittanno giiraati. Wole magano banxanna lae cincannokki Maganooti.
Deuteronomy4:25 «Oosonna oosote ooso iltinihunna tenne baattora seeda diro heedhinihu gedensaanni, umo'ne batteessitine mayi danitano kaphu maganna seekkidhiniro, Magani'ne Kaaliiqi albaanni busha ikkino daafira hanqisannosi."
Deuteronomy4:26 Anera hajajama gibbiniero, baattote aaninni rakkine ba'inannita egensiisate gordonna baatto techo naqaashshe kiidheemmo. Yordaanoosi fultine ragidhinoonni baattora seeda diro hee'ra didandiitinanni; co'o yitine ba'inanni."
Deuteronomy4:27 Kaaliiqi ki'ne dagate mereero billaallisanno'ne. Dagate mereero billaalliseenna'ne shiimu manni callu gattinanni.
Deuteronomy4:28 Hakkiicho, la""a woy macciishsha, ita woy ulata dandiitannokkire mannu anganni seekkinoonnire haqqetenna kinchu maganna magansidhinanni."
Deuteronomy4:29 Ikkollana, hakkiicho heedhine Magano'ne Kaaliiqa wo'mu wodani'nenna wo'ma lubbo'nenni hasidhinisiro afidhinannisi."
Deuteronomy4:30 Qarrantinanni woyitenna kuni baalunku coyi iillanno'ne yannara, Magani'ne Kaaliiqiwa higgine hajajantinannisi."
Deuteronomy4:31 Magani'ne Kaaliiqi maaranno Magano ikkinohura, diaguranno'ne; diinohunanno'ne. Annuwa'nera xaarotenni dhaawino gondooro dihawanno."
Deuteronomy4:32 «Maganu manna baattote aana kalaqi barrinni kayise, ki'ne heedhinara albaanni ikkinore xa'me; baattote qaccenni baattote qacce geeshsha xa'me. Togoohu jawu coyi horonta ikke woy macciishshame egenninoni?"
Deuteronomy4:33 Maganu giirate mereero hee're coyi'ranna ki'ne gede macciishshe lubbotenni hee'rinohu horonta wolu manni nooni?
Deuteronomy4:34 Magano'ne Kaaliiqa ille'nenni la'inanni Gibitsete assinonte gede jifatenni, maalalete malaattanninna dhaggetenni, gaarunni, jawaata anganninna wolqaataame cigilenni woy jawunna waajjishanno loosinni wole gosa mereero mitte gosa umisita assi'rara dandiinohu wolu Magani nooni?"
Deuteronomy4:35 «Kaaliiqi callu Magano ikkinotanna, isi ka'a wolu Magani nookkita affinanni gede ki'nera leellishino'ne."
Deuteronomy4:36 Hajajama rosiisa'nera yee gordoho hee're huurosi macciishshitinanni gede assino'ne. Baattote aanano jawa giirasi leellishino'ne. Qaalesino giirate mereero hee're macciishshiishino'ne.
Deuteronomy4:37 Annuwa'ne baxino daafira, insa gedensaanni sirchonsa doodhinohura, ledo'ne hee're jawa wolqasinni Gibitsetenni fushshino'ne."
Deuteronomy4:38 Tenne baatto iilla rakkini yannara, ki'nenni roore jajjabbanna jawaata daga albi'nenni hoolino. Hatto assinohu, techo la'inanninte gede ki'ne insa gobba haa're masse baattonsa iqqa asse aa'neraati."
Deuteronomy4:39 «Xaate kunni ka'a iima gordoho, uulla baattote Kaaliiqi Magano ikkinota affe. Isi callu Maganoho. Konneno wodani'nera wodhe."
Deuteronomy4:40 Ki'neranna ki'ne gedensaanni ooso'nera seyanno'ne gede, Magani'ne Kaaliiqi hegerera aanno'ne baattora diri'ne seedanno gede, techo ani hajajeemmo'neta wogasinna seerasi agadhe» yii."
Deuteronomy4:41 Hatte yannara, Muse Yordaanoosira soojjaatoonni 3 katamma badi."
Deuteronomy4:42 Hatto assinohu koma nookkiha hedeweelcho manna shiinohu aye manchino xooqe tenne katamma giddonni mittu katamira mare lubbosi gatisi'ranno gedeeti.
Deuteronomy4:43 Tini katammano halalla tullichaame gobbara nooti Beetseeri Roobeeli mannira, Raamooti Geleaadi Gaadi mannira, Baasaani noohu Goolaani Katami Minaase manniraati."
Deuteronomy4:44 Muse Israeelete mannira Maganu woganna seera uyinsa.
Deuteronomy4:45 Israeelete manni Gibitsete gobbanni fuli yannara, Muse uyinonsa rosiishshi, woganna seeru konneeti."
Deuteronomy4:46 Muse konne coye kulinohu isinna Israeele qeeltinohu Hasebooni moohinohu, Amooraawootu moote Sewooni baattora, Yordaanoosira soojjaatoonni Beete Fegoori Lagichira heedheennaati."
Deuteronomy4:47 Yordaanoosira soojjaatoonni noota isitanna Baasaani moote Aagita, lamunku Amooraawootu mootoolla baatto amadonsa assidhu."
Deuteronomy4:48 Tini baatto Arnooni Lagichi gamira noohunni Aroeeri Kataminni kayise, Seriooni Ilaali yaano, Hermooni geeshsha iillitannota ikkitanna,"
Deuteronomy4:49 Yordaanoosira soojjaatoonni nooha Areba Lagicha gudise Fisiga Ilaali hunda noohu Areba Baari geeshshaati.
Deuteronomy5:1 Muse Israeelete manna baalanka woshshe, «Israeele, techo barra macca'nera kuleemmo'neta woganna seera macciishshe; buuxxe; seekkitine agadhe."
Deuteronomy5:2 Maganinke Kaaliiqi Siina Ilaalira ninke ledo gondooro eino.
Deuteronomy5:3 Kaaliiqi konne gondooro einohu annuwanke ledo calla ikkikkinni, techo konne lubbotenni hee'noommori ninke baalunku ledooti."
Deuteronomy5:4 Kaaliiqi ki'nera ilaalu aana giirate mereero alba'neenni hee're isi umisi coyirino'ne.
Deuteronomy5:5 Ki'ne kayinni, giira waajjitine ilaalu iimira fula hoogginoonnihura, Kaaliiqi qaale kuleemmo'ne gede ki'nenna Kaaliiqi mereero uurroommo."
Deuteronomy5:6 «Kaaliiqino, ‹Borojjimmate giddonni Gibitsete baattonni fushshummohehu Maganikki Kaaliiqi aneeti."
Deuteronomy5:7 « ‹Ane agurranna wole maganna heedhoonkehe.
Deuteronomy5:8 Iima gordoho, uulla baattote aana noorinni woy baattote woroonni wayi giddo hee'rannori daninni mayi misileno umikkira magano assidhe seekkidhooti."
Deuteronomy5:9 Ani Maganikki Kaaliiqi giwannoehanna sirchosi sasenna shoole ilama geeshsha qorichisheemmo. Ani wole magano banxanna lae dicinceemmohona, wole magannara soqqantooti."
Deuteronomy5:10 Baxannoehuranna hajajo'ya agadhannohura kayinni, kume ilama geeshsha bagamannokkiha baxille'ya leellisheemmo."
Deuteronomy5:11 « ‹Ani Kaaliiqi, su'ma'ya kaphunni kayisannoha qorichishummokkinni diagureemmona, ane Maganikki Kaaliiqi su'ma kaphunni kayissooti."
Deuteronomy5:12 « ‹Ani Maganikki Kaaliiqi hajajoommohe garinni Fooliishshote Barra qullaawa assidhe ayirrisi.
Deuteronomy5:13 Lee barra loosokki baalanka loosi'ri.
Deuteronomy5:14 Lamalki barri kayinni, Maganikki Kaaliiqira Fooliishshote Barraati. Hakko barra ati, oosokki, seennikki, faantichikkinna faantittekki, handikki, harrichikki, woy aye saadano, woy qole manni gobba manni mittoreno assoonke. Kunino ati fooliishshi'rittonte gede faantichikkinna faantittekki fooliishshidhanno gedeeti."
Deuteronomy5:15 Gibitsete heedhini yannara, borojje ikkitine heedhinoonnita qaagi. Ani Maganikki Kaaliiqi hakkiinni jawaata anganninna wolqaataame cigilenni fushshoommo'neta huwati. Kunnira, Fooliishshote Barra ayirrisatto gede hajajoommohe."
Deuteronomy5:16 « ‹Ani Maganikki Kaaliiqi eemmohe baatto aana diru seedannohe gedenna seyannohe gede, hajajoommohe garinni annakkinna amakki ayirrisi."
Deuteronomy5:17 « ‹Shitooti.
Deuteronomy5:18 Foortooti.
Deuteronomy5:19 Moortooti.
Deuteronomy5:20 Afoottokkire beebbatenni naqqassooti.
Deuteronomy5:21 Wolu galte yortooti. Wolu mine, baattosi, faantichasinna faantittesi, handosinna harrichosi, woy mannire mittoreno yortooti› yii."
Deuteronomy5:22 «Ilaalu aana gamba yitini yannara giirate, gomichunninna dhi'mote tunsichi mereero jawaata huurosinni coyi'ranni uyino'ne hajajo tenneeti ikkinnina wole di""ikkitino. Tenne hajajono 2 bocame kinna aana borreesse uyinoe."
Deuteronomy5:23 «Ilaalu aana giira bubbanna, tunsichu mereero huurosi macciishshitini yannara, ki'ne ga're ga're'ne sooreeyyenna geerri'ne baalunku anewa daggine,"
Deuteronomy5:24 ‹Maganinke Kaaliiqi ayirrinyesinna xirchosi leellishinonke. Giirate giddo hee're huurosi macciishshiinshonke. Maganu hasaawisinosi manchi lubbotenni hee'ra dandaannota techo anfoommo.
Deuteronomy5:25 Kunni ka'a Maganinke Kaaliiqi huuro macciishshinummoro reyineemmo. Tini wolqaataame giira co'o assite huntannonke. Hakkawoyiteetiro, reyo mayira hasi'noyya?"
Deuteronomy5:26 Isi anfina, giirate giddo hee're coyi'ranna ninke macciishshinummonte gede, Heeshshote Magani huuro macciishshe lubbotenni hee'ra dandaanno manni wolu nooni?"
Deuteronomy5:27 Ati Muse shiqqi yite, Maganinke Kaaliiqi yaannore baala macciishshi. Hakkunni gedensaanni yaannore gudisse kulinke. Ninkeno macciishshine wonshineemmo› yitinoonni."
Deuteronomy5:28 «Hatto yitinannae Kaaliiqi macciishshe, ‹Kuni manni yiinore macciishshoommo; yitinohu baalunku garaho."
Deuteronomy5:29 Wo'manka woyite hattoo wodani he'roommensaro, ayirrissoomme""eronna hajajo'ya baala wonshitoommero, insaranna sirchinsara geedote geeshsha wo'munku coyi qinaannonsahu baino."
Deuteronomy5:30 « ‹Xa marte dukkana dukkanansa higganno gede kulinsa.
Deuteronomy5:31 Ati kayinni, ragidhara eemmonsa baattora agadhitanno gede rosiisattonsa hajajo, woganna seera baalanka eemmohe gede konne anewa agari› yiinoe."
Deuteronomy5:32 «Israeelete manna, Magani'ne Kaaliiqi hajajino'nere wonshate qixxaabbe. Ka'anna kawa yitinoonte."
Deuteronomy5:33 Lubbotenni heedhinanni gede, seyanno'ne gedenna ragidhinanni baatto aana seeda diro heedhinanni gede, Kaaliiqi hajajino'nere baala wonshe."
Deuteronomy6:1 «Martine ragidhinanni baattora agadhitinanni gede rosiisammo'nera Magani'ne Kaaliiqi uyinoe hajajo, woganna seeru kunninni aane nooho:"
Deuteronomy6:2 Kunino, eemmo'neta woganna hajajo baalanta agadhatenni, diri'ne seedanno gede, ki'ne, ooso'nenna ooso'ne ooso lubbotenni heedhinoonni diri baalunkunni Magano'ne Kaaliiqa ayirrissinanni gedeeti."
Deuteronomy6:3 Kunnira Israeele, macciishshe! Annuwa'ne Magani Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni, malawunna ado lolakkannotera danchanna shaqqado baattora seyanno'ne gedenna lowo geeshsha batidhinanni gede, hajajosi seekkitine agadhe."
Deuteronomy6:4 «Israeele, macciishshe! Magani'ne Kaaliiqi mitto Kaaliiqaati."
Deuteronomy6:5 Magano'ne Kaaliiqa, wo'mu wodani'nenni, wo'ma lubbo'nenni, wo'ma wolqa'nenni baxxe."
Deuteronomy6:6 Techo eemmo'neta tenne hajajo wodani'nera wodhe.
Deuteronomy6:7 Ooso'nerano rosiissensa. Mine'ne ofoltinanni woyite, doogo hadhinanni woyiteno, goxxinanninna ka'inanni woyite hajajo'yare kula agurtinoonte."
Deuteronomy6:8 Qaagginanni gede tenne hajajo borreessitine anga'nera usudhe; albi'ne aanano wodhe.
Deuteronomy6:9 Mini'ne tanqiranna katami'ne waalchira borreessidhe.
Deuteronomy6:10 «Magani'ne Kaaliiqi ki'nera aara annuwa'ne Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira xaarinonsa baatto haa're massanno'ne woyite, hakkiicho ki'ne mi'nitinoonnikkire jajjabbanna biifadda katamma,"
Deuteronomy6:11 umi'neta ikkitinokkita danchu coyi baalu wo'mino minna, u'mitinoonnikkita wayi balla, kaasidhinoonnikkiha woyinete kaashshonna ejersu haqqe eenna'ne ittine duubbinanni woyite,"
Deuteronomy6:12 borojjimmatenni Gibitsete gobbanni fushshino'neha Kaaliiqa habbinannikki gede qorophe.
Deuteronomy6:13 «Magano'ne Kaaliiqa ayirrisse; isi callaho soqqamme. Isi su'mi callunni xaarre.
Deuteronomy6:14 Gaangaawi'nera noo manni magansi'rannota wole maganna ha'runsitinoonte.
Deuteronomy6:15 Mereero'ne noohu Magani'ne Kaaliiqi wole maganna magansi'nanna lae cincannokki daafira, hanqisi aana'ne giirate gede buweenna baattote aaninni hunanno'ne."
Deuteronomy6:16 «Maasahi yinanni darga assitininte gede Magano'ne Kaaliiqa jiffinoontesi.
Deuteronomy6:17 Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hajajo, biddishshanna woga seekkitine agadhe."
Deuteronomy6:18 Seyanno'ne gedenna Kaaliiqi annuwa'nera xaare uyinonsa hexxonni shaqqado gobba martine ragidhinanni gede, Kaaliiqi albaanni suwashshonna dancha coye asse."
Deuteronomy6:19 Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni diinna'ne baalanta albi'nenni shorritinanni.
Deuteronomy6:20 «Kunni gedensaanni ooso'ne, ‹Maganinke Kaaliiqi konne biddishsha, woganna seera mayira uyinonke?› yite xa'mitanno'ne yannara,"
Deuteronomy6:21 ki'neno, ‹Ninke Gibitsete gobbara Ferioonira borojje ikkine hee'noommo. Kaaliiqi kayinni jawaata angasinni hakkiinni fushshinonke."
Deuteronomy6:22 Ninke illenkenni la'nanna Kaaliiqi jajjabbanna waajjishshanno dhagge Gibitsete Feriooninna minisi manni baalu aana leellishino.
Deuteronomy6:23 Ninke kayinni, annuwankera xaare uyino hexxo garinni haa're masse baatto aankera hakkiichchinni fushshinonke."
Deuteronomy6:24 Techonte gede aye yannarano seyannonke gedenna lubbotenni hee'neemmo gede, tenne woga baalanta wonshinammoranna ayirrinsammosira Maganinke Kaaliiqi hajajinonke."
Deuteronomy6:25 Xa tenne baalanta hajajo Maganinke Kaaliiqi hajajinonke garinni isi yiinore seekkine agadhinummoro, ninkera keeraanchimmate kiirantannonke› yitine kultinanninsa."
Deuteronomy7:1 «Magani'ne Kaaliiqi martine ragidhinanni baatto massanno'nenna haammata ki'ne roortannota jajjabbanna wolqaataamma 7 daga: Hitoota, Gergesoota, Amooraawoota, Kana""aanoota, Ferizoota, Hiwootanna Iyaabuusoota albi'nenni shorranno yannara,"
Deuteronomy7:2 Magani'ne Kaaliiqi anga'nera sayise aanno'ne yannaranna ki'neno insa qeeltinanni yannara, baalanka co'o assitine hunne. Insa ledo namoontinoonte; marartinoontensa."
Deuteronomy7:3 Insa ledo adhantinoonte. Ooso'ne seennensa adhitoonke; seenni'neno oosonsara assi'roonke.
Deuteronomy7:4 Kunino, ooso'ne ane hoode hadhannota hoolte wole maganna magansidhanno gede assitannohuranna hakkunninni kainohunni Kaaliiqi hanqi aana'ne buwe, rahe hunanno'nekki gedeeti."
Deuteronomy7:5 Kunnira, assa hasiissanno'neri kunninni aane nooho: Kakka'litanno darga diigge; magansidhanno sooddiyye hiiqqaqqe. Asheera yinanni magano mokkollo murmurre; misillaseno cancanne."
Deuteronomy7:6 Ki'ne Israeele, Magani'ne Kaaliiqira qullaawa gosa ikkitinoonnihura, umisi woxe ikkitinanni gede baattote aana hee'ranno manni baalu giddonni ki'ne doodhino'ne."
Deuteronomy7:7 «Kaaliiqi ki'ne baxino'nehunna doodhino'nehu wole gosanni kiiro roortineenna diikkino. Kiiro'ne gosa baalatewiinni lowo geeshsha ajjinote.
Deuteronomy7:8 Ikkollana, ki'ne jawaata angasinni fushshino'nehu, borojjimmatenninna Gibitsete moote Feriooni anganni wodino'nehu, Kaaliiqi ki'ne baxino'nehuraatinna annuwa'nera xaarino xaaro agarinohuraati."
Deuteronomy7:9 Kunnira, Magani'ne Kaaliiqi baxxannosiriranna hajajosi agadhitannorira gondoorosinna bagamannokki baxillesi kume ilama geeshsha agarannoha ikkinota habbinoonte. Isi ammanamino Maganooti."
Deuteronomy7:10 Gibbannosire kayinni qorichishanno; gibbannosire shee gudanno.
Deuteronomy7:11 «Kunnira techo barra eemmo'neta hajajosi, wogasinna seerasi seekkitine agadhe."
Deuteronomy7:12 «Konne seera macciishshitinironna seekkitine agadhitiniro, Magani'ne Kaaliiqi annuwa'nera xaari xaaro garinni xaano gondoorosinna bagamannokki baxillesi disoorranno."
Deuteronomy7:13 Kaaliiqi baxanno'ne; maassi'ranno'ne; batisanno'ne. Annuwa'nera aara xaarino baatto godowi'ne guma, baatto'ne laalcho, gide'ne, haaro woyinete xajje'nenna zayite'ne, lalo'nenna siitta'ne, ge'reewo'ne, me""e'nenna wilii'le'ne maassi'ranno."
Deuteronomy7:14 Gosa baalantenni roore ki'ne maassantinanni. Manni'ne giddo ilannokkihu saada'ne giddo qalannokkihu dihee'ranno.
Deuteronomy7:15 Kaaliiqi bushu dhibbi baalunkunni agaranno'ne. Gibitsete gobbara heedhine affinoonnihu hakku lowo geeshsha shetisanno dhibbi ki'ne dikisanno'ne. Gibbanno'neri aana kayinni dirranno.
Deuteronomy7:16 Magani'ne Kaaliiqi anga'nera sayise aanno'ne gosa baala gatissinikkinni shiiyye; marartinoonte. Woshshaadote gede ikkite amaddanno'nena, magannansa magansidhinoonte."
Deuteronomy7:17 «‹Tini daga ninke roortinona hiitto assine hunneemmo?› yitine wodani'nenni yaaddinoonte.
Deuteronomy7:18 Insa waajjitinoonte. Magani'ne Kaaliiqi Feriooninna Gibitsootu aana assinore baala qaagge.
Deuteronomy7:19 Ille'nenni la'inoonninte gede lowo geeshsha waajjishanno qoomaminninna dhaggete malaatinni Magani'ne Kaaliiqi jawaata anganninna wolqaataame cigilenni fushshino'ne. Magani'ne Kaaliiqi tenne dagano hatto asse hunanno.
Deuteronomy7:20 Magani'ne Kaaliiqi ki'newiinni gatte maaxantinorira harridiida soyanno.
Deuteronomy7:21 Mereero'ne noohu Magani'ne Kaaliiqi jawanna waajjishanno Magano ikkino daafira insa waajjitinoonte.
Deuteronomy7:22 Magani'ne Kaaliiqi tenne gosa shiimu shiimunni albi'nenni hoolanno. Dubbu moyichi bati'ranno daafira, baalanka mitte higgine huntinara difajjinanni'ne."
Deuteronomy7:23 Magani'ne Kaaliiqi kayinni diinna'ne anga'nera sayise ee darante ba'anno gede assanno.
Deuteronomy7:24 Mootoollansa anga'nera sayise aanno; baattote aaninni su'minsa hawamanno. Insa huntina geeshsha, ittisa'nera dandaannohu mittuno dihee'ranno."
Deuteronomy7:25 Magannansa misilla giirre. Misillate aana worroonni birranna culka halchitinoonte; adhitinoonte. Adhitiniro kayinni, Magani'ne Kaaliiqi konne coye lowo geeshsha giwanno daafira, woshshaado ikkanno'ne."
Deuteronomy7:26 Giwisanno coye mini'nera woy umi'nera abbidhinoonte. Hatto assitiniro, ki'neno hakkuri gede baote gaamantinannina, horonta makkidhine gibbe. Kuri Maganu giwinnoreeti."
Deuteronomy8:1 «Lubbotenni heedhinanni gede, batidhinanni gedenna Kaaliiqi annuwa'nera aara xaarino baatto martine ragidhinanni gede techo ani eemmo'ne hajajo baala seekkitine agadhe."
Deuteronomy8:2 Magani'ne Kaaliiqi hajajosi agadhitinannitanna hoogginannita afara, affinanni gede assa'neranna jife la""a'nera kunni shoyilluu diri giddo tenne halallitte baatto baalate asse haa're ha'rino'ne gara qaagge."
Deuteronomy8:3 Kaaliiqi affinaranna rosiisa'nera yee hudiissino'ne. Ki'nenna annuwa'ne affinoonnikkita menna yinanni sagale itisino'ne. Hatto assinohu mannu Maganu afiinni fulanno qaali baalunni ikkinnina sagale callatenni hee'rannokkita egensiisa'neraati.
Deuteronomy8:4 Kunni shoyilluu diri giddo uddano'ne diakkaltino; lekka'neno didarshitino.
Deuteronomy8:5 Mannu oosichosi seejji'rannonte gede, Magani'ne Kaaliiqi ki'neno seejjanno'neta egenne."
Deuteronomy8:6 «Iso ayirrisatenninna doogosi ha'ratenni Magani'ne Kaaliiqi hajajo agadhe.
Deuteronomy8:7 Magani'ne Kaaliiqi gaarratenni lolahanno xashshinna laggatenni fultanno bu'a noowa dancha baatto haa're massanno'ne.
Deuteronomy8:8 Iseno qamade, hayixe, woyinetenna balasete haqqe, roomaanete laalo, zayitete ejedhenna malawu hee'ranno baattooti."
Deuteronomy8:9 Mitturino xeannokkiwa, sagale hooggannokkiwa, siwiila giddo afidhino kinna noowa, gaarratennino duumo siwiila u'mitine fushshi'ra dandiitinanniwa massanno'ne."
Deuteronomy8:10 «Ittine duubbinanni yannara, tenne shaqqado baatto uyino'neha Magano'ne Kaaliiqa galatte."
Deuteronomy8:11 Techo barra eemmo'ne hajajo, seerasinna wogasi agadha hooggine Magano'ne Kaaliiqa habbinannikki gede qorophe."
Deuteronomy8:12 Ittine duubbinanni woyitenna dancha mine mi'nitine heedhinanni yannara,"
Deuteronomy8:13 qoleno lalu, ge'reewunna meu bati'ranno'ne yannara, birrunna culku haammatanno'ne yannara, noo'neri baalu kiiro lexxanno woyite,"
Deuteronomy8:14 wodani'ne naaxxeenna borojjimmatenni Gibitsete baattonni fushshino'neha Magano'ne Kaaliiqa habbinannikki gede agadhe.
Deuteronomy8:15 Hakko hala'ladonna waajjishshanno baatto halallitera, hattenne goo'riissitannoteranna wayi nookkitera, harfaamu hamasinna iddu noo baattora albisino'ne; jaamu kinchi giddonnino waa fushshino'ne."
Deuteronomy8:16 Gedensaannino seyanno'neta affinanni gede assa'neranna jife laa'nera, annuwa'ne affe egentinokki sagale menna halallitte baattora itisino'ne."
Deuteronomy8:17 Miteekkitine wodani'nenni, ‹Tenne jiro afi'noommohu wolqankenniitinna jawaantenkenniiti› yitine heddinoonte."
Deuteronomy8:18 Hatteentenni techo la'ininte gede jiro afidhinanni gede wolqa uyino'nehu, annuwa'nera xaarino gondoori wo'manno gede assinohu iso ikkinohura, Magano'ne Kaaliiqa qaagge."
Deuteronomy8:19 «Magano'ne Kaaliiqa habbinironna wole maganna hoode hadhiniro, soqqantininsaronna magansidhininsaro halaalintanni ba'inannita techo seekke kuleemmo'ne."
Deuteronomy8:20 Magani'ne Kaaliiqi alba'neenni noo daga hunannonte gede, hajajama gibbinisiro ki'neno hunanno'ne."
Deuteronomy9:1 «Israeelete manna, macciishshe! Gordo iillanno huxxi noonsare jajjabba katamma afidhinore, ki'nenni roore jawanna jawaata daga hooltine baattonsa amaddinara Yordaanoosi Waa tayissine fultinanni."
Deuteronomy9:2 Hakkiicho heedhannori Enaaqootu jajjabbahonna hojjaameeyye mannaati. ‹Enaaqoota ittisara dandaannohu nooni?› yinanna macciishshitinoonni.
Deuteronomy9:3 Ikkollana, uyino'ne hexxo garinni Magani'ne Kaaliiqi ittanno giira gede ikke balaxe alba'neenni fulannoha ikkinota xa affinanni. Insano hunanno; ille'nenni la'inanna qeelannonsa. Ki'neno insa rahotenni shorritine huntinanni."
Deuteronomy9:4 «Magani'ne Kaaliiqi insa albi'nenni hoolihu gedensaanni, ‹Tenne baatto ragi'neemmo gede Kaaliiqi kawiichira abbinonkehu, keeraano ikkinoommo daafiraati› yitine wodani'nenni heddinoonte. Kunninni di""ikkino; tenne daga Kaaliiqi albi'nenni shorrannohu bunshensanni kainohunniiti."
Deuteronomy9:5 Baattonsa martine ragidhinannihu keeraanchimma'nenni woy wodani'ne sumbenni kainohunni ikkikkinni, annuwa'nera Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira aansara xaarino qaale wonshara Magani'ne Kaaliiqi tenne daga bunshensanni kainohunni albi'nenni shorrannohuraati."
Deuteronomy9:6 Kunnira, Magani'ne Kaaliiqi tenne dancha baatto ragidhinanni gede aanno'nehu keeraanchimma'nenni kainohunni ikkinokkita buuxxe. Ki'ne haxo mokkookkootaho."
Deuteronomy9:7 «Magano'ne Kaaliiqa halallitte baattora hanqissinisita qaagge; horonta habbinoonte. Gibitsetenni fultini barrinni kayissine techo geeshsha Kaaliiqira maahoyye gibbinoonni gedeenni kawiichira iillitinoonni.
Deuteronomy9:8 Siina Kaaliiqa hanqoho kakkayissinoonni; isino ki'ne hunara lowo geeshsha hanqino.
Deuteronomy9:9 Kaaliiqi ki'ne ledo eino gondooro borreessinoonnita bonce seekkinoonni kinna haa'rammora ani ilaalu iimira fuloommo. Hakkiicho mittoreno itummokkinninna agummokkinni 40 hashshanna 40 barra keeshshoommo.
Deuteronomy9:10 Kaaliiqi angasinni borreessinota 2 bocame kinna uyinoe. Xaadoho gamba yitini barra Kaaliiqi ilaalu aana, giirate giddo hee're ki'nera kulino'ne hajajo baalanti hattenne kinna aana borreessante no."
Deuteronomy9:11 Shoyilluu hashshinna shoyilluu barri gedensaanni, Kaaliiqi lamenta bocame kinna gondoorunnita uyinoe."
Deuteronomy9:12 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, ‹Kai! Gibitsetenni fushshittohu mannikki battaawinona kawiinni rakke dirri. Hajajo'yawiinni rahe fafino; daashshine seekkinoonniha kaphu magano qixxeessi'rino› yiinoe."
Deuteronomy9:13 «Qoleno Kaaliiqi, ‹Kuni manni haxo mokkookka ikkinota seekke afoommo."
Deuteronomy9:14 Horonta qaanganninsakki gede baattote aaninni co'o asse huneemmona agurie. Ate kayinni insanni roore jawaatanna bati'ra gosa asseemmohe› yiinoe.
Deuteronomy9:15 «Kunnira ilaalu buwanni hee'reennanni, lamenta gondoorunnita bocame kinna haa'ranni hee'renni ilaalu aaninni galagale dirroommo."
Deuteronomy9:16 Halaalinta ki'ne Magani'ne Kaaliiqi aana sao assitinoonnita laoommo. Daashshine seekkinoonnita siitu misileno umi'nera qixxeessidhinoonni. Kaaliiqi hajajino'ne doogonni rakkine fultinoonni.
Deuteronomy9:17 Kunnira, anga'ya noota lamenta bocame kinna tuge alba'neenni hiiqqaqqoommo."
Deuteronomy9:18 «Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi albaanni cubbo loossine assitinoonni bunshenni hanqissinoonnisi daafira, ita aga agure shoyilloo hashshanna shoyilloo barra galagale Kaaliiqi albaanni gombisamoommo."
Deuteronomy9:19 Aarisinni huna'nera kaino daafira, Kaaliiqi hanqi lowo geeshsha waajjishinoe. Ikkollana, isi galagale huuccatto'ya macciishshino."
Deuteronomy9:20 Hatte yannara, Kaaliiqi Aaroonino shaara lowo geeshsha hanqino. Anino isi daafira yee Kaaliiqa huuccoommo."
Deuteronomy9:21 Qoleno hakkonne cubbu looso'ne, seekkidhinoonnita siitu misile haa're giiroommo. Hakkunni gedensaanni, hiiqqaqqe bukonna buluulo asse ilaalu aaninni dirranno wayi giddo fincoommo."
Deuteronomy9:22 «Xaano qoltine, Teberaami, Maasahinna Qibirooti-Hataawa yinanniwa Kaaliiqa hanqissinoonnisi."
Deuteronomy9:23 «Kaaliiqi Qaadesi Bernenni fushshi'ne yannara, ‹Amme fulle! Oommo'ne baattono ragidhe› yiino'ne. Ki'ne kayinni, Magani'ne Kaaliiqira maahoyye gibbinoonni; iso diaddaxxitinoonni; hajajamano gibbinoonnisi."
Deuteronomy9:24 Ani afummo'ne yanna baalantera, Kaaliiqira maahoyye gibbinoonninte gedeenni heedhinoonni."
Deuteronomy9:25 «Kunninni kainohunni, Kaaliiqi hunanno'ne gede coyi'rinohura, hakkonne shoyilloo hashshanna shoyilloo barra Kaaliiqi albaanni diriire,"
Deuteronomy9:26 ‹Mooticha Kaaliiqa'ya, jawimmakkinni woxxoottohanna jawaata cigilekkinni Gibitsetenni fushshoottoha woxekki ikkinoha mannakki huntooti."
Deuteronomy9:27 Soqqamaanokki Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi qaagi. Kunni mannita wodaninsa haxawarrimma, bunshenna cubbo kiirtooti."
Deuteronomy9:28 Hakkunni ka'a kayinni Gibitsootu, «Kaaliiqi aansara xaarino baatto iillishansara dandiinokkihuranna giwannonsa daafira halallitte gobbara shaara fushshinonsa» yitanno."
Deuteronomy9:29 Insa kayinni wolqakkinninna jawaata angakkinni fushshootto mannaatinna doodhootto gosaati› » yee huucci'roommo.
Deuteronomy10:1 «Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, ‹Albiri gedeere 2 bocame kinna qixxeessite haqqetenni saaxine seekkite anewa ilaalu iimira amo."
Deuteronomy10:2 Ati hiiqqite hunitto kinna aana noo qaale tenne kinna aana ani galagalche borreesseenna, saaxinete giddo worattona› yiinoe."
Deuteronomy10:3 «Kunnira, baatete haqqichinni saaxine seekkoommo; albiri gedeere 2 bocame kinnano seekkoommo. Lamenta bocame kinna anga haa're ilaalu iimira fuloommo."
Deuteronomy10:4 Kaaliiqi alba xaadu barra giirate giddo hee're ki'nera coyi'rino'neta alba borreessinota tonnenta hajajo tenne bocame kinna aana borreessino. Kaaliiqi tenne bocame kinna anera uyino.
Deuteronomy10:5 Anino ilaalu aaninni galagale dirroommo. Kaaliiqi hajajinoe garinni seekkoommo saaxine giddo bocame kinna woroommo. Tini bocame kinnano xaa geeshsha hakkiicho no» yii.
Deuteronomy10:6 (Israeele Yaqaani gosa untino bale wayinnitewiinni ka'e, Moseera yinanniwa martu. Aarooni hakkiicho reenna madaarroonnisi. Beettisi Aliaazaarino isi darga qeesicha ikki."
Deuteronomy10:7 Hakkiinnino ka'e Gudigooda yinanniwa martu. Qolteno wayi fulannowa Yoxibaata yinanniwa martu.
Deuteronomy10:8 Hatte yannara, Kaaliiqi Gondooru Taaboota dukkanno gede, soqqantasira albasiinni uurritanno gedenna mannu maassamanno gede huuccitara Kaaliiqi Leewi ga're doorino. Techo geeshsha Leewi ilamati soqqanshonsa tenneeti."
Deuteronomy10:9 Leewaawootaho roduuwinsa mereero beehachu woy baattote iqqi noonsakkihu kunniraati. Magani'ne Kaaliiqi kulinonsa garinni iqqinsa Kaaliiqaati.)
Deuteronomy10:10 Qoleno Muse, «Anino albinte gede, ilaalu aana huuccanni 40 hashshanna 40 barra keeshshoommo. Kaaliiqino huuccatto'ya macciishshinoe; ki'ne huneemmo yiinotano agurino."
Deuteronomy10:11 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, ‹Annuwane'ra aara xaarino gobba iillitinanni gede albisammo'nera soyinoe› yii."
Deuteronomy10:12 «Xaano Israeelete manna, Magani'ne Kaaliiqi ki'ne ayyirrissinannisi gede, doogosi baala hadhinanni gede, baxxinannisi gede, wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni soqqantinannisi gede hasi'ranno."
Deuteronomy10:13 Seyanno'ne gede techo ani eemmo'ne hajajonna woga baalanta agadha hasiissanno'ne.
Deuteronomy10:14 «Gordunna gordoho aleenni noo gordi, baattonna aanase noori baalu Magani'ne Kaaliiqiho."
Deuteronomy10:15 Kaaliiqi annuwa'ne wodanisinni gudise baxinonsahura, sirchonsa ikkitinoonnire ki'ne dagate mereerinni dooreenna'ne techo geeshsha ki'ne isi mannaati."
Deuteronomy10:16 Kunni daafira, wodana co'o yitine keeraa'me; kakkachimma'neno agurre."
Deuteronomy10:17 Magani'ne Kaaliiqi magannate Maganooti; mootoollate Mootichaati. Jawa Maganooti; wolqaataamohonna waajjishannoho. Godowa dihosannoho; gubbono diitannoho.
Deuteronomy10:18 Isi annanna ama afidhinokkiriranna gunnootaho coyi'rannonsa. Manninke ledo hee'rannoha manni gobba mannano sagalenna imaana aanni towatannonsa.
Deuteronomy10:19 Ki'neno Gibitsete gobbara heedhinoonni yannara manni gobba mannaatina, wole gobbanni dayino manna towattensa."
Deuteronomy10:20 Magano'ne Kaaliiqa ayirrisse; magansidhesi. Isi ledo ammanamatenni heedhe. Isi su'mi callunni xaarre.
Deuteronomy10:21 Konne ille'nenni la'iniha jawanna waajjishanno coye assino'nehu Magani'ne isootina galattesi.
Deuteronomy10:22 Annuwa'ne Gibitse dirritu yannara 70 manna callaho. Xa kayinni Magani'ne Kaaliiqi gordu beeddahe gede batisino'ne.
Deuteronomy11:1 «Kunnira, Magano'ne Kaaliiqa baxxe. Wodhosi, wogasi, seerasinna hajajosi wo'manka woyite agadhe."
Deuteronomy11:2 Magani'ne Kaaliiqi seejjo, xirchosi, jawaata angasinna wolqaataame cigilesi affinorinna rossinori ooso'ne ikkitukkinni ki'ne ikkitinoonnita techo qaagge."
Deuteronomy11:3 Gibitse, mootensa Feriooninna gobbansa baala shetisino garanna loosino dhagge affinoonni."
Deuteronomy11:4 Gibitsootu olanto, faradinsanna faradi gaarensa shorritu'ne yannara, Kaaliiqi Duumu Baarira egemmisiisinsatanna co'o asse huninsa gara qaagge."
Deuteronomy11:5 Halallitte gobbanni ka'ine kawiira iillitini geeshsha, assino'nere ki'ne affinoonni."
Deuteronomy11:6 Roobeeli ga'renni Eeliyaabi ooso Daataaninna Aberooni maatensa, dukkaninsanna soqqamaanonsa baala saadansa ledo mittu mittunku albaanni baatto dadhante egemmitu gara affinoonni."
Deuteronomy11:7 Kaaliiqi assino coye baalanka ille'nenni la'inoonniri ki'neeti.
Deuteronomy11:8 «Techo ani eemmo'ne hajajo baala agadhitiniro, Yordaanoosi tayissine fulatenna baatto ragi'rate wolqa afidhinanni."
Deuteronomy11:9 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi annuwa'neranna sirchinsara aara xaarinotera, hattenne malawunna ado lolakkanno baattora seeda diro heedhinanni."
Deuteronomy11:10 Martine ragidhinanni baatto agurtine fultini gobba Gibitsennite gede wixidhinoonni gidira waa hayikkisidhinanni daafurtinannikkitenna kaashshoho nafa qarrantinannikkite.
Deuteronomy11:11 Martine ragidhinanni baatto gordu xeena aggannote; ilaallanna lagga noose baattooti.
Deuteronomy11:12 Tini baatto Magani'ne Kaaliiqi agarannosete. Wogga baalantera isi ille horonta dibaxxitannose.
Deuteronomy11:13 «Techo ani oommo'ne hajajo ammanamatenni agadhitiniro, Magano'ne Kaaliiqa baxxinironna wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni soqqantinisiro,"
Deuteronomy11:14 gide, haaro woyinenna zayite gamba assidhinanni gede badheessinna hawadi xeena baatto'nera yanna yannasira aanno'ne."
Deuteronomy11:15 Saada'ne ittanno hayisso xawoho afidhanno. Ki'nerano ittine duubbinanni geeshshi sagale aanno'ne.
Deuteronomy11:16 «Kaaliiqiwiinni faffine wole gobba maganna magansidhinannikki gedenna insara kumbuultinannikki gede agadhe.
Deuteronomy11:17 Konne coye assitiniro Kaaliiqi hanqi aana'ne buwanno. Isino xeena ganannokki gede, baattono guma uyitannokki gede gordo cufanno. Ki'neno Kaaliiqi aanno'netenni dancha baattonni hakkawoyintenni ba'inanni."
Deuteronomy11:18 «Konne qaale'ya, wodani'neranna surre'nera wodhe; malaate assidhine anga'nera xaaxidhe; albi'nerano usudhe."
Deuteronomy11:19 Mine ofoltinanni woyite, doogo hadhinanni woyite, goxxinanninna ka'inanni woyiteno ooso'nera kultinanni rosiissensa."
Deuteronomy11:20 Mini'ne tanqiranna katami'ne huxxi waalchira borreessidhe.
Deuteronomy11:21 Hatto assitiniro, Kaaliiqi annuwa'nera aara xaarino baattora ki'nenna ooso'ne baattote aleenni noo gordi hee'ranno geeshsha heedhinanni."
Deuteronomy11:22 «Magano'ne Kaaliiqa baxxinanni gede, doogosi aana hadhinanni gedenna isi ledo mitto ikkitine heedhinanni gede oommo'neta tenne hajajo baalanta seekkitine agadhe."
Deuteronomy11:23 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi tenne daga albi'nenni hoolanno. Ki'neno, ki'ne roortinota jawanna jawaata daga shorritine baattonsa ragidhinanni."
Deuteronomy11:24 Lekka'nenni kaddinanni dargi baalunku ki'neha ikkanno. Gashshooti'neno wodiidoonni halallitte baatto, aliyyeenni Libaanoosi Ilaali, soojjaatoonni Efiraaxisi Wayi, galchimaanni Mediteraaniyu Baari geeshsha iillanno."
Deuteronomy11:25 Ayino ittisa'nera didandaanno. Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni martinanni gobba baalate masissinannirenna waajjinannire assanno'ne.
Deuteronomy11:26 «Kune, techo ani doodhitinanni gede rumonna maasso alba'neenni woreemmo."
Deuteronomy11:27 Techo eemmo'neta Magani'ne Kaaliiqi hajajo wonshitiniro maasso afidhinanni.
Deuteronomy11:28 Magani'ne Kaaliiqi hajajo wonsha hoogginiro, affinoonnikkita wole maganna ha'runsitinironna ani hajajoommo'ne doogonni fultiniro rumantinanni."
Deuteronomy11:29 Magani'ne Kaaliiqi ragidhinara haa're massanno'ne baatto iillitinanni yannara, Geriizaani Ilaalira heedhine maasso, Gebaali Ilaalira heedhine rumo lallabbinanni."
Deuteronomy11:30 Tini ilaalla Yordaanoosi Lagira Kanaaanootu gashshootira Yordaanoosi Wayira galchimaanni Galgalaho albaanni qullaawa haqqe Morete mule no.
Deuteronomy11:31 Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto Yordaanoosi fultine ragidhine heedhinanni yannara,"
Deuteronomy11:32 techo ani alba'neenni woroommota woganna seera seekkitine agadhe.
Deuteronomy12:1 «Annuwa'ne Magani Kaaliiqi, ragidhinara uyino'ne baatto aana heedhinanni diri baalunkunni agadha hasiissanno'neti woganna seeru kunninni aante nooreeti:"
Deuteronomy12:2 Baattonsa aaninni shorritinanni daga seeddaanna ilaallara, gaarratenna lattino haqqe hunda magannansa magansidhanno darga baala co'o assitine hunne."
Deuteronomy12:3 Kakkalonsa dargano diigge; kakka'litanno sooddiyye hiiqqaqqe. Asheera maganota mokkollose giirre. Sooddiyyese cancanne. Layinkimeeshsho magansi'nannikki gede su'mansano hakko darginni hunne.
Deuteronomy12:4 «Magano'ne Kaaliiqa insa magannansa magansidhanno garinni magansidhinoonte.
Deuteronomy12:5 Kayinnilla, Magani'ne Kaaliiqi su'misi hee'rannowa ikkanno gede ga're'ne mereero doodhannowa martine magansidhesi."
Deuteronomy12:6 Hakkiirano shilqote kakkalonna wole kakkalo, tonnunni mitto, fushsho, baxxine uyitinanni afansha, xano, lalunniha, ge'reewunnihanna meunniha umo qalaminoha baala abbe."
Deuteronomy12:7 Hakkiicho Magani'ne Kaaliiqi albaanni ittinanni hagiidhitinanni. Magani'ne Kaaliiqi assidhinoonnihu baalunkunni maassi'ranno'ne daafira, ki'nenna mini'ne manni baalunku hagiidhitinanni."
Deuteronomy12:8 «Fooliishshote gobbanna Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto iillitinoonnikki daafira, techo assitinanni gedenna mittu mittunku lawisiwa magansi'rannohu gede assitinoonte."
Deuteronomy12:9 
Deuteronomy12:10 Yordaanoosi fultinanni yannaranna Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baattora heedhinanni yannara, waajja nookkiha heedhinanni gede gaangaawi'nera noo diinna baalantenni fooliishshiishanno'ne."
Deuteronomy12:11 Hakkunni gedensaanni, Magani'ne Kaaliiqi su'misi galannowa ikkanno gede doodhanno darga, hajajeemmo'nere baalanka: Shilqote kakkalonna wole kakkalo, tonnunni mittonna baxxine uyitinanni afansha, hattono Kaaliiqira xa'nitinoonniha ayirrado coye baala hakkiira abbitinanni."
Deuteronomy12:12 Hakkiicho ki'ne, ooso'ne, soqqamaano'ne, hattono katamma'nera heedhannori uminsa baatto afidhinokki Leewaawooti ledo mitteenni hagiidhe."
Deuteronomy12:13 Shilqote kakkalo hasidhini darga baalawa shiqishshinannikki gede qorophe.
Deuteronomy12:14 Shilqote kakkalo'ne, gosa'ne mereero mittowa, Kaaliiqi doodhannowa calla shiqishshe. Hakkiicho ani hajajeemmo'nere baala wonshitinanni."
Deuteronomy12:15 «Ikkirono, Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne atooti deerrinni, heedhiniwa baala bulaanna geedimo ittinanninte gede, umi'ne saada gorritine hasidhini geeshshi maala itte. Seeru garinni maganittete doogora keeraa'minohuno ikko keeraa'minokkihu baalu konne maala ita dandaanno."
Deuteronomy12:16 Mundee kayinni wayi gede baattote aana dunne ikkinnina agginoonte.
Deuteronomy12:17 Gidi'neha, haaro woyinete xajje'nehanna zayite'neha tonnunni mitto, woy lali'neha, ge'reewi'nehanna mei'neha umiha, woy xa'nitinoonniha, woy baxxine uyitinanni afanshanna fushsho, katamma'ne giddo ita dihasiissanno'ne."
Deuteronomy12:18 Magani'ne Kaaliiqi doodhanno darga ki'ne, ooso'ne, soqqamaano'ne, katamma'nera heedhanno Leewaawooti ledo Magani'ne Kaaliiqi albaanni ittinanni. Anga'nenni loossinoonni loosi baalunkunni Magani'ne Kaaliiqi albaanni hagiidhitinanni."
Deuteronomy12:19 Tenne baatto aana heedhinoonni geeshsha Leewaawoota de'inoontensa.
Deuteronomy12:20 «Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni gashshoote'ne halashshanno yannara, maala yorsiisi'nero, hasidhini yannara ita dandiitinanni."
Deuteronomy12:21 Magani'ne Kaaliiqi magansidhinasira doodhino dargi ki'newiinni lowo geeshsha fafinoha ikkiro, hajajoommo'ne garinni Kaaliiqi uyino'ne lalo, ge'reewonna me""e gorridhine mine'ne hasidhini yannara ita dandiitinanni."
Deuteronomy12:22 Seeru garinni keeraa'minohuno ikko keeraa'minokkihu bulaanniha woy geedimu maala, wole saada itanno garinni itona."
Deuteronomy12:23 Mundee kayinni, agginannikki gede qorophe. Mundeete giddo lubbo noo daafira, lubbo maalu ledo ittinoonte."
Deuteronomy12:24 Mundee wayi gede baattote aana dunne ikkinnina agginoonte.
Deuteronomy12:25 Kaaliiqi albaanni dancha coye assitinironna mundee aga agurtiniro, ki'neranna ki'ne gedensaanni ooso'nera seyanno'ne."
Deuteronomy12:26 «Ikkollana, qullaawanna xa'nitinoonni afansha baala haadhine Kaaliiqi doodhanno dargira abbe."
Deuteronomy12:27 Shilqote kakkalo'ne, maalano mundeeno Magani'ne Kaaliiqira kakkallanni dargira shiqishshe. Wole kakkalo mundee Magani'ne Kaaliiqi kakkalo darga massitine duntine, maala kayinni ita dandiitinanni."
Deuteronomy12:28 Hajajoommo'ne coye seekkitine agadhitiniro, Maganu albaanni dancha coye ikkanno'ne. Ki'neranna ki'ne gedensaanni ooso'nera geedote seyanno'ne."
Deuteronomy12:29 «Magani'ne Kaaliiqi horritinannirenna shorritine huntinanni daga albi'nenni hunanno. Insa huneenna baattonsara heedhinanni yannara kayinni,"
Deuteronomy12:30 albi'nenni ba'uhu gedensaanni, ‹Tini daga magannansa hiitto assite magansidhanno? Ninkeno insa gede assineemmo› yitine woshshaadantinannikki gede qorophe."
Deuteronomy12:31 Insa magansidhanno woyite, Kaaliiqi giwanno coye baala assitanno. Oosonsa nafa magannansara giirte kakkaltanno. Kunni daafira, Magano'ne Kaaliiqa insa magansidhanno garinni horonta magansidhinoonte."
Deuteronomy12:32 «Ani hajajummo'nere baala agadhe; leddinoonte; xeissinoonte.
Deuteronomy13:1 «Himanaanchu woy haaqii'raanchu mereeri'nenni kae, malaate woy dhagge asseemmo yii'nero,"
Deuteronomy13:2 coyi'rinohu malaatu woy dhagge wo'mituro nafa, ‹Ki'ne affinoonnikki maganna magansi'no› yaanno'neha ikkiro,"
Deuteronomy13:3 Magani'ne Kaaliiqi wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni baxxinannisi gedeenni jife laa'nera assino coye ikkino daafira, hakkunni himanaanchinna haaqii'raanchi coye macciishshitinoonte."
Deuteronomy13:4 Magani'ne Kaaliiqi hoode hadhe. Ayirrissesi; hajajosino agadhe. Hajajammesi; soqqammesi. Isi ledo mitto ikke.
Deuteronomy13:5 Gibitsete gobbanni borojjimmatenni wode fushshino'nehu Magani'ne Kaaliiqi aana bunshe assitinanni gede kayisanno'ne. Magani'ne Kaaliiqi doogonni wirri yitinanni gede assanno'nena, konne himanaanchonna haaqii'raancho shinona. Kunni garinni busha mereeri'nenni hunne."
Deuteronomy13:6 «Rodiikki, oosokki, woy baxattoti galtekki woy lubbote jaalikki, maaxame atewa daye atinna ate annuwa affinoonnikkita kaphu maganna magansi'ratto gede so'risiisahera wo'naaliro,"
Deuteronomy13:7 muleno ikko xeertowa, gobbate qaccenni qaccete geeshsha gaangaawikkira noo daga maganna magansi'no yiihero,"
Deuteronomy13:8 maahoyye yitooti; yiinore macciishshitooti; marartootisi; bunshesino maaxxooti.
Deuteronomy13:9 Huluullamittokkinni hakkonne mancho shii. Iso shaate umi kincho ati oli. Hakkunni gedensaanni, mannu baalunku kinnatenni gane shoona."
Deuteronomy13:10 Borojjimmatenni Gibitsete gobbanni fushshino'nehu Magani'ne Kaaliiqiwiinni huna'nera hasi'rinona, reya geeshsha kinnatenni ganne."
Deuteronomy13:11 Hakkunni gedensaanni, Israeelete manni baalunku konne coye macciishshe waajjanno. Ayino mereero'ne togooha busha coye layinkimeeshsho diassanno."
Deuteronomy13:12 «Magani'ne Kaaliiqi heedhinara aanno'ne katamma giddo mittu nafa togoo coye assanno yinanna macciishshitiniro,"
Deuteronomy13:13 mereeri'nenni bushu manni kae ki'ne affinoonnikkita kaphu maganna ha'ne magansi'no yaanni mittu katami manna so'risiisannoha ikkiro,"
Deuteronomy13:14 konne coye hasiisanno garinni ha'runsitine buuxxe. Kuni makki'nanni coyi mereero'ne ikkasi adda ikkituro,"
Deuteronomy13:15 hakko katamira hee'ranno mannanna saada baala shitine gudde; katamansano co'o assitine hunne.
Deuteronomy13:16 Hakko kataminni qafaddine haadhinoonni uduunne baala songote xawira gamba asse. Katamanna giddosinni gamba assitinoonnire Magani'ne Kaaliiqira shilqote kakkalo assitine shiqishshe. Layinkimeeshsho minamannokki gede diigaminowa gatanno gede asse.
Deuteronomy13:17 Kaaliiqi kaajjadu hanqisinni higanno gede, batte ikkinorichi giddonni mittore nafa adhitinoonte. Isino maarosi leellishanno'ne; mararanno'ne. Annuwa'nera uyino hexxo garinni kiiro'ne batisanno gede,"
Deuteronomy13:18 techo ani eemmo'neta hajajosi baalanta agadhitinanninna isi hasi'rannore baala wonshitinanni Magani'ne Kaaliiqi albaanni dancha coye asse.
Deuteronomy14:1 «Ki'ne Magani'ne Kaaliiqi oosootina, reyino mannira biso'ne huduuxxitinoonte. Umono meexxitinoonte."
Deuteronomy14:2 Ki'ne Magani'ne Kaaliiqira qullaawa mannaati. Isira baxxitinoonni manna ikkitinara Kaaliiqi baattote aani gosa baalate giddonni doodhino'ne.
Deuteronomy14:3 «Batte ikkinoricho ittinoonte.
Deuteronomy14:4 Kunninni aante noo saada: Booto, ge'recho, meicho,"
Deuteronomy14:5 bulaa, geedimo, reerre, goda, bullicha, gaarraancho,"
Deuteronomy14:6 culunqa dadhantinotanna haancidhanno saada baala ittinara fajjinoonni'ne.
Deuteronomy14:7 Haancidhanno woy culunqa dadhantino saada giddonni gaala, hilleessanna weceece ittinoonte. Insa haanci'rannore ikkiro nafa, culunqinsa dadhaminokki daafira, seeru garinni ki'nera battete."
Deuteronomy14:8 Manchaameno battete; culunqa dadhantinota nafa ikkituro, haancidhannokki daafira, ki'nera battete. Kuri maala ittinoonte; raqensano kissinoonte."
Deuteronomy14:9 «Wayi giddo hee'ranno kalaqama qoolanna goga afi'rinore baalanka itte.
Deuteronomy14:10 Ki'nera battetena, qoolunna gogu noonsakkire ittinoonte."
Deuteronomy14:11 «Batte ikkitinokki cea baala ita dandiitinanni.
Deuteronomy14:12 Aante noori kayinni intannikkireeti. Insano: Allamurcho, awulcho, bajja, tillaallo, bodde haraqeessa, allaatte, haraqeeyye baala, balguda, shaallo, udumo, risa, afoo seeda bajja, qo'laante, waa-lixe, daakiyye, huummo, rumicha, shaallo baala, guuti-wobbo, rarraattete."
Deuteronomy14:13 
Deuteronomy14:14 
Deuteronomy14:15 
Deuteronomy14:16 
Deuteronomy14:17 
Deuteronomy14:18 
Deuteronomy14:19 «Qoola afi'rino duuxi baalu ki'nera battete. Hakkoreno ittinoonte.
Deuteronomy14:20 Batte ikkinokkiha qoola afi'rinore kayinni itte.
Deuteronomy14:21 «Ki'ne, Magani'ne Kaaliiqira qullaawa mannaatina reyinore baala ittinoonte. Katamma'ne giddo hee'rannohura manni gobba mannira itona uuyyensa; woy wole gobba mannira hirre. Meu woy ge'reewu wilii'licho amate adonni gaffinoonte."
Deuteronomy14:22 «Diru dirunkunni loosidhine afidhinoonni gidinni tonnunni mitte anga baddine worre.
Deuteronomy14:23 Aye yannarano Magano'ne Kaaliiqa ayirrisa rossinanni gede gidunniha, haaro woyinete xajjehanna zayite'neha tonnunni mitte anga, lalunniha, ge'reewunnihanna meunniha umo qalaminoha su'misi woshshamanno gede doodhanno dargira abbitine, Magani'ne Kaaliiqi albaanni ittenna agge."
Deuteronomy14:24 Ikkollana, Magani'ne Kaaliiqi maassi'rino'nehu giddonni haadhine massate, doogo xeertidhu'neronna Kaaliiqi magansi'nasira doodhanno dargi ki'newiinni lowo geeshsha fafeenna tonnunni mitto hakkiira iillisha hoogginiro,"
Deuteronomy14:25 uyitinanniha woxeho soorre. Woxeno Magani'ne Kaaliiqi doodhanno dargira anga'nenni haadhine abbe.
Deuteronomy14:26 Woxunni baxisino'nere baalanka lalo, ge'reewo, woyinete xajje woy wole ago woy hasidhinanniha jawaata ago baalanka hidhe. Hakkunni gedensaanni, ki'nenna mini'ne manni Magani'ne Kaaliiqi albaanni hakkiicho ittinanni hagiidhe."
Deuteronomy14:27 Uminsa qeechi noonsakki daafira, katamma'nera heedhanno Leewaawoota towattensa."
Deuteronomy14:28 «Sayikki sayikki diri goofimarchira, hakko diri gidinni tonnunni mitte anga wo'manka fushshitine katamma'nera duunne."
Deuteronomy14:29 Konne assitinannihu uminsa qeecha woy iqqa afidhinokkiri Leewaawootunna manni gobba manni katamma'nera heedhannori annunna ama noonsakkirinna gunnootu daye ite duuwanno gedeeti. Ki'nerano Magani'ne Kaaliiqi assidhinoonnire baala maassi'ranno'ne.
Deuteronomy15:1 «Lamalki lamalki diri goofimarchira liqiissitinoonnirira asale agurrensa.
Deuteronomy15:2 Assa hasiissannohu: Mittu mittunku liqii'rino Israeelichira asale agurresi. Kaaliiqi asale agurranni gede lallawinona, liqiissannohu gobbasi mancho asale yaa'noonke."
Deuteronomy15:3 Manni mannira liqiissitinoonniha yaa'na dandiitinanni. Roduuwi'nera liqiissitinoonniha baala kayinni agurrensa.
Deuteronomy15:4 «Magani'ne Kaaliiqi ragidhinara aanno'ne baatto aana maassi'ranno'ne daafira, mereero'ne buxichu dihee'ranno."
Deuteronomy15:5 Kuni ikkannohu Magani'ne Kaaliiqira hajajantinironna, techo hajajoommo'nere baala seekkitine agadhitinirooti."
Deuteronomy15:6 Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni maassi'ranno'ne daafira, ki'ne lowo gosara liqiissitinannita ikkinnina ayewiinnino diliqiidhinanni. Lowo gosara aliidire ikkitinanni. Insa ki'nera aliidire di""ikkitanno."
Deuteronomy15:7 «Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto aana noo katamma mittu giddono buxichu hee'riro, buxichu rodii'nera qakkinoontesi; woy anga huru'mitinoontesi."
Deuteronomy15:8 Anga hiixattesi; hasiisannosire baala liqiissesi.
Deuteronomy15:9 ‹Asale agurrannihu lamalki diri iillino› yitannoti busha hedo galteenna'ne qarraataamu rodii'nera kaajjitinannikki gedenna, mittoreno uyitinisikkinni gattinannikki gede, isino Kaaliiqira ku'leenna saote kiiranno'nekki gede qorophe!"
Deuteronomy15:10 Uyitinannire shooshanqetenni uuyyesi ikkinnina honqooqoo'mitinoonte. Kunninni kainohunni Magani'ne Kaaliiqi loosidhinoonnihanna anga'ne amaddinoha baala maassi'ranno'ne.
Deuteronomy15:11 Baattote aana buxane aye yannarano dihoogganno. Kunnira, hakko heedhannorira buxanetenna qarraataammu roduuwi'nera anga'ne hiixattinanninsa gede hajajeemmo'ne."
Deuteronomy15:12 «Fiixa'ne ikkinori meya woy labbaa Ibiraawooti lee diro hirame soqqami'nero, lamalki diro borojjimmatenni fushshensa."
Deuteronomy15:13 Borojjimmatenni fushshitinanninsa yannara, mulla anganni ha'rissinoontensa."
Deuteronomy15:14 Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne jiro deerrinni meenna ge'reewo, gidenna woyine'ne marartinikkinni uuyyensa."
Deuteronomy15:15 Ki'ne umi'ne Gibitsete gobbara borojje ikkitine heedhinoonnitanna Magani'ne Kaaliiqi wode haa'rino'neta qaagge. Techo tenne hajajo eemmo'nehu kunni daafiraati.
Deuteronomy15:16 «Ikkollana, borojji'ne qawaaxxissinoonninsa daafira, ki'nenna mini'ne manna baxe ha'rate hasi'ra hoogiro,"
Deuteronomy15:17 macca mini'ne waalchira irkissine gontimunni qassinanni. Hakkunni gedensaanni, dironsa baala borojje'ne ikkite heedhanno. Meya borojje'neno hattonni asse."
Deuteronomy15:18 «Borojjimmatenni fushsha ayirrino coye lawoonke'ne. Mittu loosaasinchira baantanniha darate calla baanteennasi 6 diro wo'ma soqqamino'nehura, assitinanni coyi baalaho Magani'ne Kaaliiqi maassi'ranno'ne."
Deuteronomy15:19 «Lalu giddonni umo qalamino booto, ge'reewunna meu giddonni umo qalamino goco baala Magani'ne Kaaliiqira shiqishshe. Umo qalamino booto hawuudhitinoonte. Umo qalamino ge'rechi ordano haxxinoonte."
Deuteronomy15:20 Hakkiicho isi doorino darga ki'nenna maate'ne diru dirunkunni Magani'ne Kaaliiqi albaanni gorritine ittinanni.
Deuteronomy15:21 Tini saada muso afidhinota ikkituro, naafimma, ballimma, woy additi lowo xe'ne noonsare ikkituro, Magani'ne Kaaliiqira kakkaltinoonte."
Deuteronomy15:22 Hattoo saada mine'ne ita dandiitinanni. Wogate garinni keeraa'minohu ikko keeraa'minokkihu geedimonna bulaa itannonte gede ita dandaanno.
Deuteronomy15:23 Mundee kayinni, wayi gede baattote aana dunne ikkinnina agginoonte."
Deuteronomy16:1 «Magani'ne Kaaliiqi Abiibi yinanni aganira hashsha Gibitsetenni fushshino'ne daafira, Mararrote Ayyaana kunni aganira ayirrisse."
Deuteronomy16:2 Kaaliiqi magansi'nannisi gede doodhanno darga ge'reewonna mee woy saada'ne giddonni mittoricho Magani'ne Kaaliiqira Mararrote Ayyaani kakkalo assitine shiqishshe.
Deuteronomy16:3 Shiishshino liisamenni gannoonni timi ledo ittinoonte. Gibitsetenni muddamunni fultinoonni daafira, heeshsho'ne diri baalunkunni fultinoonni barra qaagginanni gede 7 barra qarru tima itte."
Deuteronomy16:4 Lamalu barri geeshsha baatto baalate aye manchi mineno shiishinorichi hee'roonke. Umi hawarro kakkaltinanni saada maala hashsha ittine gudde ikkinnina soodora gashshitinoonte.
Deuteronomy16:5 «Magani'ne Kaaliiqi aanno'nehura hiikko katamirano ikko Mararrote Ayyaani kakkalo shiqisha dihasiisanno'ne.
Deuteronomy16:6 Ikkollana kayinni, magansi'nannisi gede Magani'ne Kaaliiqi doodhanno darga, arrishsho e'anno woyite hawarro Gibitsetenni fultini wari yanna qaagate Mararrote Ayyaani kakkalo shiqishshe."
Deuteronomy16:7 Maalano du'rishshine Magani'ne Kaaliiqi doodhanno darga itte. Soodanno woyite dukkani'newa galagaltine hadhe.
Deuteronomy16:8 Lee barra shiishinokki tima itte. Lamalki barra Magani'ne Kaaliiqira qullaawa xaado assidhe; loosono loossinoonte.
Deuteronomy16:9 «Gide'ne gamba assidhinanni barrinni kayissine 7 higgine 7 barra kiirre.
Deuteronomy16:10 Hakkunni gedensaanni, Magani'ne Kaaliiqi maassi'rino'ne deerrinni, baxxine uyitinanni afansha shiqishshinannihunni Gide Gamba Assate Ayyaaninni Magano'ne Kaaliiqa ayirrisse."
Deuteronomy16:11 Ki'ne, ooso'nenna, soqqamaano'ne, katamma'nera heedhanno Leewaawootinna giddo'ne hee'rannohu manni gobba manni, annunna ama noonsakki oosonna gunnootu Magani'ne Kaaliiqi magansi'nasira doodhanno darga martine Magani'ne Kaaliiqi albaanni mitteenni hagiidhe."
Deuteronomy16:12 Ki'neno Gibitsete borojje ikkitinoonnita qaagge. Tenne hajajono seekkitine agadhe.
Deuteronomy16:13 «Gidi'ne ayiddummetenni, woyine'ne huuncinanni darginni kayissinihu gedensaanni, Daasu Ayyaana 7 barra ayirrisse."
Deuteronomy16:14 Ayyaani'nera ki'ne, ooso'ne, soqqamaano'ne, katamma'nera heedhanno Leewaawooti, manni gobba manni, annunna ama noonsakki oosonna gunnootu ledo hagiidhe."
Deuteronomy16:15 Kaaliiqi doodhanno darga Magani'ne Kaaliiqira konne ayyaana 7 barra ayirrisse. Magani'ne Kaaliiqi lowo jajja aanno'nenna duushshanno'ne daafira, hagiirri'ne wo'ma ikkanno."
Deuteronomy16:16 «Labballi'ne baalu dirunni sase hige, Mararrote Ayyaanira, Gide Gamba Assinanni Ayyaaniranna Daasu Ayyaanira, doodhanno dargira Magani'ne Kaaliiqi albira shiqqona. Aye manchino Kaaliiqi albira mulla anganni shiqoonke."
Deuteronomy16:17 Magani'ne Kaaliiqi maassi'rino'ne deerrinni mittu mittunku dandiitini geeshsha uuyye.
Deuteronomy16:18 «Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne katamma baalantera ga're ga're'nenni daanyootanna roorroota wodhe. Insano mannaho halaalaancho yoo yitona.
Deuteronomy16:19 Yoo shokkishshinoonte; godowa hossinoonte. Gubbo egennaammu ille ballisse, halaalaanote qaale shokkishshannona gubbo ittinoonte."
Deuteronomy16:20 Noo'ne wolqa baalantenni halaalaancho yoo calla ha'runse. Hakkunni gedensaanni, Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto ragidhine heedhinanni."
Deuteronomy16:21 «Magani'ne Kaaliiqira seekkitinannihu kakkalote dargi mule Asheerara kakkallanni gede assitine mitto mokkollichono kaassinoonte.
Deuteronomy16:22 Magani'ne Kaaliiqi baxannokki daafira, magansi'nanni sooddiyye uurrisidhinoonte."
Deuteronomy17:1 «Muso woy xe'ne afidhino saada woy ge'reewo Magani'ne Kaaliiqi dibaxannona isira kakkaltinoonte.
Deuteronomy17:2 «Kaaliiqi aanno'ne katammara ledo'ne hee'rannohu labbaahu woy meyati gondooro diigatenni Magani'ne Kaaliiqi albaanni bunshe assituro,"
Deuteronomy17:3 hooloommorira wole magannara yaano arrishshote woy aganaho woy gordu beeddahera soqqantannohanna magansidhannoha ikkiro,"
Deuteronomy17:4 ki'neno tenne ikkito macciishshitiniro, coye seekkitine buuxxe. Yinoonniri adda ikkironna hattoohu battete coyi Israeelete giddo noota buuxxiniro,"
Deuteronomy17:5 konne busha coye assinoha labbaaha ikko meyata katamu waalchira gobbaanni massitine, reyita geeshsha kinnatenni awwaalle."
Deuteronomy17:6 «Reyo maltinosihu, lamu woy rooru manni naqqasihu gedensaanni reyona. Mittu manchi callu naqqaseenna aye manchono shinoonke."
Deuteronomy17:7 Shinanni woyite kinnatenni balaxxe naqaashshe gantona; hakkiinni aanche wolu manni awwaalona. Kunni garinni busha mereeri'nenni hunne.
Deuteronomy17:8 «Jajju annimma daafira woy mannimmate gawajjamara, woy anfannino ikko danotenni manna shinoonni coye coyi'ra moronsiissannota ikkitara dandiitanno. Hattoo coyi xaadanno'ne yannara, Magani'ne Kaaliiqi doodhanno dargira martine,"
Deuteronomy17:9 Leewaawoota ikkitino qeesootiwanna hatte yanna daanyichiwa martine coye kultineenna, assate hasiisannore kultanno'ne."
Deuteronomy17:10 Ki'neno insa Kaaliiqi doodhino darga heedhe kultanno'ne coye seekkitine asse.
Deuteronomy17:11 Insa rosiissanno'ne seerinninna uyitanno'ne hajajo garinni gudde. Insa uyitanno'ne hajajowiinni wirri yitinoonte.
Deuteronomy17:12 Magani'ne Kaaliiqi albaanni hakkiicho soqqanshote uurrannoha qeesicha woy daanya mishannoha shinona. Kunni garinni Israeelete manni mereerinni busha hunne.
Deuteronomy17:13 Mannu baalu konne macciishshanno woyite waajjanno. Hakkunni gedensaanni, hattoo seyanyooti dihee'ranno."
Deuteronomy17:14 «Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto iillitinanni yannara, ragidhinanninna heedhinanni baattora, ‹Gaangaawinkera noo daga gede, ninkeno moote hasi'neemmo› yitiniro,"
Deuteronomy17:15 Magani'ne Kaaliiqi dooranno moote moohisidhinanni. Umi'ne roduuwi mereerinni ikkinnina, Israeelicha ikkinokkiha allaggicho moohisidhinoonte."
Deuteronomy17:16 «Mootete olantora lowo faradi hee'roonkensa. Farado hidhateno manna qole Gibitse soonke; Kaaliiqi hakkiichira hingannikki gede hajajino.
Deuteronomy17:17 Kaaliiqiwiinni xeertisannosina lowo meento adhoonke; lowo birranna culka batise duu'noonke.
Deuteronomy17:18 «Gashshootu barcimi ayirrinyunnihura ofollanno yannara, qeesootu anga noo seera wolu maxaafira galchine isirano uyinosina."
Deuteronomy17:19 Maganosi Kaaliiqa ayirrisa rosanno gede, kunni seeri giddo noo hajajo baalantanna tenne woga seekke agadhanno gede mulisinni faffoonke. Heeshshosi diri baalunkunni nabbawona."
Deuteronomy17:20 Isinna sirchisi Israeelete manna seeda diro gashshitanno gede, mayi garinnino seeruwiinni wirri yoonke. Umosino wolootu Israeelootinni roore woyyinoha asse kiiroonke."
Deuteronomy18:1 «Leewaawoota ikkitino qeesooti, Leewi sirchi baalunku Israeelete manni ledo baattote qeecha woy iqqa diadhitanno. Qeechinsa hakkonne ikkino daafira, Kaaliiqira shiqanno fushshaate ittona."
Deuteronomy18:2 Roduuwinsa mereero baattote iqqi dihee'rannonsa. Uyinonsa hexxo garinni insara Kaaliiqi iqqansaati.
Deuteronomy18:3 «Lalo woy ge'reewo kakkallanni woyite qeesootaho haye, baqqaallanna godowire uyinona."
Deuteronomy18:4 Gidi'neha, haaro woyine'neha, ejersu zayite'nehanna ge'reewi'ne ordaha umiha insara uuyyensa."
Deuteronomy18:5 Kaaliiqi su'minni uurrite hegerera qeesesi ikkite heedhanno gede, Magani'ne Kaaliiqi ga're'ne baalante giddonni Leewi ga're doodhino."
Deuteronomy18:6 «Israeelete gobbara noo katamma giddonni mittu Leewaawichi Kaaliiqi doodhino dargira daate wodana hediro,"
Deuteronomy18:7 Kaaliiqi albaanni uurrite soqqantannori Leewaawootu roduuwisi baalu gede, isino Maganisi Kaaliiqi albaanni soqqamona."
Deuteronomy18:8 Qaetenni afi'ranno jajji hee'risiro nafa, wolootu qeesootira iillitanno sagale isirano taaloho."
Deuteronomy18:9 «Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne gobba iillitinanni yannara, hakkiicho heedhanno dagata busha woga ha'runsitinoonte."
Deuteronomy18:10 Ki'ne mereero oososi giire kakkalannohu, kiilaanchu, bitaamu, moora la""annohu, qaallichu,"
Deuteronomy18:11 woy gojaamu, golfa woshshannohunna ekera hasaawisannohu giddo'ne horontanni hee'roonke."
Deuteronomy18:12 Konne coye assannoha baalanka Kaaliiqi dibaxanno. Kunni bushu rosinsanni kainohunni Magani'ne Kaaliiqi hattenne daga albi'nenni shorranno.
Deuteronomy18:13 Magani'ne Kaaliiqi albaanni minshe nookkire ikke.
Deuteronomy18:14 «Baattonsa aaninni shorritinanni daga, bitaammu woy qaalloole yitannore macciishshitanno. Ki'ne kayinni hattoore assitinara Magani'ne Kaaliiqi difajjino'ne."
Deuteronomy18:15 Magani'ne Kaaliiqi roduuwi'ne giddonni ane gedee himanaancho kayisanno'nena isi yaannota macciishshe.
Deuteronomy18:16 «Korebi Ilaalira songitini barra, ‹Reyineemmo› yitine waajjitinoonnihura Kaaliiqi coyi'ranno'nekki gedenna isonoo egensiisannota waajjishshanno giira la'inannikki gede huuccidhinoonni."
Deuteronomy18:17 Kaaliiqino, ‹Xa'monsa garaho;"
Deuteronomy18:18 roduuwinsa giddonni ate gedee himanaancho kayiseemmo; coyi'rannoha qaale'yano eemmosi. Ani hajajoommosire baala mannaho kulanno.
Deuteronomy18:19 Kuni himanaanchi su'mi'yanni coyi'rannoha qaale'ya macciishsha giwannoha baala qorichisheemmo.
Deuteronomy18:20 Ikkollana, ani hajajoommosikkiha seyate su'mi'yanni coyi'ranno himanaanchi woy wole maganna su'minni coyi'rannohu hee'riro reyo› yiino."
Deuteronomy18:21 «Ki'neno, ‹Mittu himanaanchi kulanno sokka Kaaliiqiwiinni ikkitinokkita mayinni anfeemmo› yitine wodani'nenni haddiniro,"
Deuteronomy18:22 himanaanchu Kaaliiqi su'minni coyi'rinori wo'ma hoogiro, sokka Kaaliiqi coyi'rinota ikkitinokkita affinanni. Hakku himanaanchi seyatella coyi'rinona iso waajjitinoonte."
Deuteronomy19:1 «Magani'ne Kaaliiqi baattonsa ki'nera aara daga hunanno yannaranna, ki'neno insa shorritine katammansaranna minnansara heedhinanni yannara,"
Deuteronomy19:2 Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baattora 3 katamma umi'nera qixxeessidhe.
Deuteronomy19:3 Manna shiinohu baalu xooqe mare maaxamanno gede, Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baatto sasewa beekkine katama massitanno doogo seekke."
Deuteronomy19:4 «Mittu manchi afikkinni danotenni baarigaara ikkinokki mancho shiiro, lubbosi gatisi'rara hattenne katamma giddonni mitto katama xooqe eona."
Deuteronomy19:5 Qoleno mittu manchi olliichisi ledo haqqa mudhara dubbo ha'riro, mudhanni heereenna hedeweelcho meesane cu""u giddonni fulte olliichosi gante shituro, hakku manchi hattenne katamma giddonni mitticho katama xooqe e""e lubbosi gatisi'ra dandaanno."
Deuteronomy19:6 Hatto ikka hoogiro, baarigaarretenni ikkikkinni danotenni shiinoha, doogo seeddeenna rabbisannohu aarame faana gane iille, reyate hasiisannokki mancho shaara dandaanno."
Deuteronomy19:7 Sase katamma umi'nera baxxitinanni gede hajajoommo'nehu kunniraati.
Deuteronomy19:8 «Annuwa'nera uyino hexxo garinni, Magani'ne Kaaliiqi gobba'ne halashshanno yannaranna yiino garinni baatto baala aanno'ne woyite,"
Deuteronomy19:9 Magano'ne Kaaliiqa baxxinanni gedenna doogosi hadhinanni gede techo eemmo'neha konne seera baala seekkitine agadhitiniha ikkiro, kuri aana woloota 3 katamma lexxitinanni."
Deuteronomy19:10 Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baattora keeraancho mancho shinannikki gedenna reyino manchi barshi amadanno'nekki gede konne coye asse.
Deuteronomy19:11 «Ikkollana mittu manchi olliichosi giwino daafira, duge agare shiironna tenne katamma giddonni mittu giddora xooqe eiro,"
Deuteronomy19:12 hee'ranno katami geerri manna soye abbisiisona. Hakkunni gedensaanni shaanno gede rabbisannohura sayise oona.
Deuteronomy19:13 Hakkonne mancho marartinoonte. Seyanno'ne gede keeraanchu manchi mundee barshi Israeelete hee'rannokki gede asse.
Deuteronomy19:14 «Magani'ne Kaaliiqi ragidhinara aanno'ne baattora ki'nera iillanno'ne iqqi aana albi manni worinoha olliichi'ne danna diigginoonte.
Deuteronomy19:15 «Aye manchi hunino coyirano mittu manchi callu naqaashshe ikkara didandaanno. Ajaa ajeenna lamu manchi naqqasa hasiissanno.
Deuteronomy19:16 «Mittu manchi bunshetenni wole beebbatenni Maganoho gara giwino yee yekkeeriro,"
Deuteronomy19:17 lamunku hatte yannara Kaaliiqi albaanni soqqantanno qeesootinna daanyootiwa shiqqona.
Deuteronomy19:18 Yoo yitannorino hajo seekkite buuxxona. Ku'u rodoosi beebbatenni bushiishinosita buunxiro,"
Deuteronomy19:19 rodiisira hedinore umisira qolle. Kunni garinni busha mereeri'nenni huntinanni.
Deuteronomy19:20 Wolu mannino konne coye macciishshe layinkimeeshsho hattoo coye assa waajjanno.
Deuteronomy19:21 Hattoo coye assannoha marartinoonte. Lubbote darga lubbo, illete darga ille, hinkote darga hinko, angate darga anga, lekkate darga lekka hunne."
Deuteronomy20:1 «Diinna'ne qassinara olaho fultinanni yannara, faradi gaarensanna faradinsa ki'nerinni roore leelli'nero nafa waajjitinoonte. Gibitsetenni fushshino'nehu Magani'ne Kaaliiqi ki'ne ledo no."
Deuteronomy20:2 Ola hanaffinara albaanni, qeesichu olantote albaanni sae,"
Deuteronomy20:3 ‹Israeele macciishshe! Techo diinna'ne ledo ola hanaffinanniha ikkino daafira, wodani'ne masoonke; waajjitinoonte. Diinna'ne albaanni shoondartinoonte."
Deuteronomy20:4 Magani'ne Kaaliiqi ki'ne ledo olaho fule olamanno daafira qeelle afidhinanni› yee coyi'rona.
Deuteronomy20:5 «Olantote hajajaano, ‹Haaro mine mi'ne imaansiisi'rinokkihu hee'riro, minisira galagale higo. Hatto ikka hoogiro, olu giddo reenna minesi wolu manchi imaansiisanno."
Deuteronomy20:6 Woyine kaasi're laalose itinokki manchi hee'riro, minisira galagale higo. Hatto ikka hoogiro, olu giddo reenna woyinesi laalo wolu itanno."
Deuteronomy20:7 Seenne huucci're adhikkinni dayinohu hee'riro minisira higo. Hatto ikka hoogiro olu giddo reenna huucci'rino beetto wolu adhanno› yitu.
Deuteronomy20:8 Qolteno, ‹Goonte afi'rinokkihu woy wodana shashino manchi hee'riro, ledosi noorira wolqa hunannokki gede minisira higo› yite coyidhona."
Deuteronomy20:9 «Olantote hajajaano konne coye coyidhe ka'uhu gedensaanni, mitte mitte gaamora sooreessa wortona."
Deuteronomy20:10 «Mitto katama qasate gaaddinanni yannara, balaxxine hakko katamira hee'ranno manni keerunni anga aanno gede asse."
Deuteronomy20:11 Kataminsa waalcho fante haadhu'neronna keerunni anga uyituro, mannu wo'munku ki'ne borojje ikke, wolqate looso looso'nena."
Deuteronomy20:12 Keerunni anga aa gibbe ola doodhituro, katamansa doyissitine amadde."
Deuteronomy20:13 Magani'ne Kaaliiqi anga'nera sayise aanno'ne yannara, kataminsa giddo heedhanno labballo baala shitine gudde."
Deuteronomy20:14 Meentonna qaaqquulle kayinni, qafaddine borojje assidhe; saadanna katamu giddonni afidhinannire baala umi'neha assidhe. Magani'ne Kaaliiqi diinna'newiinni aanno'ne qafado umi'ne qiniite assi'ra dandiitinanni."
Deuteronomy20:15 Mule'ne noo gosata ikkitukkinni faffe noo katamma hatto assitinanni.
Deuteronomy20:16 «Ikkollana, Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne katamma dagannite giddonni mittorichono gatissinikkinni shiiyye."
Deuteronomy20:17 Hitoota, Amooraawoota, Kana""aanoota, Ferizoota, Hiwootanna Iyaabuusoota Magani'ne Kaaliiqi hajajino'ne garinni co'o assitine gudde."
Deuteronomy20:18 Insa shaa hoogginiro magannansa magansidhanno gara rosiisseenna'ne, Magani'ne Kaaliiqi aana cubbo loossinanni."
Deuteronomy20:19 «Mitto katama gaarantine amadate seeda yanna adhi'nero nafa, laalanno haqqa murtinoonte. Haqqu diina'ne ikkinokki daafira, laalosi ita dandiitinanni."
Deuteronomy20:20 Ikkollana, guma laalannokki haqqa affiniro, murtine gaarantinanni katama qeeltina geeshsha doyisse amadate shaenna taqa seekki'ra dandiitinanni."
Deuteronomy21:1 «Magani'ne Kaaliiqi ragidhinara aanno'ne baattora shine tungoonni manna affinironna shiinoha afa hoogginiro,"
Deuteronomy21:2 geerri'nenna daanyooti'ne fulte reeshshu uwe noowiinni kayisse qamattete noo katamma geeshsha noo xeertinye bikkite la'ona.
Deuteronomy21:3 Hakkunni gedensaanni, reeshshu uwino dargira roore gamba yiino katami geerri hawuurshaho iillitinokkitanna qambara haxote worroonnikki adde haa're,"
Deuteronomy21:4 loonsenna winxe egenninoonnikkiwa wayi xoannokki lagicha massona. Hakkunni lagichira adde haxo qiqqishshe shitona.
Deuteronomy21:5 Soqqantanno gedenna mannaho Kaaliiqi maasso huuccitanno gede, yekkeeramatenna gawajjo baalate daafira yoo yitanno gede Magani'ne Kaaliiqi doorinonsana, qeesootu Leewi ooso alba higge shiqqona."
Deuteronomy21:6 Hakkunni gedensaanni, reeshsha anfi qamattera noo katamira heedhanno geerri baalunku, lagichaho haxo hiiqqine shini adde aana anga hayishshi'ranni,"
Deuteronomy21:7 ‹Anganke dishitino; shinannano illenke diaffino.
Deuteronomy21:8 Kaaliiqa, Gibitsetenni wodde abboottohura Israeelete mannira yite dallaa agurinke. Mannakkino kunni beebbaataamu reyora xa'mammeemmore assitootinke› yoona."
Deuteronomy21:9 Kaaliiqi albaanni taalo coye assitiniro, beebbaataamu mundee barshe giddo'nenni hoo'litinanni."
Deuteronomy21:10 «Diinna'ne ledo olantinara fultineenna Magani'ne Kaaliiqi insa anga'nera sayise eenna'ne qafaddinanni yannara,"
Deuteronomy21:11 ki'ne giddonni mittu manchi qafadaminori giddonni xuma mancho afe adhara hasi'riro,"
Deuteronomy21:12 minisira massi'reenna, dananchose meexxitona; culunqaseno mudhitona."
Deuteronomy21:13 Qafadantu yannara uddidhe noo uddanono soorridhona. Minesi ofolte anniseranna amasera mitto agana wo'ma wi'lituhu gedensaanni, galtesi assi're adhosena."
Deuteronomy21:14 Baxisa hooggusiro ha'risosena. Ledose galino daafira borojjimmate kiiroonkese woy hiroonkesena, hasidhuwa hadhanno gede agurosena."
Deuteronomy21:15 «Mittu manchira lame galte heedhusiro, lamente giddonni mitte roorse baxannoha ikkiro, lamenti labballi ooso ilisironna bayiru beetti baxannosekkiti iltinosiha ikkiro,"
Deuteronomy21:16 jajjasi oososira iqqanno yannara, bayirroonye baxannokkitenni ilamino beetti aaninni hoole, baxanno galte iltino beettira aa dihasiissannosi."
Deuteronomy21:17 Baxannosekki galte iltinosiha nafa ikkiro, bayiru beettira jajjisi giddonni 2 anga ee bayirroonyesi egensiisona. Hakku beetti qeedhichimmasiha ikkino daafira bayirroonyu isiho."
Deuteronomy21:18 «Annahonna amate hajajamannokkihu, seejjonsano macciishshannokkihu mokkookkunna haxawarru beetti hee'riro,"
Deuteronomy21:19 annisinna amasi haadhe heedhanno katami waalchira noo geerriwa massite,"
Deuteronomy21:20 ‹Kuni beettinke mokkookkahonna haxawarraho; dihajajamannonke; aganni woxe billaallisanno› yite geerraho kultona.
Deuteronomy21:21 Hakkunni gedensaanni, katamu manni baalunku reya geeshsha kinnatenni awwaalona. Kunni garinni busha mereeri'nenni hunne. Israeelete manni baalunku konne coye macciishshe waajjanno."
Deuteronomy21:22 «Mittu manchi reyote iillishshanno sao asseenna shinironna reeshshasi haqqu aana suntiro,"
Deuteronomy21:23 reeshsha sutammowa gashshitinoonte. Haqqu aana sutamannohu Maganu ruminohona, Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baatto batteessitinannikki gede, hakko barranni dirrissine madaarre."
Deuteronomy22:1 «Gobba'ne manchihu lalu woy ge'reewu bainoha affiniro, haadhine massesi ikkinnina sammi yitine sa'inoonte."
Deuteronomy22:2 Gobba'ne manchi fafe nooha ikkironna woy saada ayetero affinoonnikkiha ikkiro, annu hasi'ranni daa geeshsha, haadhine mini'nera masse. Hasi'ranni daanno woyite uuyyesi."
Deuteronomy22:3 Gobba'ne manchiha harricho woy uddano woy bainosire baala affiniro hattonni asse. Sammi yitine sa'inoonte.
Deuteronomy22:4 «Gobba'ne manchira harrichu woy bootu doogote ubbe noota affiniro, kayissinikkinni sammi yitine sa'inoonte."
Deuteronomy22:5 «Meyati labbaahu uddano uddidhoonke; labbaahuno meyate uddano uddi'roonke. Hatto assannohu baalu Magani'ne Kaaliiqi albaanni bushaho.
Deuteronomy22:6 «Doogo sa'inanni, caacurre woy quuphe hanqafidhe noo ceicho mine haqqu aana woy baattote aana affiniro, ama caacurrise ledo adhitinoonte."
Deuteronomy22:7 Caacurrese adhitinara dandiitinanni. Seyanno'ne gedenna diri'neno seedanno'ne gede caacurru ama hadhona agurrese.
Deuteronomy22:8 «Mine mi'nitinanni yannara kaxxine fullanni darga seekkidhiniro, mannu minu aaninni uweenna xa'mantinannikki gede gammala seekke."
Deuteronomy22:9 «Woyinete kaashshi'ne darga wole jajja loosi'ra hoolloonnite. Hatto assitiniro, hakku jajji'neno ikko woyine'ne kaa'litanno'nekkita ikkitanno."
Deuteronomy22:10 «Handonna harricho mitteenni waaxxine hawuudhitinoonte.
Deuteronomy22:11 «Addi addi shalonni gannoonni uddano uddidhinoonte.
Deuteronomy22:12 «Uddidhinanni uddanora shoolente qaccera handaara worre.
Deuteronomy22:13 «Mittu manchi galte adhe ledose galihu gedensaanni, baxisa hooggusiro,"
Deuteronomy22:14 su'mase hunara, ‹Tenne beetto adhoommollana laummo woyite seemo di''ikkitino› yiiro,"
Deuteronomy22:15 beettote anninna ama seemo ikkase leellishanno malaate haa're katamu waalchira noo geerriwa dayona.
Deuteronomy22:16 Beettote anni geerraho, ‹Beetto'ya kunni beettira oommo. Isi kayinni xa giwinose."
Deuteronomy22:17 Su'mase hunara: Beettokki wo'ma diikkitino yiinoe. Beetto'ya wo'ma ikkase egenshiishshi kayinni kuneeti› yee kulona. Hakkunni gedensaanni annisenna amase itiillete haanxicho hakko katami geerri albaanni fantona.
Deuteronomy22:18 Hakkunni gedensaanni, geerru giwinoseha amade ereccishona."
Deuteronomy22:19 Kuni beetti Israeelitte seemo su'ma hunino daafira, 100 kinchu birra mursiisse, woxe beettote annira oona. Beettono galtesi ikkite heedhona. Lubbotenni noo geeshsha ha'risasera didandaanno."
Deuteronomy22:20 «Ikkeennano, ku'lasi halaale ikkiteenna beetto wo'ma ikkasera egenshiishsha shiqisha hoongiro,"
Deuteronomy22:21 annise mine heedhenni baashaabbe Israeelete giddo shollaataamo coye assitinona, annise mini waalchiwa massineenna, hakko katami manni ise reyita geeshsha kinnatenni awwaalona. Kunni garinni busha mereeri'nenni hunne."
Deuteronomy22:22 «Mittu manchi, wolu manchi galte ledo goxinota anfiro, isonna hattenne mancho shinona. Busha Israeelete giddonni huna hasiissanno'ne."
Deuteronomy22:23 «Mittu manchi huucci'noonnita wo'ma seemo katamu giddo afe ledose goxiro,"
Deuteronomy22:24 seemo katamu giddo heedhenni iillee yite raara hoogginohura, manchuno wolu huucci'rinota uggino daafira, lamenka katamu waalchira gobbaanni massitine reyita geeshsha kinnatenni awwaalle. Busha mereeri'nenni huna hasiissanno'ne."
Deuteronomy22:25 «Ikkollana, mittu manchi huuccantinota seemo beetto katamu gobbaanni afe wolqatenni uggiro, konne assoote assinohu isi callu reyona."
Deuteronomy22:26 Reyote iillishanno cubbo loossinokki daafira, hattenne seemo aana mittorichono assitinoonte. Kuni coyi olliichosi hedeweelcho dano tuge shiinohu ledo mittoho."
Deuteronomy22:27 Togo yinoonnihu, tenne beetto katamu gobbaanni amade ugginose daafiranna raarteenna nafa iille gatisannosehu nookki daafiraati."
Deuteronomy22:28 «Mittu manchi huucci'noonnikki beetto wolqatenni macca huneenna anfe amandiro,"
Deuteronomy22:29 kuni manchi beettote annira 50 kinchu birra miinona. Beetto wolqatenni ugginose daafira, isi adha hasiissannosi. Reya geeshsha minisinni ha'risasera didandaanno."
Deuteronomy22:30 «Ayino annisi galte ledo goxe annasi shollishoonke.
Deuteronomy23:1 «Tummoonnihu woy mureessu Kaaliiqi songo eoonke.
Deuteronomy23:2 Darchoho ilaminohu sirchi baalu, 10 ilama geeshsha nafa Kaaliiqi songo eoonke."
Deuteronomy23:3 «Gibitsetenni fultinihu gedensaanni, doogote aana heedhineenna sagalenna waa abbite ditowattino'nena, Mesiphexoomiyaho Petoori Katamira hee'rannoha Bioori beetto rumanno'ne gede woxunni hidhitinona, Amoonichu ikko Moaabichu woy sirchinsa 10 ilama geeshsha nafa Kaaliiqi songo eoonke."
Deuteronomy23:4 
Deuteronomy23:5 Ikkollana, Magani'ne Kaaliiqi Beleaami yiinota dimacciishshino. Magani'ne Kaaliiqi baxino'ne daafira rumo maassote soorrino'ne."
Deuteronomy23:6 Heeshsho'ne diri baalunkunni insara keerenna jiro abbannore assitinoonte.
Deuteronomy23:7 «Fiixa'neetina, Edoomoota makkidhinoonte. Gobbansara wosinchimma heedhinoonni daafira Gibitsootano makkidhinoonte."
Deuteronomy23:8 Insa ooso ikkitinori sayikki ilama Kaaliiqi songo ea dandiitanno.
Deuteronomy23:9 «Diinna'ne qassinara fultinanni yannara, batteessannorinni umo'ne agadhe."
Deuteronomy23:10 Mereero'ne hashsha haaqeete shumaa're battaawinohu hee'riro, qachu gobbaanni fule hakkiicho keeshshona."
Deuteronomy23:11 Hawarranno woyite kayinni bisosi hayishshi're, arrishsho e'anno yannara galagale qacha higona."
Deuteronomy23:12 «Ofoltinanniha shumate darga qachu gobbaanni qixxeessidhe.
Deuteronomy23:13 Bagadi'ne ledo bale ummannire anga adhitine hadhe. Lowo shumara ofoltiniro untine bushsha aanaho dibbe.
Deuteronomy23:14 Magani'ne Kaaliiqi agara'neranna diina'ne anga'nera sayise aara qachi'nera ha'ramanno daafira, qacha'ne Kaaliiqi ledo xaadira injaanno gede keereense. Kaaliiqi agure ha'ranno'ne gede assannoha busha coye assitinoonte."
Deuteronomy23:15 «Mittu borojjichi mootichisiwiinni xooqe mare Israeelete eeggo eiro, mootichisira sayissine uyitinoontesi."
Deuteronomy23:16 Baxisinosiwanna doodhino katamira giddo'ne hee'rona; ki'neno gadadissinoontesi.
Deuteronomy23:17 «Israeelete giddonni labbaaha ikko meyati kaphu magannara yite galmansa marte manninatensa woxeho hirtoonke.
Deuteronomy23:18 Magani'ne Kaaliiqi manninatensa hirtannore labbaaha ikko meyata makki're giwanno daafira, uyineemmo yite xa'nitinoha nafa ikkiro, kunni garinni afidhanno woxe Magani'ne Kaaliiqi minira abbitoonke."
Deuteronomy23:19 «Woxe, sagale woy wolereno ikkiro fiixi'nera Israeelete qallote liqiissitinoonte."
Deuteronomy23:20 Allaggichoho qallote liqiissitinara dandiitinanni. Martine ragidhinanni baattora anga'nenni amaddinanniha baala Magani'ne Kaaliiqi maassi'ranno'ne gede fiixi'nera Israeelete qallote liqiissitinoonte.
Deuteronomy23:21 «Magani'ne Kaaliiqira xano xa'nitiniro, Kaaliiqi xa'nitinoonni xano wonshitinara hasi'rannona, sao ikkanno'nekki gede rakkine uuyye."
Deuteronomy23:22 Xa'na hoogginiro kayinni sao diikkanno'ne.
Deuteronomy23:23 Magani'ne Kaaliiqira umi'ne baxxine afii'nenni xa'nitinoonnina, afoo fultinoonniha baala aa de'inoonte."
Deuteronomy23:24 «Gobba'ne manchi kaashshi woyinennihu giddora e'inanni yannara, baxisi'ne geeshsha ita dandiitinanni. Ikkollana mitto gumano uduunnichoho wodhitine adhitine hadhinoonte."
Deuteronomy23:25 Gobba'ne manchi gatira e'inanni yannara, shoye tattayissine ita dandiitinanni. Kayinni haantotennilla middine adhitinoonte."
Deuteronomy24:1 «Mittu manchi galte adhiro, adhihu gedensaanni giwisannosi coye aanase afironna hasi'rannosekkiha ikkiro, ha'risate woraqata ee minisinni ha'risa dandaanno."
Deuteronomy24:2 Minisinni fultuhu gedensaanni, wolu ayiddaannira assidhuro,"
Deuteronomy24:3 layinki ayiddaanniseno hatto albihu gede giwe ha'risate woraqata ee minisinni fushshe ha'risisero woy reyiro,"
Deuteronomy24:4 hakkunni gedensaanni muttaarise battaabbino daafira galagale adhasera didandaanno. Konne coye Kaaliiqi tiyyi're giwinona, Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baatto aanira cubbo abbitinoonte."
Deuteronomy24:5 «Mule seenne adhinohu, olaho ha'roonke. Woy wole looso loosanno gede wolqa assinoonke. Mitto diro mine fooliishshi're, galtesi hagiirsiisona."
Deuteronomy24:6 «Mittore liqiissitinanni yannara, daamma woy daammi-beetto amadote adhitinoonte. Hatto assa mannu lubbo amadote adhate ledo mittete."
Deuteronomy24:7 «Mittu manchi Israeelootu fiixisi giddonni mitto mancho fuge adhe ha're borojjicho assi'riro woy woleho hiriro, hakku manchi reyo. Kunni garinni busha mereeri'nenni hunne."
Deuteronomy24:8 «Taraawannohu gogu dhibbi amadanno'ne yannara, ani oommonsa seeri garinni Leewaawoota ikkitino qeesooti kultanno'nere baala assate qixxaabbe."
Deuteronomy24:9 Gibitsetenni fultinihu gedensaanni, doogote aana heedhineenna Magani'ne Kaaliiqi Maariyaami aana assinore qaagge."
Deuteronomy24:10 «Ki'ne giddonni mittichu mittore olliichi'nera liqiissanno woyite, amadote aannosire adhate minisira eoonke."
Deuteronomy24:11 Liqii'ranno manchi amadisiisannore mininni abba geeshsha isi gobbaanni agarona.
Deuteronomy24:12 Liqii'rannohu buxicho ikkiro, liqiissannohu amadino uddano minesi gashshi'roonke."
Deuteronomy24:13 Arrishsho e'ukkinni diphe galanno uddano qolosina; isino maassi'rannosi. Kunino Magani'ne Kaaliiqi albaanni keeraanchimmate kiiramanno'ne.
Deuteronomy24:14 «Fiixi'ne Israeelenniha ikko katamma'nera hee'rannohu manni gobba manni buxenna gadadame soqqamino'neha hunkeensa ittinoonte.
Deuteronomy24:15 Buxane ikkitinohura quqquxamatenni agadhitannona, hunkeensa hakko barranni, arrishsho e'ukkinni uuyyensa. Hatto ikka hoogiro kayinni, Kaaliiqiwa higge raarte cubbo abbitanno'ne."
Deuteronomy24:16 «Annanna ama oosonsa daafira, oosono annunna amate daafira shinoonke. Annu annunku umisi cubbi daafira reyona."
Deuteronomy24:17 «Manni gobba mannira woy annu nookki oosora halaale beeshshitinoonte. Gunnittete imaana amadote adhitinoonte.
Deuteronomy24:18 Ki'neno Gibitsete borojje ikkitine heedhinoonnitanna Magani'ne Kaaliiqi hakkiinni wode abbino'neta qaagge. Togo assitinanni gede hajajoommo'nehu kunniraati.
Deuteronomy24:19 «Loosidhinoonni gide gamba assidhinanni yannara, qarmete habbinoonni gidi hee'riro, adhitinara galagaltine higginoonte. Magani'ne Kaaliiqi loosidhinoonniha baalanka maassi'ranno'ne gede, qarmete habbinoonni gide manni gobba manni, anna afidhinokki oosonna gunnootu adhona agurre."
Deuteronomy24:20 Ejedhete laalo dirrisidhinanni yannara, sinnate aana gattinota xinqidhinara galagaltine hadhinoonte. Konneno wole gobba mannira, annu nookki oosoranna gunnootaho agurrensa."
Deuteronomy24:21 Woyinete laalo gamba assidhinanni yannara, sinnate aana gatinoha xinqidhinara galagaltine hadhinoonte. Gatinoha wole gobba mannira, annu nookki oosoranna gunnootaho agurrensa."
Deuteronomy24:22 Ki'ne Gibitsete gobbara borojje ikkitinoonnita qaagge. Togo assitinanni gede hajajoommo'nehu kunniraati.
Deuteronomy25:1 «Lamu Israeelichi giwante yoote daanyootunniwa hadhuro, daanyootu gawajjaminoha keereensite, gawajjinoha assino saora ereccishshona."
Deuteronomy25:2 Hunino manchi gannanniha ikkiro, daanyu baattote aana diriirse, hunasi deerrinni gannanni gede assona."
Deuteronomy25:3 Ikkollana, 40 aleenni gannoonke. Hakkiinni sairo, kuni gobba'ne manchi mannu albaanni shollinoha ikkanno."
Deuteronomy25:4 «Gide gananno hando afoo usurtinoonte.
Deuteronomy25:5 «Mitteenni heedhanno roduuwi giddonni mittichu ooso ilikkinni reyiro, reyihu galte ayiddesi ikkinokkihura assidhoonke. Ise galtesi assi're adha hasiisannosihu ayiddaannise rodooti."
Deuteronomy25:6 Balaxxe iltanno qaaqqi reyihu su'mi Israeelete giddonni baannokki gede reyihu su'minni woshshamona.
Deuteronomy25:7 «Mittu manchi rodiisi galte adha giwiro kayinni, hatti mancho katamu waalchiwa noo geerriwa marte, ‹Ayiddaanni'ya rodii rodiisi su'ma Israeelete giddonni ba""annokki gede assate dihasi'rino. Ane gashsha giwe worroonni woga hunino› yite kultona."
Deuteronomy25:8 Hakkunni gedensaanni, katamu geerri hakkonne mancho woshshe xa'mona. Isino, adha giwate murci'riro,"
Deuteronomy25:9 rodiisi galte geerru albaanni isiwa shiqqe, mitte lekkasi koatte fushshite albisira anja tuffe, ‹Rodiisira sircho sayisannokkiha togo assinanni› yitona."
Deuteronomy25:10 Hakko manchi sircho Israeelete manni mereero, ‹Koattesi fushshinoonnihu ilama› yine woshshinanni."
Deuteronomy25:11 «Lamu manchi gananturo, mittichu galte ayiddaannisera ha'litara dagge, ku'unni manchi siima amadduro,"
Deuteronomy25:12 marartinoontesena angase murre.
Deuteronomy25:13 «Umi'nera lowoha adhitinara heddine mannaho shiima uyitinara yitine keenaasinchunni xagartinoonte.
Deuteronomy25:14 
Deuteronomy25:15 Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baattora diri'ne seedanno gede, taalunna halaalaanchu keenaasinchinna safaraasinchi hee'ro'ne."
Deuteronomy25:16 Magani'ne Kaaliiqi togo assannohanna coye soorrannoha baala tiyyi're giwanno.
Deuteronomy25:17 «Gibitsetenni fultini yannara, doogote aana Amaaleqootu assitino'neta habbinoonte."
Deuteronomy25:18 Magano waajjitannokkire ikkitino daafira, daafurtinenna daaqqine heedhinoonni yannara, badheenni tiratanni noo manna baala shitino."
Deuteronomy25:19 Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baatto gaangaawira noo diini baalunkunni fooliishshiishi'ne yannara, Amaaleqoota qaangannikki gede co'o assitine gudde. Konne coye horonta habbinoonte!"
Deuteronomy26:1 «Magani'ne Kaaliiqi iqqa asse aanno'ne baatto ragidhine heedhinanni yannara,"
Deuteronomy26:2 mitti mitti'ne Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baattonni gamba assidhinanni laalchi baalunkunni umiha haadhine gimboolaho worre. Hakkunni gedensaanni, Magani'ne Kaaliiqi magansi'nasira doodhanno dargira haadhine abbe."
Deuteronomy26:3 Hatte yannara soqqamanni noo qeesichira, ‹Kaaliiqi ninkera aankera annuwankera xaarino baatto iillinoommota techo Maganikki Kaaliiqi albaanni coyi'neemmo› yiiyye."
Deuteronomy26:4 «Qeesichuno, gimboola anga'nenni haa're, Magani'ne Kaaliiqira kakkallanni dargira albaanni woranno."
Deuteronomy26:5 Mitti mitti'ne Magani'ne Kaaliiqi albaanni, ‹Ahaahinke xeeda galanno Sooriyichaati. Shiimu manni ledo Gibitse dirre hakkiicho hee'rino. Jawaata, wolqaataamonna kiirono bati'ra manna ikkino."
Deuteronomy26:6 Gibitsootu kayinni, wolqate looso loosiissanni wotto wortinonke."
Deuteronomy26:7 Hatte yannara, annuwanke Magani Kaaliiqiwa hinge raarroommo. Kaaliiqino raarenke macciishshino. Shettonke, qarrankenna gadadonkeno laino."
Deuteronomy26:8 Kunninni kainohunni, Kaaliiqi jawaata angasinninna wolqaataame cigilesinni lowo masillinni, maala'linanni malaatinninna dhaggetenni Gibitsetenni fushshinonke."
Deuteronomy26:9 Kawiichirano haa're abbinonke. Malawunna ado lolakkannota tenne shaqqado baatto uyinonke.
Deuteronomy26:10 Xaano Kaaliiqa, kuneeti ati oottoeha baattonniha umi laalcho abboommohe› yiiyye. Gide amadino gimboolano Magani'ne Kaaliiqi albaanni worre. Magano'ne Kaaliiqa magansidhe."
Deuteronomy26:11 Ki'nenna maate'ne, Leewaawootunna giddo'ne hee'rannohu manni gobba manni Magani'ne Kaaliiqi uyino'nehu danchu coyi baalunkunni ji'litinanni hagiidhe."
Deuteronomy26:12 «Sayikki sayikki diro, gidi'nenni tonnunni mitte anga baddine fushshitine katamma'nera noori Leewaawootu, manni gobba manni, anna ama afidhinokkirinna gunnootu ite duuwanno gede uuyyensa."
Deuteronomy26:13 Hakkunni gedensaanni, mitti mitti'ne Magani'ne Kaaliiqira, ‹Oottonke hajajo garinni ate Kaaliiqira bandoommohunni mittorichono gatinsummokkinni Leewaawootaho, manni gobba mannira, annunna ama noonsakkiriranna gunnootaho uyinoommo. Hajajokki baala wonshinoommo; mittorichono dihamboommo."
Deuteronomy26:14 Wi'late aana hee'ne, ate Kaaliiqira bandoommori aaninni mittoreno di""intoommo. Keeraa'minoommokki yannarano kunni aaninni adhinoommori woy reyino mannira uyinoommori mitturino dino. Ate Maganinke Kaaliiqira hajajammoommo; hajajokki baalanta wonshinoommo."
Deuteronomy26:15 Qullaawa gollora gordoho heedhe kawa higge lai; mannakki Israeeleno maassi'ri; annuwankera ootto hexxo garinni, ninkera oottonketa tenne malawunna ado lolakkanno baatto maassi'rinke› yiiyye."
Deuteronomy26:16 «Magani'ne Kaaliiqi tenne woganna seera agadhitinanni gede techo hajajinonke. Ki'neno wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni wonshate seekkitine agadhe.
Deuteronomy26:17 Kaaliiqi Magano'ne ikkino gede doogosino ha'runsitinanni gede wogasi, hajajosinna seerasi agadhitinanni gedenna hajajantinannisi gede techo lallabbinoonni."
Deuteronomy26:18 Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni ki'ne mannasinna iqqasi ikkitinoonnita, hajajosi baalanta agadhitinannita isino techo lallawino."
Deuteronomy26:19 Kalaqino gosa baalatenni roore ayirradda assanna'ne ki'neno galatanna ayirrinye su'misira uyitinanni. Uyino'ne hexxo garinnino ki'ne isi umisi manna ikkitinanni» yii.
Deuteronomy27:1 Muse Israeelete geerri ledo hee're mannaho, «Techo hajajeemmo'neta tenne hajajo baala agadhe."
Deuteronomy27:2 Yordaanoosi Waa fultine Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne gobba iillitinanni yannara, hatte gobbara nootera shiima seeddaanna kinnara noora buurre."
Deuteronomy27:3 Annuwa'ne Magani Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni, malawunna ado lolakkanno gobba iillitinanni yannara, konne seeranna roso tenne kinna aana borreesse."
Deuteronomy27:4 Yordaanoosi Waa fultine heedhinanni yannara, techo hajajoommo'ne garinni tenne kinna Eebaali Ilaali aana uurrisse; aanahono noora buurre."
Deuteronomy27:5 Hakkiichono Magani'ne Kaaliiqira kakkallanni darga kinchunni seekke. Kinna siwiilunni bonce seekkinoonke.
Deuteronomy27:6 Magani'ne Kaaliiqiha kakkalote darga bonce biifinsoonnikki kinnanni seekke. Hakkiicho Magani'ne Kaaliiqira shilqote kakkalo shiqishshe.
Deuteronomy27:7 Mittimmate kakkalo'neno hakkiichira shiqishshe. Ittinanni, Magani'ne Kaaliiqi albaanni hagiidhe."
Deuteronomy27:8 Tenne kinna aana konne seera baalanka leellanno gede assitine borreesse» yii.
Deuteronomy27:9 Muse Leewaawoota ikkitino qeesooti ledo hee're Israeelete manni baalunkura, «Israeelete manna! Seekkitine macciishshe! Ki'ne techo Magani'ne Kaaliiqi manna ikkitinoonni."
Deuteronomy27:10 Kunnira, Magani'ne Kaaliiqira hajajamme; techo eemmo'neta hajajosinna seerasino agadhe» yiinsa."
Deuteronomy27:11 Muse hakko barranni manna,"
Deuteronomy27:12 «Yordaanoosi Waa fultinanni yannara, Simiooni, Leewi, Yihudi, Yisaakoori, Yooseefinna Biiniyaami ga're Geriizaani Ilaala fulte Kaaliiqi maasso macciishshitona."
Deuteronomy27:13 Roobeeli, Gaadi, Aseeri, Zaabilooni, Daaninna Niftaalemi ga'reno Eebaali Ilaala fulte Kaaliiqi rumo macciishshitona."
Deuteronomy27:14 «Leewaawootu qoonqonsa naggi assite Israeelete manni baalaho:
Deuteronomy27:15 «Ogeessu seekkannoha, Kaaliiqi giwannota misile siwiilunni, haqqetenni woy kinnatenni qixxeessi're maaxe wodhannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:16 «Annasi woy amasi shollishannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:17 «Olliichisi danna xiiwannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:18 «Illete afannokkiha doogote aaninni wirri assannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:19 «Manni gobba manniha, annunna ama noonsakkirihanna gunnootu halaale beeshshannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:20 «Annisi galte ledo goxe, annasi shollishannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:21 «Saadate ledo foorannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:22 «Annisi woy amasi beetto rodoosi ledo foorannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:23 «Ballosi ledo foorannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:24 «Maaxe olliichosi shaannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:25 «Keeraancho mancho shaara gubbo adhanno manchi rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy27:26 «Kunni seerira gobbaanni ikkannohu rumaminoha ikko. Mannu baalunku, ‹Eewanni ikko!› yoo."
Deuteronomy28:1 «Magani'ne Kaaliiqira wo'mu wodaninni hajajantinironna ani techo eemmo'ne hajajo baalanta seekkitine agadhitiniro, Magani'ne Kaaliiqi baattote aana heedhanno gosa baalantenni roorsanno'ne."
Deuteronomy28:2 Magani'ne Kaaliiqira hajajantiniro, kunninni aante noo maasso baala wo'manka woyite ki'neta ikkitanno."
Deuteronomy28:3 «Katamahonna gate'ne assidhinanniri maassamanno'ne.
Deuteronomy28:4 «Godowi'ne gumi, baatto'ne laalchi, jajjabbunna hooffille saada'neno maassantanno."
Deuteronomy28:5 «Qaldu gidinna qinshanni sagaleno atoottanno'ne.
Deuteronomy28:6 «Ea'nenninna fula'ne baalantenni maassantinanni.
Deuteronomy28:7 «Kaaliiqi ki'ne aana ka'anno diinna qeelantanno gede assanno. Mitte faro higge dagganno. Lamala faro higge ki'newiinni xooqqanno.
Deuteronomy28:8 «Kaaliiqi qaldi'neranna assidhinoonniri baalu aana atootesi soyanno'ne. Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baatto aana maassi'ranno'ne.
Deuteronomy28:9 «Magani'ne Kaaliiqi hajajo agadhitinironna doogosi hadhiniro, uyino'ne hexxo garinni qullaawa mannasi asse uurrisanno'ne."
Deuteronomy28:10 Hakkunni gedensaanni, baattote aana noo gosa baala Kaaliiqi su'minni woshshama'ne affe waajjitanno'ne."
Deuteronomy28:11 Kaaliiqi aa'nera annuwa'nera xaarino baattora godowi'ne guminni, saada'ne qallonninna baatto'ne laalchinni ikkite gattanno jiro aanno'ne."
Deuteronomy28:12 «Kaaliiqi baatto'nera yannatenni xeena aa'neranna assidhinoonnire baala maassi'ra'nera, xeena amadinoha dancha gordunniha miinju mine fananno'ne. Ki'neno lowo gosara liqiissitinanni ikkinnina ayewiinnino diliqiidhinanni."
Deuteronomy28:13 Kaaliiqino sooreeyye ikkinnina maaheeyye diassanno'ne. Techo eemmo'neta Magani'ne Kaaliiqi hajajo seekkitine agadhitiniro, aye woyiteno aliidire ikkinnina woriidire horonta di""ikitinanni."
Deuteronomy28:14 Wole maganna hoode hadhine insara soqqamatenni techo hajajoommo'ne hajajowiinni ka'anna kawa higginoonte.
Deuteronomy28:15 «Ikkollana kayinni, Magani'ne Kaaliiqira hajajama giwatenni techo barra eemmo'neta hajajosinna seerasi baala seekkitine agadha gibbiniro, tini rumo baala dagganno'ne; doyissite amaddanno'ne."
Deuteronomy28:16 «Katamahonna gate'ne assidhinanniri rumamanno.
Deuteronomy28:17 «Qaldu gidinna qinshanni sagale diatoottanno'ne.
Deuteronomy28:18 «Godowi'ne gumi, baatto'ne laalchi, lali'ne, ge'reewi'nenna mei'ne dihala'lanno."
Deuteronomy28:19 «Eaa'nenninna fula'ne baalantenni rumantinoonnire ikkitinanni.
Deuteronomy28:20 «Kaaliiqa agura'nenni assitinoonni bunshenni kainohunni, co'o yitine rahotenni ba'ina geeshsha, assidhinoonniri baalu aana Kaaliiqi dano, sianna quuxxo abbanno'ne."
Deuteronomy28:21 Kaaliiqi martine ragidhinara aanno'ne baatto aaninni hunate jaddote dhibbinni gananno'ne.
Deuteronomy28:22 Kaaliiqi ba'ina geeshsha shotisanno dhibbinni, fooggalunni, darshetenni, moolletenni, shawalletenninna shammetenni gananno'ne."
Deuteronomy28:23 Umi'nera aleenni noo gordi camo, lekka'nera woroonni noo baatto siwiila ikkitanno'ne."
Deuteronomy28:24 Kaaliiqi baatto'ne xeena bukotenna buluuloho soorranno. Kunino ki'ne hunate gordunni dirranno.
Deuteronomy28:25 «Kaaliiqi diinna'ne qeeltanno'ne gede assanno. Mitte faro higgine dagginanni; lamala faro higgine albinsanni xooqqinanni. Gosa baalate busha lawishsha ikkitinanni.
Deuteronomy28:26 Reeshshi'ne allaattetenna moyichoho sagale ikkanno. Shorre aani'nenni hoolannohu mittuno dihee'ranno.
Deuteronomy28:27 Kaaliiqi Gibitsete soyi fulaattinni gananno'ne. Hurtinannikki madanni, biso mundaatenninna laanshaambetenni hattono bijaajotenni shetisanno'ne."
Deuteronomy28:28 Kaaliiqi macharaarretenni, ballimmatenninna jallaangetenni shetisanno'ne."
Deuteronomy28:29 Barru taalo, tunsote noo ballichi gede malaatunni hadhinanni. Assidhinannihu baalu diqinaanno'ne. Wo'manka woyite okkantinanni; saamantinanni; ha'lanno'nehuno dihee'ranno."
Deuteronomy28:30 «Adhitinara huuccidhinoonnita, wolu amade shollishanno. Mi'nitinoonni minira wolu galanno. Kaasidhinoonni woyineta laalose di""ittinanni."
Deuteronomy28:31 Saada'ne ki'ne albaanni gorrantanno; maalansa kayinni diittinanni. Harre'nenna ge'reewo'ne wolqatenni adhinanni; qolsiisanno'nehuno dihee'ranno.
Deuteronomy28:32 Labballunna seennu ooso'ne borojju gede allaggaho aamantanno. Anga'ne kayissine hoolate wolqa diafidhinanni. Techo woy ga'a daggannoha lawanna'ne ille'nenni wo'manka woyite doogo la'inanni. Ikkollana assitine affinanniri dino.
Deuteronomy28:33 Baatto'ne laalchonna daafuro'ne baalanka affinoonnikki gosa ittanno. Mararro nookkiha gadadantine heedhinannita ikkinnina lexxitinanniri dihee'ranno.
Deuteronomy28:34 Konne baala coye la'inanni yannara, wodana kisantinanni."
Deuteronomy28:35 Kaaliiqi lekka'ne culunqichinni kayise, umi'ne dananchi geeshsha hurtannokki madanni biso'ne baala kunni hurannokki dhibbinni gananno'ne."
Deuteronomy28:36 «Kaaliiqi ki'nenna mootoolla'ne assidhinoonnire, ki'nenna annuwa'ne affinoonnikkiwa manni gobba haa're ha'ranno. Hakkiicho martine haqqetenninna kinnatenni seekkinoonni maganna magansidhinanni."
Deuteronomy28:37 Kaaliiqi baatto baalate billaalliseenna'ne heedhinanni yannara, hatte gobbara heedhanno gosa ki'ne aana iillino coye baala la'e bararraaqqannno. Ki'neno arrassitanno'ne; qacifattanno'ne."
Deuteronomy28:38 «Baatto'nera lowo wixa wixidhinanni. Kanchafaru gudanno daafira, shiima gide calla gamba assidhinanni."
Deuteronomy28:39 Woyinete kaashsho kaasidhinanni; seekkitine loosidhinanni. Ikkollana, da'muulchu itanno daafira, laalose gamba diassidhinanni; woyinete xajjeno diwodhitinanni."
Deuteronomy28:40 Baatto'ne baalate ejedhete haqqe heedhanno. Ikkollana gumu giggile baanno daafira, buudhitinanni zayite diafidhinanni."
Deuteronomy28:41 Labballonna seenne ooso iltinanni. Ikkollana, diinna'ne qafadde adhite hadhanno daafira, calluwi'ne gattinanni."
Deuteronomy28:42 Haqqa'nenna baatto'ne laalcho baala kanchafaru gudanno.
Deuteronomy28:43 «Baatto'nera heedhannori wole gobba manni wolqaataamma ikkitanno. Ki'ne wolqa kayinni barru barrunkunni ajjanno.
Deuteronomy28:44 Insa liqiissitanno'ne ikkinnina ki'ne diliqiissitinanninsa. Insa sooreeyye ikkitanno. Ki'ne kayinni maaheeyye ikkitinanni.
Deuteronomy28:45 «Tini bao baala ki'ne aana dagganno; horonta ba'ina geeshsha ki'newiinni difaffanno. Kuni ikkannohu ki'ne Magani'ne Kaaliiqira hajajamanna isi uyino'ne seeranna rososi adha gibbinoonnihuraati.
Deuteronomy28:46 Kuni coyi baalu ki'neranna sirchi'nera malaatenna maalale ikke hegere geeshsha hee'ranno.
Deuteronomy28:47 Magani'ne Kaaliiqi lowo coyinni maassi'rino'ne. Ki'ne kayinni hagiirrunninna owaantetenni disoqqantinoonnisi.
Deuteronomy28:48 Kunni ka'a, Kaaliiqi soyanno diinnara borojje ikkitinanni. Co'o yitine ba'ina geeshsha diinna'ne qarrissanno'ne. Wo'mu coyinni qarrantine hudidhinanni; goodhinanni; kallitinanni. Co'o yitine ba'ina geeshsha qambara aani'nenni dihoollanni."
Deuteronomy28:49 «Kaaliiqi qaalensa egentinoonnikki gosa, baattote qaccenni allamurchu gede buuwise abbe aana'ne dirrisanno."
Deuteronomy28:50 Kuni manni jajjabba diayirrisanno; qaaqquulleno mararannokki kaajjadooti.
Deuteronomy28:51 Kuni manni gooffina geeshsha lalo'ne, me""e'ne, ge'reewo'nenna baatto'ne laalcho itanno. Huna'ne geeshsha gide'ne haaro woyine ikkito zayite, siitta'ne woy ge'reewi'nehanna mei'ne wilii'le digatisanno'ne."
Deuteronomy28:52 Hexxitinannire jajjabba qiinshoonni huxxuwa ubba geeshsha gobba'nera noo katamma baalanta doyissitanno. Magani'ne Kaaliiqi aanno'ne baattora noo katamma baala amaddanno.
Deuteronomy28:53 «Diinna'ne doyissite qarrissanno'ne yannara, shettotenni kainohunni, Magani'ne Kaaliiqi uyino'neriha godowi'ne gumiha ooso'nehanna seenni'ne maala ittinanni."
Deuteronomy28:54 Wole agurranna, mereero'ne noohu lowo geeshsha danchanna shaqqado ikkino manchi nafa umisi rodiira woy baxannotera galtesira woy gattino oososirano diaanno."
Deuteronomy28:55 Itannohu oososi maali aaninni shiima nafa woleho diaanno. Katamma'ne baalanta doyissite amaddannohura ittinannire hooggine ooso'ne maala calla ittinanni.
Deuteronomy28:56 Mereero'ne la'mite lekkatenni bushsha kaxxitannokkiti danchanna shaqqado mancho, baxxannohu ayiddaannisera, oososeranna seennisera diuyitanno."
Deuteronomy28:57 Diinna'ne katamma'ne doyissite amadde qarrissanno'ne yannara, giddosenni fulino moyenna iltinota oosose, umise calla ittara maaxidhanno."
Deuteronomy28:58 «Kunni maxaafira borreessinoonniha konne seera seekkitine agadha hoogginiro, dhaggennihanna waajjishannoha Magani'ne Kaaliiqi su'ma ayirrisa gibbiniro,"
Deuteronomy28:59 Kaaliiqi waajjishanno qoomama, qarrisannohanna lowo yannara keeshshanno qoomama, shetisannohanna shiimunni ba'annokki xisso ki'neranna sirchi'ne aana soyanno."
Deuteronomy28:60 Waajjitinanniha Gibitsete dhibba baala abbanno'ne. Dhibbuno aani'nenni dikaanno.
Deuteronomy28:61 Qoleno Kaaliiqi ba'ina geeshsha kunni Seeru Maxaafira borreessinoonnikkiha babbaxxino dhibbanna qarra abbanno'ne.
Deuteronomy28:62 Magani'ne Kaaliiqira hajajama gibbinoonnihura, gordu beeddahe gede batidhine heedhinoonniri shiimu manni callu gattinanni."
Deuteronomy28:63 Kaaliiqi ki'ne duroonsatenninna kiiro'ne batisatenni hagiidhinte gede, ki'ne hunatenninna heedhinannikki gede assatenni hagiidhanno. Ragidhinara e'inanni gobbanni buqqisanno'ne."
Deuteronomy28:64 «Hakkiinnino Kaaliiqi gobbate qaccenni qaccete geeshsha gosa baalate mereero billaallisanno'ne. Hakkiicho ki'neno annuwa'neno affinoonnikkita haqqetenninna kinnatenni seekkinoonnita wole maganna magansidhinanni.
Deuteronomy28:65 Hattenne gosa mereero keere diafidhinanni. Ninkeho yitine fooliishshidhinanni dargi dihee'ranno'ne. Hakkiicho Kaaliiqi qarrissanno hedonna surre, hattono hexxo nookki wodana aanno'ne."
Deuteronomy28:66 Wo'manka woyite qarru giddo heedhinanni. Hashshano barrano wodanaho reyo leeltanna'ne yaaddinanni heedhinanni.
Deuteronomy28:67 Ille'nenni la'inanniri baalu, masisanno'ne daafira, wodani'nera waajjillu wo'manno. Soodanno woyite, ‹Xa mayi rahella hashsha!› hashshanno woyiteno, ‹Xa mayi rahella sooda!› yitinanni."
Deuteronomy28:68 Kaaliiqi galagaltine Gibitsete gobba dihadhinanni yiinoha ikkiro nafa, yowolotenni Gibitse qolanno'ne. Hakkiicho umo'ne diini'nera borojje assitine hirate hasidhinanni. Hidhanno'nehu kayinni dihee'ranno» yii."
Deuteronomy29:1 Kaaliiqi Siina Ilaali aana Israeelete manni ledo eino gondooro agurranna, wole Moaabi baattora Israeelete manni ledo eara Muse hajajinohu gondooru qaali kunninni aane nooho."
Deuteronomy29:2 Muse Israeelete manna baalanka woshshe, «Kaaliiqi Gibitsete, moote Feriooni, gashshaanosinna gobbasi aana assino coye baala ille'nenni affinoonni."
Deuteronomy29:3 Hakkonne jaddote qoomama, dhaggenna maalale ille'nenni la'inoonni."
Deuteronomy29:4 Ikkollana, techo geeshsha Kaaliiqi wodanchitinannire diassino'ne."
Deuteronomy29:5 Kaaliiqino, ‹40 diro wo'ma moola baattora albisummo'ne yannara, uddano'ne diakkaltino; lekka'ne koatteno digooffino."
Deuteronomy29:6 Timunni roortinota addi sagale, woyinete xajjenna wole dimbisanno ago diagginoonni. Hatto assoommohu ani Kaaliiqi Magano'ne ikkoommo gede affinaraati› yiino."
Deuteronomy29:7 «Kawiichira dangummo yannara, Hasebooni moote Sewooninna Baasaani moote Aagi qassankera daggino. Ikkollana ninke qeelloommonsa."
Deuteronomy29:8 Baattonsano adhine Roobeeli gare'ra, Gaadi ilamaranna Minaase ga're daratira iqqa assine uyinoommo."
Deuteronomy29:9 Kunnira, assitinanniri baalu qinaanno'ne gede, konne gondooru qaale seekkitine agadhe."
Deuteronomy29:10 «Kuneeti techo ki'ne baalunku Magani'ne Kaaliiqi albaanni uurritinanni. Albisaano'ne, murra'nenna wolu Israeelete manni,"
Deuteronomy29:11 meenti'ne, ooso'nenna ledo'ne hee'rannohu wole gobba manni, ki'nera haqqe hiiqqannohunna waa dirranno'nehu baalu ledo'ne uurranno."
Deuteronomy29:12 Kuneeti techo ki'ne kawiichira gamba yitinoonnihu Magani'ne Kaaliiqi ledo gondooru xaaro eatenna hasiisannore baala wonshate qixxaabbinoonnita egensiisateeti.
Deuteronomy29:13 Ki'neranna annuwi'ne Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira uyino hexxo garinni, isi ki'ne umisi manna assi'ranno'ne. Isino Magano'ne ikkanno."
Deuteronomy29:14 Konne gondooro eannohuno ki'ne ledo calla diikkino.
Deuteronomy29:15 Konne gondooro techo kawiicho Maganinke Kaaliiqi albaanni uurrinoommori callu ledo ikkikkinni, techo konne ledonke nookkiri dagganno ilama ledono eanno."
Deuteronomy29:16 «Gibitsete gobbara hiitto ikkine hee'noommoronna kawiira dangummo yannara manni gobba giddoonni hiitto ikkine sa'noommoro affinoonni.
Deuteronomy29:17 Mereeronsano tiyyi'nanni misilla haqqanna kinna bocce birrunninna culkunni seekkidhinota kaphu maganna magansidhanna affinoonni.
Deuteronomy29:18 Kawiicho heedhinoonniri mereero ayino labbaahano ikko meyati, wole gosano ikkito ki'ne ilama Maganinke Kaaliiqiwiinni faffine wole kaphu maganna magansi'ra qorophe. Hatto assannohu, rumushshisenni qaraartanno hadho fultanno haqqicho gedeeho."
Deuteronomy29:19 «Techo ninke mereero hee're tenne lowo geeshsha kaajjado hajajo macciishshe kae wodana mokkookke umisi doogo ha'rannohu hee'riro, ‹Baalunku coyi qinaannoe› yee umosi dogannokki gede agadho. Hattoo manchi danchunna bushu mannira bao abbanno."
Deuteronomy29:20 Kaaliiqi konne mancho dimaaranno. Giirannoha hanqosi isi aana bushshanno. Kunni maxaafira borreessinoonni rumo baalanti aanasi dirritanno. Kaaliiqino su'masi baattote aaninni co'o asse hunanno.
Deuteronomy29:21 Kunni Seeru Maxaafira borreessinoonni rumo gondoori garinni, Kaaliiqi iso Israeelete sirchi baalu giddonni bade hunanno."
Deuteronomy29:22 «Dagganno ilama gare'nenna wole xeerto gobba manni Kaaliiqi tenne baatto aana dirrisinoha jawa qoomamanna qarra abbinota affanno.
Deuteronomy29:23 Loosidhinanni baatto maxinetenninna baattote giddonni fulino ruqaninni dhiwantanno. Mittoreno dikaansanni; ciirannorino dihee'ranno; lophanno haqqi dimu'ranno. Tenne baattora dagganno goofo, jawu Kaaliiqi hanqi galchinohu Soddoomunna Gomooru, Adaamanna Sibayiimite gedeeta ikkitanno."
Deuteronomy29:24 Gosa baalanti, ‹Kaaliiqi tenne baatto aana konne coye mayira assi? Kuni waajjishannohunna buwanno hanqi tenne baatto aana mayira ikki?› yite mimmito xa'mitanno."
Deuteronomy29:25 «Tenne xa'mo dawaro, ‹Annuwansa Magani Kaaliiqi Gibitsetenni fushshinsa waro, insa ledo eino gondooro diigino daafiraati."
Deuteronomy29:26 Insano kunni albaanni affe egentinokkirenna Kaaliiqi magansidhannokki gede hoolinonsa maganna magansidhino; insara kumbuultino.
Deuteronomy29:27 Kunnira, Kaaliiqi hanqe kunni maxaafi giddo borreessinoonni rumo baala tenne baatto aana abbino."
Deuteronomy29:28 Kaaliiqi lowo geeshsha hanqe baattonsa aaninni buqqise wole baattora masse tuginonsa. Kuneeti xa techo geeshsha hakkiicho no› yitanno.
Deuteronomy29:29 «Maganinke Kaaliiqi xawo fushshikkinni maaxe amadinohu lowo coyi no. Seerasi kayinni xawisinonke. Kunnira ninkenna sirchinke hegere geeshsha seerasi ayirrisa hasiissannonke.
Deuteronomy30:1 «Alba'neenni woroommoti tini maassonna rumo baalanti ki'newa dagganno woyitenna Magani'ne Kaaliiqi billaallisanno'ne gosa mereero heedhine galfattinanni yannara, kuloommo'ne coye qaaga dandiitinanni."
Deuteronomy30:2 Hattoonnino techo ani hajajeemmo'ne garinni ki'nenna ooso'ne Magani'ne Kaaliiqiwa higgine wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni hajajantinisiro,"
Deuteronomy30:3 Magani'ne Kaaliiqi mararanno'ne. Dagate mereero billaallisino'newiinnino galagalche gamba asse duroonsanno'ne.
Deuteronomy30:4 Lowo geeshsha xeerto, gobbate qacce geeshsha massini'nero nafa, Magani'ne Kaaliiqi hakkiinni gamba assanno'ne; qoleno abbanno'ne."
Deuteronomy30:5 Annuwa'ne heedhino gobbanni jiro ragidhinanni gede galagalche abbanno'ne. Annuwa'nenni roore duroonsanno'ne; batisanno'ne.
Deuteronomy30:6 Magano'ne Kaaliiqa wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni baxxinanninna lubbotenni heedhinannni gede, Magani'ne Kaaliiqi ki'nenna sircho'ne owaatu wodanire assanno'ne."
Deuteronomy30:7 Magani'ne Kaaliiqi tenne rumo baalanta gibbanno'neriranna okkitanno'ne diinna aana dirrisanno.
Deuteronomy30:8 Ki'neno galagaltine Kaaliiqira hajajantinanni. Techo ani hajajeemmo'ne hajajo baalantano agadhitinanni.
Deuteronomy30:9 Magani'ne Kaaliiqi assidhinanniri baalunkunni duroonsanno'ne. Lowo oosonna lowo saada afidhinanni. Baatto'neno lowo jajja laashshitanno'ne. Annuwa'ne duroonse hagiidhinte gede, Kaaliiqi ki'neno dureensatenni hagiidhanno."
Deuteronomy30:10 Ki'ne kayinni, Magani'ne Kaaliiqira hajajama hasiissanno'ne. Kunni Seeru Maxaafi giddo borreessinoonnita wogasinna hajajosi baala agadhe. Wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni Magani'ne Kaaliiqiwa higge."
Deuteronomy30:11 «Techo eemmo'ne hajajo lowo geeshsha digo'litannote; woy hajajamateno diqarrissannote.
Deuteronomy30:12 ‹Iima noota diikkitinona, macciishshine hajajammeemmo gede xeertidhinonkena, iimira ayi mare abbannonke?› yitinoonte."
Deuteronomy30:13 Qoltineno, ‹Baara widoonni noota di""ikkitinona, macciishshine hajajammeemmo gede, baara widira fule ayi abbannonke?› yitine xa'mitinoonte."
Deuteronomy30:14 Qaalu kune ki'newa no. Wodani'neranna afii'nera noona hajajamme.
Deuteronomy30:15 «Kuneeti, techo doodhitinanni gede danchanna busha, heeshshonna reyo oommo'ne."
Deuteronomy30:16 Techo ani eemmo'neta Magani'ne Kaaliiqi hajajo iso baxatenni, doogosi ha'ratenni seerasi baala, wogasinna wodhosi wonshitiniro, lubbotenni heedhinanni. Batidhinanni; Magani'ne Kaaliiqino martine ragidhinanni baattora maassi'ranno'ne."
Deuteronomy30:17 «Wodani'ne wolewa higironna hajajama gibbiniro, wole maganna magansidhinoronna soqqantininsaro kayinni,"
Deuteronomy30:18 halaalintanni ba'inannita ani techo barra kuloommo'ne. Yordaanoosi Waa fultine ragidhinanni baattora lowo yanna diheedhinanni.
Deuteronomy30:19 «Doodhitinanni gede heeshshonna reyo, maassonna rumo alba'neenni woroommohura, techo gordonna baatto naqaashshe asse kiiroommo. Lubbotenni heedhinanni gede heeshsho doodhe."
Deuteronomy30:20 Magano'ne Kaaliiqa baxxe; isira hajajamme; ammanantinoonnire ikke. Hatto assitiniro, annuwa'nera Abirihaamira, Yisihaaqiranna Yaiqoobira aansara xaarino baattora heeshsho eenna'ne ki'nenna sirchi'ne seeda diro heedhinanni» yii."
Deuteronomy31:1 Hakkunni gedensaanni, Muse Israeelete mannira lede,"
Deuteronomy31:2 «Kuneeti, anera 120 diro ikkinoe. Kunni ka'a gashshammoranna hosiisammora didandeemmo. Kaaliiqino, ‹Yordaanoosi Waa difulatto› yiinoe."
Deuteronomy31:3 Magani'ne Kaaliiqi umisi alba'neenni balaxe fulanno. Hakkiicho heedhanno dagano hunanno. Ki'neno baattonsa ragidhinanni. Kaaliiqi coyi'rinonte gede, Iyyaasu sooreessa'ne ikkanno."
Deuteronomy31:4 Kaaliiqi Amooraawootu mootoolla Sewooninna Aagi baattonsa ledo huninte gede, koreno hunanno."
Deuteronomy31:5 Kaaliiqi insa anga'nera sayise aanno. Ki'neno insa ani hajajoommo'ne gede assitinanni.
Deuteronomy31:6 Jawaatte; kaajje; insa horonta waajjitinoonte. Magani'ne Kaaliiqi ledo'ne hee'ranno; diaguranno'ne; dicallachishanno'ne» yee coyi'ri.
Deuteronomy31:7 «Hakkunni gedensaanni, Muse Iyyaasu woshshe, Israeelete manni baalunku albaanni, Kaaliiqi annuwansara aara xaarino baatto ragi'ranno gede konne manna haadhe massattohu ateetina, jawaati; kaajji."
Deuteronomy31:8 Albakkiinni ha'rannohu Kaaliiqaati. Isi ate ledo hee'ranno. Dicallachishannohena, horontanni yaaddooti; waajjitooti» yiisi."
Deuteronomy31:9 Museno konne Seera borreesse, Kaaliiqiha Gondooru Taaboota dukkannorira Leewaawootu qeesootiranna Israeelete manni geerri baalunkura uyi."
Deuteronomy31:10 Museno insa, «Asale agurrannihura lamalkihura Daasu Ayyaanira,"
Deuteronomy31:11 Israeelete manni baalunku magansi'nannisi gede Magani'ne Kaaliiqi doodhino dargira daanno woyite, konne Seera albansaanni qoonqo'ne naggi assitine nabbabbinanni."
Deuteronomy31:12 Macciishshe Magano'ne Kaaliiqa ayirrisa rose, seerasi baala seekke agadhanno labballo, meento, oosonna katamma'nera hee'rannoha manni gobba manna gamba asse."
Deuteronomy31:13 Kunni garinni Magani'ne Kaaliiqi Seera affe egentinokkiti ooso'ne macciishsha dandiitanno. Kunnira, Yordaanoosi Waa fultine ragidhinanni baattora heedhinanni diri baalunkunni Magano ayirrisa rossanno» yee hajaji."
Deuteronomy31:14 Kaaliiqi Muse, «Kuneeti reyatto barri iillinona sooreessimmate buureemmosi gede Iyyaasu woshshiteenna ledosi Qullaawu Dukkaniwa amme» yiisi. Musenna Iyyaasuno Qullaawu Dukkaniwa martu."
Deuteronomy31:15 Kaaliiqino Dukkanu aana gomichu giddo hee're leellinsa. Gomichuno Qullaawu Dukkani waalchira uurri.
Deuteronomy31:16 Kaaliiqino Musera, «Kuneeti annuwakkiwa ha'ratto; ati reyittohu gedensaanni, kuni manni ane agure hattenne ragi'ranno baattora noota dagate maganna magansi'ranno. Ledonsa eoommo gondoorono diiganno."
Deuteronomy31:17 Hatte yannara hanqi'ya aanansa buwanno. Anino callachisheemmonsa; alba'ya insawiinni shawwu asseemmo; insano ba'anno. Lowo qarrinna lowo shetto iillitannonsa. Hakko barra, ‹Tini bao iillitinonkehu Maganinke ledonke nookkihuraati› yitanno."
Deuteronomy31:18 Kaphu magannawa higatenni assitino bunshenni kainohunni, hakka waro horontanni alba'ya insawiinni shawwu asseemmo."
Deuteronomy31:19 «Kunnira tenne faarso umi'nera borreessidhe; Israeelete mannirano rosiisse. Tini faarsono ani assate hasi'roommore qaagiissitanni wodaninsara naqaashshe ikkitanno.
Deuteronomy31:20 Adonna malawu lolahannota danchanna shaqqado baatto annuwansara aate xaaroommotewa haa're masseemmonsa yannara, itte duubbe kee'mituhu gedensaanni, ane mishshe gondooro'yano diigge, alba kaphu magannawa higge, insa magansidhanno."
Deuteronomy31:21 Lowo qarrinna lowo shetto iillitannonsa yannara, hajajama hoogansanni kainohunni qorichisha'yara tenne faarso oosonsa habbannokki gede faarsitanna naqaashshe ikkite heedhannonsa. Aammonsara hedoommo baatto iillishammonsara albaanni, wodaninsara noota busha yorto afoommo» yii."
Deuteronomy31:22 Museno tenne faarso hakko barranni borreesse, Israeelete mannira rosiisi."
Deuteronomy31:23 Kaaliiqino Newe beetto Iyyaasu, «Jawaati, kaajji! Israeelete mannira aammonsara xaaroommo baatto haadhe massattonsana. Anino ledokki hee'reemmo» yee hajajo uyisi."
Deuteronomy31:24 Museno mittoreno gatisikkinni Kaaliiqi Seera seekke maxaafaho gudise borreessi.
Deuteronomy31:25 Borreesse gudihu gedensaanni, Kaaliiqiha Gondooru Taaboota dukkanno Leewaawoota,"
Deuteronomy31:26 «Konne Seeru Maxaafa haadhine, mannu baalunkura naqaashshe ikkanno gede Magani'ne Kaaliiqi Gondoori Taabooti mule worre."
Deuteronomy31:27 Ki'ne baalunku mageeshshi geeshsha haxawarrootanna mokkookkoota ikkitinoonniro afoommo. Ani lubbotenni hee'reenna togo ikkitinoonniri, ani noommokki waro mageeshshi geeshsha haxawarritinanni ikka!"
Deuteronomy31:28 Konne coye kuleemmonsa gede ga're'ne geerranna roorroota gamba asse. Anino gordonna baatto naqaashshe asse kiidheemmo.
Deuteronomy31:29 Ani reemmo waro horonta battaabbinannita, hajajoommo'ne doogonnino wirri yitinannita afoommo. Kaaliiqi giwanno coye assatenni iso hanqissineenna bao dagganno'ne» yee coyi'ri."
Deuteronomy31:30 Museno tenne faarso baalanta, gamba yiinohura Israeelete manni baalunkura:"
Deuteronomy32:1 «Gordonna baatto, macciishshe""e; ani coyi'reemmona, ki'neno yeemmota macciishshe."
Deuteronomy32:2 Rosi'ya xeenu gede ikke dirro; qaali'yano loju gede ikke dirro. Mudhino hayisso aana shoru gede ikke, kaashshu aanano ga'labbichu xeeni gede ikke dirro."
Deuteronomy32:3 Ani Kaaliiqi su'ma galateemmo; Maganinkerano ayirrinye uyino!
Deuteronomy32:4 «Isi jawaata go'linanni kinchooti; loosisino guutaho. Doogosi baalanti suwashshote; halaalaanchohonna ammanammo Maganooti; suwashshunna taalu Magani isooti.
Deuteronomy32:5 Isi aana bunshe assitino; bunshensanni kainohunni kunni ka'a oososi diikkitanno; yawaawulootahonna shokkadda gosaati.
Deuteronomy32:6 Ki'ne gowwootunna wodanchitinannikki gosa, Kaaliiqira qoltinanni galati konneeti? Isi kalaqino'neha anna'ne di""ikkino? Ki'ne gosa assino'nehu iso di""ikkino?"
Deuteronomy32:7 Alba saino dirire qaagge; kultanno'nena annuwa'ne xa'me. Alba sainore kultanno'nena geerra'ne xa'me.
Deuteronomy32:8 Wo'munkura Aliidi Magani, dagate heedhanno baatto beehinonsa. Mannu hee'rannowano badino; Israeelete ooso kiiro garinni dagate baattora danna worino."
Deuteronomy32:9 Kaaliiqi Yaiqoobi sircho, umisi manna asse doodhino."
Deuteronomy32:10 «Ki'ne Israeelete manna, moola baattora, woggartanno diilallo noowa halallitte gobbara, raataabbinanni heedhinoonnire afe, illesi gumi gede asse seekke agarino'ne."
Deuteronomy32:11 Qoolasi aanansa diriirse caacurresi agadhanno allamurchi gede, Kaaliiqino qoolasi diriirse, mannasi uwannokki gede duhanno."
Deuteronomy32:12 Ayetano wolu magani kaa'lo hasi'rikkinni, Mannasi Kaaliiqi callisi massagino."
Deuteronomy32:13 «Kaaliiqi, mannisi gaaraame Kana""aani baatto gashshanno gede assino; gatinsa laalchono ittanno gede assinonsa. Kinnate giddonni malawo itisinonsa; kinnaame baattora zayitete ejersa fushshinonsa."
Deuteronomy32:14 Lowo adonna buuro aanno lalo, coomino ge'reewo, deesallo me""e, hardinoha Baasaani lalo uyinonsa. Dancha qamadenna, xuma woyinete xajje uyinonsa."
Deuteronomy32:15 «Israeele duubbe maahoyye gibbino; manninatinsa kee'mino; sagaleno qawaaxxidhino. Kalaqinonsa Magano agurtino; wolqaataamo gatisaanchonsa mishshino.
Deuteronomy32:16 Kaphu maganna magansi'ratenni, Magano hinaasiisse hanqissinosi. Hakkore magansi'ratenni battete coye assitino."
Deuteronomy32:17 Halaalaasine ikkitinokkirira, annuwansa affinokkirira haaro magannara, kunni albaanni Israeele soqqante egentinokkirira kakkaltino."
Deuteronomy32:18 Kalaqaanchinsa Maganuwiinni wirri yitino. Ilinonsaha jawaata golonsa habbino.
Deuteronomy32:19 «Kaaliiqi konne coye lae hanqe, oososinna seennesi giwi."
Deuteronomy32:20 Isino, ‹Mokkookkanna ammanantinokki ilama ikkitinohura, alba'ya insawiinni shawwu asseemmo; marte fultannowano afeemmo."
Deuteronomy32:21 Tidhitinokkitenni kaphu magannanni hinaasiisse hanqissinoe. Anino hinaasiissannonsanna hanqissannonsa gede, tidhitinokkita gowwa gosa soyemmonsa."
Deuteronomy32:22 Hanqi'ya giirate gede buwe, baattote aana noore baala gudanno. Giirano jeennaatu geeshsha iillitanno; ilaallate safono ittanno."
Deuteronomy32:23 « ‹Higgannokki bao abbeemmonsa; bagado'yano aanansa gudeemmo.
Deuteronomy32:24 Hude guddannonsa; buwanno fooggali itannonsa. Shettote dhibbinni reyitanno; gawajjannonsa gede dubbu moyicho, iddannonsa gede harfaamo hamaso soyemmo."
Deuteronomy32:25 Oosonna seenne, qaaqquullenna geerra, dooggate shinanni. Mine minesi noohuno waajjillunni kainohunni reyanno."
Deuteronomy32:26 Insa ayino qaagannonsakki gede asse, billaallisammora dandeemmo."
Deuteronomy32:27 Kayinnilla, diinnansa togo assinoommori ninkeeti ikkinnina, Kaaliiqa di""ikkino yite naaxxitara hasi'reemmokki daafira aguroommo› yiino."
Deuteronomy32:28 «Tini wodancha afidhinokki gosaati; egennono horonta dinonsa.
Deuteronomy32:29 Wodancha noonsaha ikkoommero, konne coye buuxxanno; marte gawa'litannowano affanno."
Deuteronomy32:30 Wolqaataamu Magani callachisha hoogoommensaro, Kaaliiqi facci asse agura hoogoommensaro, kume manna mittu manchi, tonne kume lamu manchi, hiitto asse qeelara dandaanno?"
Deuteronomy32:31 Magannansa Maganinke gedee jawaata ikkitinokkita, diinnanke nafa affino."
Deuteronomy32:32 Diinnansa Soddoomunna Gomooru gate, kaasantino haqqicho woyinennite gede battabbinoreeti; insano qaraaronna harfu wo'mino laalo gedeereeti."
Deuteronomy32:33 Woyinensano hamashshu harfi gedeeti.
Deuteronomy32:34 «Kaaliiqino, ‹Insara hedoommore, ani miinju gede asse agare noommo."
Deuteronomy32:35 Rabba anete; rabba ani qoleemmo; lekkansa sarraaqantannohu baonsa barri gamba yiino; qorichishantanno barri iillino› yiino.
Deuteronomy32:36 Wolqa noonsakkitanna mannu goofita afe, mannasi keereensanno; soqqantannosire baala mararannonsa."
Deuteronomy32:37 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, ‹Wolqaataame maganna'ne, hanni hiikko nooyya?"
Deuteronomy32:38 Kakkalo'ne cooma ittuti, agatto'ne afanshita woyinete xajje aggu maganna hiikko no? Hanni dagge kaa'lito'ne! Hanni dagge golanto'ne!"
Deuteronomy32:39 « ‹Ani calli'ya Maganoho; ane ka'a wolu magani dino. Sheemmo; gatiseemmo; madiisseemmo; hurseemmo; anga'yanni gatisara dandaannohu mittuno dino.
Deuteronomy32:40 Hegerera hee'reemmoha ikka'yanni, anga'ya ale qole kayise xaareemmo."
Deuteronomy32:41 Bise'ya gamaxe bilicci yitanno gede asseemmo; halaalaancho yoo rakkanno gede ise anga amadeemmo. Diinna'ya rabbisi'reemmo; gibbannoereno qorichisheemmo.
Deuteronomy32:42 Bise'ya diinna'ya maala ittanno yannara, bagadi'ya mundee aganno gede asseemmo. Diinna'yaha seeda danancho: umo mure tayiseemmo; qafadantinore baala sheemmo› yiino."
Deuteronomy32:43 «Daga! Kaaliiqi manna jajje; mannasi shitinore baala qorichishanno. Diinnasi rabbisi'ranno; mannisi cubbono maaranno» yee nabbawi.
Deuteronomy32:44 Museno Newe beetti Iyyaasu ledo daye tenne faarso mannu macciishshanna rosiise gudi.
Deuteronomy32:45 Muse tenne baalanta faarso Israeelete manni wo'munkura kulihu gedensaanni,"
Deuteronomy32:46 «Konne Seera baalanka seekkite agadhitanno gede ooso'neno hajajjinara, ani techo faajjete kuleemmo'ne coye baala wodani'nera wodhe."
Deuteronomy32:47 Kuni qaali ki'nera seeda heeshsho aanno'neho ikkinnina, mullicho qaale di""ikkino. Kunni qaalinni Yordaanoosi Waa fultine ragidhinanni baattora seeda diro heedhinanni» yiinsa."
Deuteronomy32:48 Hakko barra Kaaliiqi Musera,"
Deuteronomy32:49 «Moaabi baattora Iyyaarko Katamira albaanni noo ilaalla Abariimitewa marte, Nebo Ilaala giddi. Hakkunni gedensaanni, Israeelete mannira ragisiiseemmota Kana""aani baatto lai."
Deuteronomy32:50 Rodiikki Aarooni Hoori Ilaalira reyinte gede, atino kunni Nabawo Ilaali aana reyatto."
Deuteronomy32:51 Kuni ikkannohuno, ki'ne lamunku anera ammanama hoogginoonnihuraati. Ani Maganoho; kayinnilla, halallitte baatto Tsiinitera, Qaadesi Meriiba Wayi mule Israeelete manni albaanni, anera hasiisino ayirrinye diuyitinoonnie."
Deuteronomy32:52 Kunni daafira, fafowa heedhe la""attota ikkinnina, Israeelete mannira eemmo baatto marte di""iillatto» yiisi."
Deuteronomy33:1 Maganu manchi Muse reyara albaanni Israeelete mannira uyino maasso kunninni aante noote:
Deuteronomy33:2 Kaaliiqi Siina Ilaalinni dayi; Edoominni soodo arrishsho gede ikke aanansa fuli; Faaraani Ilaalira hee're xawinsa. Tonnu kumi sokkaasine ledosi no; qiniiticho angasinni bubbanno giira fultanno.
Deuteronomy33:3 Halaaleho, manna baxattohu ateeti; qullaawootu baalunku angakki no. Baalunku lekkakki hunda kumbuultanno; atewiinni hajajo adhitanno."
Deuteronomy33:4 Israeelete ga're gamba yitineenna, ani Muse, ayirrado Maganu Seera oommo'ne. Kaaliiqino Israeelete moote ikki."
Deuteronomy33:5 
Deuteronomy33:6 Muse Roobeeli ga'rera, «Kiiro'ne shiima ikkiturono horonta reyitinoonte» yii."
Deuteronomy33:7 Yihudu ga'rerano, «Kaaliiqi raare'ne macciishshe, wole ga're ledo kaa'lantinanni gede asso'ne. Kaaliiqi anga'ne jawaachisho; diini'ne ledo olantinanni yannarano ha'lo'ne» yii."
Deuteronomy33:8 Leewi ga'rerano, «Ki'ne Maganu qeesootira Uriiminna Tumiimi aamamino'ne. Kunninni kainohunni Kaaliiqi Maasahi jifeenna'ne, ki'neno Meriiba Wayiwa sodhinikkinni sa'inoonni."
Deuteronomy33:9 Anni'nenna ama'ne daafira coyidhinanni, ‹Ninke insa daafira diqarrammeemmo› yitinoonni. Roduuwa'nenna ooso'ne dihasidhinoonni; Kaaliiqira hajajantinoonni; gondoorisirano ammanantinoonni."
Deuteronomy33:10 Kaaliiqi Seera Israeelete rosiissinanni; kakkalosi dargano hixaana giirtinanni; shilqote kakkalono shiqishshinanni.
Deuteronomy33:11 Kaaliiqi maassi'ro'ne; assidhinanniri baalunkunni hagiidhe; galagalte ka'annokki gede diinna'ne baalano cancananno» yii.
Deuteronomy33:12 Biiniyaami ga'rerano, «Kaaliiqi baxanno'ne; agaranno'ne. Barra wo'ma agaranno'ne; Kaaliiqi mereero'ne hee'ranno» yii."
Deuteronomy33:13 Yooseefi ilamara, «Kaaliiqi baatto'ne xeenunni duushsho; qoleno baattote giddonni waa burqiso'ne."
Deuteronomy33:14 Baatto'ne aganu aganunkunni laashshito'ne; laalo'neno arrishshunni le'o'ne.
Deuteronomy33:15 Albi ilaalla'ne, doorantino laalo guggushshito."
Deuteronomy33:16 Buwanni noo citi giddo hee're coyi'rinohunniti, Kaaliiqiwiinni dagganno maasso, baatto'nera danchu coyi baalu wo'manno gede assito. Yooseefi roduuwisira roorricha ikkino daafira, tini maasso baala isi ga'rera ikkito."
Deuteronomy33:17 «Kumunni kiirranniri Efireeminna Minaase gaaddo, woraamu gede jajjabbahonna wolqaataammaho. Baarigaarrasi qasanno gaarraanchi gede, ki'neno diina'ne qassine baattote qacce fushshitinanni» yii."
Deuteronomy33:18 Zaabilooninna Yisaakoori ga'rerano, «Ki'ne Zaabilooni ga're, baaru aana dadda'litine duroo'me. Ki'ne Yisaakoori ga'reno, mine heedhinenni duroo'me."
Deuteronomy33:19 Wole ga'reno ilaalla'ne la'ara dagganno gede assitinanni; insano hakkiichira halaalaancho kakkalo shiqishshanno; jirono baaru aaninninna wayi gami shaafinni afidhinanni» yii.
Deuteronomy33:20 Gaadi ga'rerano, «Kaaliiqi baatto'neno halashshannona galattesi; diina'ne cancanate doobbiichimma dugginanni."
Deuteronomy33:21 Roorrootu gamba yitu yannara, gashshaanonnite gedeeta dancha baatto doorte uyitino'ne. Ki'neno Kaaliiqita halaalaancho hedo wonshitinoonni; wole ga'reno kaa'litinoonni» yii."
Deuteronomy33:22 Daani ga'rerano, «Daani ga're, ki'ne aja doobbiichooti Baasaani gidi'ne giddonni fultine, diina'ne gawajjitinanni» yii."
Deuteronomy33:23 Nifitaalemi ga'rerano, «Ki'ne Nifitaalemi ga'rera, Kaaliiqi lowo maasso aana'ne dunino. Galchiminna wodiidi baatto iqqa'ne assidhine adhe» yii."
Deuteronomy33:24 Aseeri ga'rerano, «Kaaliiqi ki'ne wole ga'renni roore maassi'ro'ne; roduuwi'nenni roorse baxanno'ne; zayitetennino duroonso'ne."
Deuteronomy33:25 Waalchi'ne cufani siwiilunnihanna camonniha ikko; lubbotenni heedhinoonni geeshsha wolqa'ne xe'oonke» yii.
Deuteronomy33:26 Muse lede Israeele baalantera, Ayirrinye haraqi're gordo tayise sae, gomicho dare kaa'lara daannohu, Israeelete Magani gedeehu dino."
Deuteronomy33:27 Hegere Magani godankeeti; hegereti cigilesino irkissannonke; diinnanke gundeemmo gede kulannonke yannara, xooqqanno gede assannonsa."
Deuteronomy33:28 Kunni daafira, gordunni loju dirranno baattora, gidunna haaro woyinete xajje wo'mitinowa, hawaqi're keerunni Yaiqoobi sirchi callu hee'ranno."
Deuteronomy33:29 Ki'ne Israeelete manni, hiitto baraadhinoonnireeti! Kaaliiqi wode gatisinohu, ki'ne gedee manni mama no? Kaaliiqi umisi gargadhitinanninna qeeltinanni gede, assitanno wonqootinna biseeti. Diinna'ne higgenke yitanni ki'newa dagganno; ki'neno kaddine aanansa uurritinanni."
Deuteronomy34:1 Muse Moaabi xawinni kae Iyyaarkora soojjaatoonni nooha Nebo Ilaali birxe Fisiga giddi. Hakkiicho Kaaliiqi Geleaadinni kayisse Daani Katami geeshsha noo baatto baala leellishisi.
Deuteronomy34:2 Nifitaalemi baatto baala Efireeminna Minaase baatto galchimaanni Mediteraaniyu Baari qaccera nooti Yihudu baatto,"
Deuteronomy34:3 Yihudaho wodiidoonni noota Negebi baatto, Zooaarinni kayise Iyyaarko saattu hee'ranno katami geeshsha noo xawo baalanka leellishisi."
Deuteronomy34:4 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Musera, «Abirihaamira Yisihaaqiranna Yaiqoobira, ‹Sirchi'nera eemmo› yee xaaroommo baatto tenneeti. Illekkinni la""atto gede assoommohe; lekkakkinni kadattora kayinni dieemmohe» yiisi."
Deuteronomy34:5 Kaaliiqi coyi'rinonte gede soqqamaanchisi Muse Moaabi gobbara reyi.
Deuteronomy34:6 Moaabi baattora Beeti-Fegoori albaanni noo lagira Kaaliiqi madaarisi. Ikkollana waammasi hiikkiicho nooro techo geeshsha afinohu dino.
Deuteronomy34:7 Muse reyi yannara dirisi mitto xibbenna lemooho. Ikkirono illesi dijaaroortino; wolqasino dixe'ino.
Deuteronomy34:8 Israeelete manni budinsa garinni Muse reyora wi'lanninna manchitanni Moaabi Xawira 30 barra keeshshi.
Deuteronomy34:9 Muse dargasi amadanno gede angasi aanaho worinosi daafira, Kaaliiqi Newe beettira Iyyaasura egenno wonshisi. Israeeleno macciishshitusi; Maganu Muse widoonni qole hajajinonsare baalano wonshitu."
Deuteronomy34:10 Kaaliiqi albaanni uurre hasaawannoha Muse gedee himanaancho hakkunni kawa Israeelete gobbara anfe diegenninoonni.
Deuteronomy34:11 Kaaliiqi Gibitsete mootewanna ayirraddisiwa, hattono gobbate aana baalankawa soyennasi mare dhaggenna maalale leellishinohu isi gedeehu wolu himanaanchi horontanni dino."
Deuteronomy34:12 Muse Israeelete manni baalunku albaanni assinohu gedeeha jawanna waajjishanno coye assinohu wolu himanaanchi dino.
Joshua1:1 Kaaliiqi soqqamaanchi Muse reyihu gedensaanni, Musera muli kaa'laancho ikke noohura, Newe beetti Iyyaasura Kaaliiqi,"
Joshua1:2 «Kuneeti, soqqamaanchi'ya Muse reyino; xaate kunni ka'a atinna Israeelete manni baalunku qixxaabbe. Ani ragisiiseemmo'ne gobba martine e'inanni gede Yordaanoosi Waa fulle."
Joshua1:3 Musera kuloommonte gede, gaaddinanni yannara lekka'nenni kaddinanni baatto baala ki'nera oommo'ne."
Joshua1:4 Danni'neno wodiidi ragaanni nootenni halalli gobbanni kayise, aliyyeenni noo ilaalla Libaanoosite geeshsha iillanno. Soojjaatoonni lowiidihu Efiraaxisi Wayinni kae, Hitootu gobba sae, galchimi ragaanni noohu Mediteraaniyu Baari geeshsha iillanno."
Joshua1:5 Ate Iyyaasu lubbotenni nootto geeshsha qeelannohehu ayino dihee'ranno. Ani Muse ledo hee'rummonte gede, ate ledono hee'reemmo. Wo'manka woyite ate ledo noommo; horontanni diagureemmohe."
Joshua1:6 Bashshi yitooti! Lowo geeshsha jawaati! Kaajji! Ani akaakkansara aammora xaaroommo baatto ragisiisatto gede, kunni mannira albisa ikkatto."
Joshua1:7 Atilla waajjitooti! Jawaati! Soqqamaanchi'ya Muse uyinohe seera baala seekkite agadhi. Ha'ratto darga baalaho wo'munku coyi qinaannohe gede, kunni seeriwiinni horonta miliqqi yitooti."
Joshua1:8 Konne Seeru Maxaafa aye yannarano nabbawa agurtooti; isi giddo borreessinoonniha baala wonsha dandaatto gede, hashshanna barra wodanchi. Hatto assittoro, baalunku coyi danchu garinni qinaannohe."
Joshua1:9 Ha'ratto darga baalaho ani Kaaliiqi Maganikki ledokki noommona, ‹Bashshi yitooti! Jawaati!› yee hajajummoheta habbooti. Horonta waajjitooti; hexxono mudhitooti» yee coyi'risi."
Joshua1:10 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu roorroota ikkitinore,"
Joshua1:11 «Qacha'ne e'ine mannaho, ‹Kaaliiqi Magani'ne aanno'ne baatto amaddinara 3 barri giddo Yordaanoosi Waa fultinannina, sinqe qixxeessidhe› yitine kulle» yee hajaji."
Joshua1:12 Iyyaasu Roobeelinna Gaadi ga'rera, hattono daratu Minaase ga'rera,"
Joshua1:13 «Kaaliiqi Magani'ne, tenne Yordaanoosira soojjaatoonni noo baatto ki'nera heedhinanni darga asse aanno'neta ikkitino gede Kaaliiqi soqqamaanchi Muse kulino'neta qaagge."
Joshua1:14 Meenti'ne, ooso'nenna saada'ne kawiicho heedhona. Olu uddano uddi're olaho qixxaawino manni'ne kayinni, fiixansa Israeele kaa'late, alba ikke Yordaanoosi fulona."
Joshua1:15 Kaaliiqi Maganinsa uyinonsata galchimi ragaanni Yordaanoosira widoonni noo baatto ragidha geeshsha ledo gaaddona. Kaaliiqi Magani'ne Israeelete ga're baalantera fooliishsho aannonsa yannara, ki'ne galagaltine daggine, soojjaati ragaanni Yordaanoosira widoonni Kaaliiqi soqqamaanchi Muse uyino'netera umi'ne baattora heedhinanni» yiinsa."
Joshua1:16 Insano Iyyaasura, «Kuloottonkere baala wonshineemmo; soyattonkewa baala ha'neemmo."
Joshua1:17 Musera wo'ma woyite hajajammanni hee'nummonte gede, aterano hajajammeemmohe. Kaaliiqi Maganikki Muse ledo hee'rinte gede ate ledono hee'ro!"
Joshua1:18 Ate roore hettisannohunna hajajokki baalanta wonshannokkihu hee'riro reyo. Ati bashshi yitooti! Jawaati!» yitu.
Joshua2:1 Hakkunni gedensaanni, Newe beetti Iyyaasu baatete haqqe batidhinowiinni Shixiimi yinanni qachinni 2 dooyyaano fushshe soyi. Insano, Kana""aani gobba sa'e roore anga Iyyaarkote Katama maaxante dooyyite higganno gede hajajinsa. Katama iillitu yannara, Reaabi yinanni gunnitte minira galtara e'u."
Joshua2:2 Iyyaarkote moote Israeeletenni sonkoonni manni hakko hashsha hattenne gobba dooyyara einota macciishshi.
Joshua2:3 Reaabiwa sokka soye, «Minikkira eino manni baatto baalanta dooyyara dayinohona fushshite uyi» yiise."
Joshua2:4 Iseno, «Mini'yara mannu ea halaaleho. Ikkollana, hiikkiinni dagginoreetiro diafoomma. Katamu huxxi waalchi cufamara albaanni arrishsho e'anna fulte hadhino; hiikkiira hadhannorono diafoomma. Ikkirono, rakkine hordoffiniro, amaddinara dandiitinanni» yite dawartu. Ise kayinni balaxxe lamenka dooyyaano minese noo qaaxi aanira giddisiisse, shalaalate nadalla giddo maaxxinonsa."
Joshua2:5 
Joshua2:6 
Joshua2:7 Mootete soqqamaano katamunni fulte hadhu. Katamu waalchino cufami. Soqqamaanosino dooyyitannore hassanni Yordaanoosi Waa fullanniwa massitanno doogo higge hadhu. Hassannori fulte hadhanni heedheennanni katamu waalchi cufami.
Joshua2:8 Dooyyaano goxxara albaanni mancho qaaxu iimira giddite,"
Joshua2:9 «Kaaliiqi tenne baatto uyino'neta afoomma; ki'ne waajjino daafira gobbate noohu baalu daaqino.
Joshua2:10 Gibitsetenni fultine Duumo Baara tayissine sa'ini yannara, Kaaliiqi albi'nenni waa asse mooshshino garanna ki'neno Yordaanoosira soojjaatoonni co'o assitine guddinire 2 Amooraawete mootoolla Sewooninna Aagi assitinoonnita macciishshinoommo."
Joshua2:11 Konne coye macciishshinummo yannara, wodaninke daaqino. Ki'ne waajjinoommo daafira, goontenke baala ba'ino. Kaaliiqi Magani'ne gordunna baattote Maganooti."
Joshua2:12 Xaano ani ki'nera danchare assumma'nente gede, mini'ya manna baotewiinni gatisatenni danchare assitinannie gede xaarre""e. Kunnirano ammansiisanno malaate uuyye""e."
Joshua2:13 Anna'yanna ama'ya, labballo roduuwa'ya, meya roduuwa'yanna maatensa baalantanni gatissinanni gede xaarre""e. Ninke ba'neemmo gede assitinoontenke» yitunsa."
Joshua2:14 Insano, «Xaarroommohe qaale wonsha hoongummoro, Maganu reyotenni qorichishonke. Ninke assinoommore baala ayerano kula hoogittaro, Kaaliiqi tenne baatto ninkera sayise aannonke yannara, atera dancha coye assineemmo gede xaarreemmohe» yite dawartuse."
Joshua2:15 Reaabi heedhanno mini, katamunnihu kinchu huxxinni xaade minaminoho. Kunnira, konne lamenka mancho masikootete widoonni rarraansoonni siiwo cu'midhe eela higge dirritanno gede assitunsa."
Joshua2:16 Qolteno, «Kaa""a gaarrate widira higgine hadhe; hakkuyi ka'a kayinni, mootete soqqamaanonni xaaddinanni. Hakkiichono insa higgate 3 barri geeshsha maaxantine agarre. Hakkunni gedensaanni, doogo'ne ha'ra dandiitinanni» yite amaaltunsa."
Joshua2:17 Insano, «Xaarsiisoottanke; yoottatano macciishshinoommo."
Joshua2:18 Xa ati togo assi: Ninke baatto'ne horrineemmo yannara, tenne duumu heqichinni meqeerrinoonni siiwo ninke dirrisitta masikoote aana usuri. Annikkinna amakki, roduuwakkinna annikki fiixi baalunkuno mitteenni gamba yitine minekki ofoltine agarre."
Joshua2:19 Ayino mininni fule reyiro, so'ro umisita ikkitanno; ninkeno dixa'mammeemmo. Ate ledo mine noohura ayerano gawajjo iillituro kayinni, xa'mammeemmori ninkeeti."
Joshua2:20 Ikkollana, konne assineemmo coye woleho kulittaro, xa'mokki garinni xaarroommo xaarora digiddaambeemmo» yituse."
Joshua2:21 Iseno, kunni coyira sumuu yite insa ha'rissu. Insa hadhuhu gedensaanni, meqeerrinoonnita duumu heqichi siiwo masikootete aana usurtu."
Joshua2:22 Dooyyitannorino, gaarrate iimira fulte maaxantu. Mootete soqqamaanono 3 barra wo'ma gobbate aana dooggate hasse hooggu. Kunni daafira, galagalte Iyyaarko higgu."
Joshua2:23 Hakkunni gedensaanni, lamunku dooyyaano gaarrate aaninni dirrite waa fulte, Iyyaasuwa galagalte higgu. Ikkino coye baalankano kulte,"
Joshua2:24 «Hakkiicho heedhannori baalunku ninke waajjite hembeelantanni no. Kunnira, Kaaliiqi gobba baala ninkera uyinonke gede huluullo dinonke» yii."
Joshua3:1 Layinki soodo Iyyaasunna Israeelete manni baalunku gutte ka'u. Shixiimi qacha agurte Yordaanoosi Wayiwa martu. Waa fultara albaanni, hakkiicho shiima yanna keeshshitu."
Joshua3:2 Sasu barri gedensaanni, Israeelete manni albisaano qacha e'e,"
Joshua3:3 manna, «Leewaawootu qeesooti Magani'ne Kaaliiqiha Gondooru Taaboota dukke ka'anna affinanni woyite, qacha agurtine insa hoode hadhe."
Joshua3:4 Kunni albaanni konne darga affinoonnikkiha ikkinohura hadhinanni doogo insa kultanno'ne. Ikkollana, Gondooru Taabootiwa gamba yitinoonte; ki'nenna Gondooru Taabooti mereero 1,000 qaafo ikkanno geeshshi xeertinyi hee'rona» yite hajajju."
Joshua3:5 Iyyaasuno mannaho, «Kaaliiqi ga'a mereero'ne maalale assannona, manninate'ne keereensidhe» yii."
Joshua3:6 Qeesootuno Gondooru Taaboota dukke manna balaxxe albaanni higge hadhanno gede kulinsa; insano hajanjoonninsa gede assitu.
Joshua3:7 Kaaliiqi Iyyaasura, «Techo barra ani alba'neenni asseemmo coyinni, Israeele baalanti ate jawu manchi gede assite ayirrissannohe gedenna Muse ledo hee'rummonte gede ate ledono noommota huwattanno gede asseemmo."
Joshua3:8 Gondooru Taaboota dukkanno qeesooti wayi gamira iillitanno yannara, giddora e'e uurritanno gede kulinsa» yiisi."
Joshua3:9 Hakkunni gedensaanni Iyyaasu mannaho, «Kawa shiqqi yitine Kaaliiqi Magani'ne yaannore macciishshe."
Joshua3:10 Ki'ne alba higgine hadhinanni bikkinni, isi Kana""aanoota, Hitoota, Hiwoota, Ferizoota, Gergesoota, Amooraawootanna Iyaabuusoota albi'nenni hoolanno. Heeshshote Magani mereero'ne noota affinannihu,"
Joshua3:11 baatto baalate Mootichi Kaaliiqihu Gondooru Taabooti balaxe alba'neenni hige Yordaanoosi Waa fulanno yannaraati.
Joshua3:12 Kuneeti mitte mittente Israeelete ga'rera lekka ikkannoha mitto mitto mancho haadhine 12 manna doorre.
Joshua3:13 Baatto baalante Mootichiha Kaaliiqiha Gondooru Taaboota dukkino qeesooti lekkuwa waa kissanno yannara, Yordaanoosi Wayi ha'ra aguranno. Aliidinni lolahanni daanno wayino mittowa gamba yee eelanno» yii."
Joshua3:14 Hatti wogga gide gamba assinannita ikkitinohura, wayi wo'me no. Mannu Yordaanoosi Waa fulara qacha agure kai yannara, Gondooru Taaboota dukkino qeesooti balaxxe albaanni higge ha'ra hanaffu; qeesootu wayi giddora e'anni heedheennanni,"
Joshua3:15 
Joshua3:16 wayi lolaha aguri. Tsaritaani mule, Adaami yinanni qachira kofame fafe duunami. Reyote Baariwa hige du'namanni noo lolahino co'onta uurri. Kunnira, mannu qarru nookkiha fule Iyyaarko mulira iilli."
Joshua3:17 Mannu baalunku moola baatto kaxxanni fulanno yannara, Kaaliiqiha Gondooru Taaboota dukkino qeesooti mannu baalu fule ka""a geeshsha Yordaanoosi Wayi giddo moola baatto aana uurrite no."
Joshua4:1 Mannu baalu Yordaanoosi fulihu gedensaanni, Kaaliiqi Iyyaasura,"
Joshua4:2 «Mitte mittente ga'renni, mitto mitto mancho haadhe 12 manna doori."
Joshua4:3 Yordaanoosi Wayi mereero qeesootu uurritu darginni 12 kinna haadhe fultanno gede hajaji. Kinnano haadhe massite techo hawarro galtinanni darga uurrissanno gede kulinsa» yiisi.
Joshua4:4 Iyyaasuno doorinore tonaa lamenka manna woshshe,"
Joshua4:5 «Magani'ne Kaaliiqihu Gondooru Taabootira albaanni sa'ine, Yordaanoosi Wayiwa dirre. Israeelete ga're su'minni mittu mittunku mitto mitto kincho haadhine qoti'nera dukke."
Joshua4:6 Tini kinna ikkino coye baalanka Israeelete mannira qulli assitanno qaaggo ikkitanno; dagganno dirrara ooso'neno, ‹Tini kinna mayinnite?› yite xa'mitanno'ne yannara,"
Joshua4:7 ‹Magani'ne Kaaliiqihu Gondooru Taabooti, Waa fuli yannara Yordaanoosi lolaha agurino. Kunnira, tini kinna konne darga assinoonnire baala hegere geeshsha Israeelete mannira qulli assitanno qaaggooti› yitine kultinanninsa» yii."
Joshua4:8 Mannootuno, Iyyaasu hajajinonsa gede assitu; tonaa lamente Israeelete ga're su'minni Yordaanoosi Wayi giddonni 12 kinna haadhe abbite baxxisidhino qachira wortu."
Joshua4:9 Iyyaasuno qole, qeesootu Gondooru Taaboota dukke uurritu darga Yordaanoosi Wayi giddo 12 qaaggote kinna uurrisi. Hatti kinna techo geeshsha hakkiicho no."
Joshua4:10 Mannaho kulanno gede Kaaliiqi Iyyaasu hajajinosi garinni, baalunku coyi ikka geeshsha qeesootu Yordaanoosi Wayi giddo uurrite keeshshitu. Muse Iyyaasura uyino hajajono tenneeti. Mannuno rahe waa tayise fuli."
Joshua4:11 Baalunku fule kaihu gedensaanni, Gondooru Taaboota dukkino qeesooti albaanni sa'e manna massaga hanaffu."
Joshua4:12 Roobeelinna Gaadi ga're, qolteno Minaase ga're darati giddonni olamate qixxaawino manni Muse hajajinonsa garinni, mannaho alba ikkite fultu."
Joshua4:13 Insa giddonni fultinori 40,000 geeshsha ikkitino olanto, Kaaliiqi albaanni dirante Iyyaarko mule noo xawo fultu."
Joshua4:14 Hakko barra, Kaaliiqi assinohu dhaggete coyi Israeelete manni, Iyyaasu jawa albisa ikkinota wodanchanno gede assinsa. Muse ayirrisinte gede, Iyyaasuno lubbotenni hee'ri yanna baalantera ayirrisisi."
Joshua4:15 Kaaliiqi Iyyaasu, «Gondooru Taaboota dukkino qeesooti Yordaanoosi Wayi giddonni fultanno gede hajaji» yiisi."
Joshua4:16 
Joshua4:17 Iyyaasuno qeesoota, «Yordaanoosi Wayi giddonni fulle» yiinsa."
Joshua4:18 Qeesootuno fulte qacce iillitu yannara, wayi albinte gede qaccetenni qaccete geeshsha wo'me lolahi."
Joshua4:19 Umi agani eihunni tonnikki barra, mannu Yordaanoosi fule, Iyyaarkora soojjaati ragaanni Galgalaho baxxisi'ri."
Joshua4:20 Iyyaasuno Yordaanoosi giddonni fushshinoonnita tonaa lamenta kinna masse Galgalaho kaasi.
Joshua4:21 Israeelootahono, «Albillittete ooso'ne, ‹Tini kinna mayinnite?› yite annuwansa xa'mituro,"
Joshua4:22 ‹Israeele Yordaanoosi moola baatto aanaanni higge fultino.
Joshua4:23 Ninke fullammo geeshsha Magani'ne Kaaliiqi Duumo Baara mooshshinte gede ki'ne fultini yannarano Yordaanoosi Waa albi'nenni mooshshino.
Joshua4:24 Kunninni kainohunni baattote aana hee'ranno manni baalu Kaaliiqi wolqa mageeshshi geeshsha jawa ikkitino gede wodanchanno; ki'neno Magano'ne Kaaliiqa ayirrissinanni› yitine kullensa» yiinsa.
Joshua5:1 Yordaanoosi Wayira Galchimaanni noori Amooraawootu mootoollanna Mediteraaniyu Baari laayyora heedhannori Kanaaanootu mootoolla baalanti Israeelete manni fula geeshsha Kaaliiqi Yordaanoosi Waa mooshshinonsata macciishshitu. Israeeloota waajjitino daafira masseenna goonte ba'unsa.
Joshua5:2 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Iyyaasu, «Reeqqiichotenni seekkinoonni magalaale qixxeessite Israeeloota barcimshiishinsa» yii."
Joshua5:3 Iyyaasuno Kaaliiqi hajajinosinte gede, Barcimshiishate Roggeeti yinanniwa Israeeloota barcimshiishi."
Joshua5:4 Israeelete manni Gibitsetenni fuli yannara, labballu baalunku barcimino. Ikkollana, halallitte gobbara hadhuhu 40 diri giddo ilantino labballi giddonni mittu nafa dibarcimino. Hatte yannara, Gibitsetenni fultu woyite olaho iillitino labballi baalunku, Kaaliiqira hajajama hoogginohura gooffino. Kuni ikkinohuno, Kaaliiqi akaakkansara aara xaarinota malawunna ado lolakkannota danchanna shaqqado baatto illensanni la'annokki gede xaarinohuraati."
Joshua5:5 
Joshua5:6 
Joshua5:7 Hadhanna doogo ilantinoti labballi ooso baalanti dibarcimtino. Kunnira, Iyyaasu barcimshiishinoti Kaaliiqi annuwansa darga kayisino ilamaati."
Joshua5:8 Barcimshiisha gudihu gedensaanni, barcimtinorira mada hurta geeshsha hakko keeshshitu."
Joshua5:9 Kaaliiqi Iyyaasura, «Kuneeti techo, Gibitsete borojje ikkitine heedhinoonniha saala'ne hooloommo'ne» yiisi. Kunnira, hakko dargi su'ma, Galgala yini. Konne darga xaa geeshsha kunni su'minni woshshinanni."
Joshua5:10 Israeelootu Iyyaarko mule noo xawira Galgalaho ofolte heedheenna, aganunni tonaa shoolki barra hawarro Mararrote Ayyaana ayirrissu."
Joshua5:11 Kanaaani laalino gide ita hanaffinohuno layinki barraati; ittinohuno du'rinshoonni shoyetinna shiishinokki timaati.
Joshua5:12 Baattote aaninni afi'nanni sagale ita hanaffu barrinni kayise, Kaaliiqi menna dirrisa aguri. Israeelootuno hakkunni gedensaanni hakkonne menna afi'ra didandiitino; hatte yannanni kayisse Kana""aani gobbara laalino gide ita hanaffu."
Joshua5:13 Iyyaasu Iyyaarko mule hee'reenna, bise amadinohu mittu wedellichi hedeweelcho albasiinni uurre nooha afi. Iyyaasuno isiwa shiqqi yee, «Ati ninke manchootinso diinnanke garooti?» yee xa'mi."
Joshua5:14 Wedellichuno, «Ayehano di""ikkoommo; ikkollana, Kaaliiqi olanto hajajaancho ikkoommohura, kuneeti dayommo» yii. Iyyaasuno, baattote aana gombisame, «Mooticha'ya ballo! Ani soqqamaanchokkiitina ma""asso?» yii."
Joshua5:15 Kaaliiqi olanto hajajaanchi, «Uurrootto baatto qullaawatena, lekkakkinni koattekki fushshi» yiisi. Iyyaasuno, hajajinosi gede assi."
Joshua6:1 Israeeloota waajjatenni kainohunni, Iyyaarkonniti huxxu waalchuwa cunfeenna agaraasine agarte no. Katama eano ikko, fula dandiinohu mittuno dino."
Joshua6:2 Kaaliiqi Iyyaasura, «Iyyaarko mootesinna bareedda gaaddosi ledo angakkira sayise eemmohe."
Joshua6:3 Atinna gaaddokki 6 barri geeshsha barrunni mitte mitte higgine katamu huxxa dirantine gaangaabbinanni.
Joshua6:4 Xurumba amaddinori 7 qeesooti Gondooru Taabootira albaanni balaxxe hadhona. Lamalki barra, qeesootu buudunni seekkinoonni xurumba ufuuffanna, atinna gaaddokki katama barrunni 7 higgine gaangaabbe."
Joshua6:5 Hakkunni gedensaanni, qeesootu buudu xurumbinni naggi yiino luulo macciishshinanni gede assitona. Konne macciishshitinanni heedhineenna, hakkawoyintenni mannu baalunku naggi yitino qoonqonni roqonsona. Hakkunni gedensaanni, katamu huxxino diigamanno; hoodete wo'manti olanto ca'u yite katamu giddora e'ona» yii."
Joshua6:6 Iyyaasu qeesoota woshshe, «Gondooru Taaboota dukke; ki'ne giddonni 7 xurumba amaddine Taabootaho albaanni higgine hadhe» yiinsa."
Joshua6:7 Kaaliiqihu Gondooru Taabooti albaanni umo ikkite bagado qodhitino olanto albissanna, katama dirante gaangaabbanno gede Iyyaasu hajajinsa."
Joshua6:8 Iyyaasu uyino hajajo garinni, xurumba ufuuffanno qeesooti albaanni umo ikkite qodhitino olanto tayishshi sai. Insa gedensaanni, Gondooru Taaboota dukkino qeesooti badhiidi heelalinni agarante hadhu. Tenne yanna baalante giddo, xurumbuwate luuli macciishshamanni no."
Joshua6:9 
Joshua6:10 Iyyaasu malaate aa geeshsha, olanto qeexaa'litannokki gedenna mitto qaaleno coyidhannokki gede hajajinsa."
Joshua6:11 Kunni garinni, Gondooru Taabootino katama mitte hige gaangawanno gede assi. Hakkunni gedensaanni, galagalte higge qachaho galtu."
Joshua6:12 Layinki soodono Iyyaasu gute kae, sai barra assininte gede, bagado qodhitino olanto tayishshi hoode 7 qeesooti xurumba ufuuffanna, qeesootunna gaaddo katama layinkimeeshsho gaangaabbu. Hakkunni gedensaanni, Gondooru Taaboota dukkino qeesootinna badhiidi heelali tayishshi sai. Hatte yanna baalante giddo, xurumbuwate luuli macciishshamanni no."
Joshua6:13 
Joshua6:14 Layinki barra, katama mitte higge gaangaabbe qacha higgu; leyu barri geeshsha kunni garinni keeshshitu."
Joshua6:15 Lamalki barra duu'mo saaqquta, gutte ka'e hakko garinni katama 7 higge gaangaabbu. Katama 7 higge gaangaabbinohu konne barra callaho."
Joshua6:16 Lamalki marrora, qeesootu xurumba ufuuffara qixxaabbanno yannara, mannu qoonqonsa naggi asse qeexaa'lanno gede Iyyaasu, «Kaaliiqi katama sayise uyino'ne."
Joshua6:17 Katamunna giddosi noori baalu Kaaliiqira shiqinshanni kakkalo gede ikke goofa hasiissanno. Dooyyaanonke maaxxe gatissinohura, gunnitte Reaabinna minese noori callu gatona."
Joshua6:18 Ki'ne kayinni, ba""a hasiissannohu giddonni mittoreno adhitinoonte. Hatto assitiniro, Israeelete qachira qarranna bao abbitinanni."
Joshua6:19 Birrunni, culkunni, camotenni woy siwiilunni seekkinoonniri baalu, Kaaliiqira qullaawa ikko. Kurino Kaaliiqi uduunni hee'ranno mine hee'rona» yee hajaji."
Joshua6:20 Kunnira, qeesootu xurumbuwa ufuuffu. Olantono hakkonne luulo macciishshitu yannara, lowo qoonqonni roqonsitanna, katamu huxxi diigami. Hakkunni gedensaanni, olanto noo darginni mitteenni ale higge marte katama e'e amaddu."
Joshua6:21 Bisensa fushshite katamu giddo nooha labbaahanna meyata, wedellanna geerra baala shitu. Lalo, ge'reewonna harre baala guddu."
Joshua6:22 Iyyaasu dooyyaano ikkite soqqanture 2 manna, «Gunnitte Reaabi minira martine, xaartinoonnise xaaro garinni isenna minise manna haadhine fushshe» yiinsa."
Joshua6:23 Insano marte Reaabi, annasenna amase roduuwasenna wolootu fiixise baalunku ledo fushshite gobbaanni Israeelootu qachira wortunsa."
Joshua6:24 Hakkunni gedensaanni, katama co'o assite giirte guddu. Massite Kaaliiqi uduunni hee'ranno mine wortinoha culkunni, birrunni, camotenninna siwiilunni seekkinoonni uduunne agurranna, katamaho noori baalunku goofi."
Joshua6:25 Kayinnilla, Iyyaasu Iyyaarko soyinore lamenka dooyyaano maaxxe reyotenni gatissinohura, gunnitte Reaabi, ayiddesenna ledose noo manna baala reyotenni gatisi. Ise sirchi techo geeshsha Israeelete gobbara hee'ranno."
Joshua6:26 Hatte yannara Iyyaasu, «Iyyaarkote katama galagalche minannohu hee'riro, Kaaliiqi rumo isi aana ikkitanno. Iso minate gaata darannohu, bayira beettosi hooganno. Waalchuwasi seekkannohuno, maa'nu beettisira reyo abbi'ranno» yee qorophisiisi."
Joshua6:27 Kunni garinni, Kaaliiqi ledosi noo daafira, Iyyaasu gobba baalate egennaminoha ikki."
Joshua7:1 Israeelootu kayinni batte ikkinore huntinokki daafira, sao assitino. Hakkuno Yihudu ga'renni Akaani yinanni manchi assino coyeti. Akaani Kariimiho; Kariimi Zabiidiho; Zabiidi Zaaraho. Akaani hoolloonniricho adhino daafira, Kaaliiqi hanqi Israeelete aana buwi."
Joshua7:2 Iyyaasu Iyyaarkonni, Beetelira soojjaatoonni Beetiaweeni mule noohuwa Gayi katamira manna soye, «Hakkiichira fultine baatto dooyye» yiinsa. Mannootuno fulte Gayi dooyyitu."
Joshua7:3 Galagalte higge Iyyaasura, «Gayi katamira bala tugate, noo manna baalanka gudinse gaadisiisa dihasiisanno; lamunni sasu kumi geeshsha ikkanno manna calla soyi. Hakkiicho noohu shiima manna calla ikkinohura, baalanta olanto sokkooti» yitusi."
Joshua7:4 Kunnira, sasu kumi geeshsha ikkanno manni gaade bala tugi. Insa kayinni Gayi gaaddo albinni xooqqu."
Joshua7:5 Gayi manni katamu huxxi waalchinni kayise, kincho darranni bayichi geeshsha shorranni, gaaru eelallittera 36 ikkanno manna shii. Kunninni kainohunni, Israeelootu masseenna, goonte ba'unsa."
Joshua7:6 Iyyaasunna Israeelete albisooti dadillinsa batinyinni kainohunni, imaanansa dartu. Kaaliiqihu Gondooru Taabooti albaanni, hashsha geeshsha diriirte ubbinowa keeshshitu. Dadillensa leellishshara, uminsa aana buko giggishshidhu."
Joshua7:7 Iyyaasuno, «Mooticha Kaaliiqi ballo! Yordaanoosi Waa fushshite kawiira abbittonkehu Amooraawootaho sayisse aattonkeranna hunattonkera yiteetini? Hakkiicho Yordaanoosira widoonni hee'noommoro maaho?"
Joshua7:8 Mooticha ballo! Israeele diininsa albinni xooqqunka woyite, hige mayeemmo?"
Joshua7:9 Kanaaanootunna wolootu, tenne baattora heedhannori baalunku konne coye macciishshitanno. Kunnira, gaangaawanke qoqqobbe baalanka guddannonke; ayirradu su'mikkira yite assattonkeri maatilla?» yee huucci'ri."
Joshua7:10 Kaaliiqi Iyyaasura, «Kai! Togo ikkite baattote aana mayira diriiratto?"
Joshua7:11 Israeele saowe assitino! Agadhitanno gede ane ledo e'ino gondooro diiggino. Huna hasiissannonsari giddonni gamare adhitino; moortuhu gedensaanni, mittoricho adhitinokkihu gede kaphite uminsa jajji ledo karsidhino."
Joshua7:12 Huna hasiissannore adhitino daafira, Israeele uminsa ba'anno. Diinnansa ittisa hoogginohuno kunniraati. Adhitinannikki gede hoolle hee'neennanni haadhinoonnire huntina geeshsha, ani ki'ne ledo dinoommmo."
Joshua7:13 Ka'e manna keereensite, kawa anewa shiqanno gede assi; ga'ara qixxaawanno gede kuli. Ani Israeelete Magani Kaaliiqi yeemmore, ‹Israeele! Huntinanni gede hajajoommo'neri giddonni gamare adhitinoonni. Konne coye huna hoogginiro, diina'ne ittissinara horonta didandiitinanni› yite kulinsa."
Joshua7:14 Kunnira, mittu mittunku boosaallu boosaallunkunni ga'a soodo dirante albi'yara shiqqanno gede kulinsa. Ani badeemmo ga're mini mininsanni dirante albi'yara shiqqanno; ani badeemmo mini, maate maatensanni albi'yara dirame shiqanno. Badeemmo maate giddonni mittu mittunku manchi albi'yara shiqanno."
Joshua7:15 Kunni gedensaanni, huna hasiisannoha batte ikkino uduunne angasi anfannihu callisi badamanno. Hakkunni gedensaanni, ane ledo eino gondooro diige, Israeele shollishino daafira, isinna afi'rinori baalunku mitteenni giiramanno» yii."
Joshua7:16 Layinki soodo guto Iyyaasu, Israeeloota ga're ga'rensanni haa're shiqishi. Hakkunni gedensaanni, Yihudu ga're addinni baxxitu."
Joshua7:17 Iyyaasu, Yihudu ga're boosaallu boosaallunkunni haa're shiqishi; hakkiinni aane Zaara boosaalli addinni baxxi. Zaara boosaallo minu minunkunni haa're shiqishi. Zabiidi maateno addinni baxxitu."
Joshua7:18 Zabiidi maate annu annunkunni bade shiqishi. Goofimarchohono, Zabiidira beettu beetto ikkinohu Kariimi beetti Akaani callisi badami."
Joshua7:19 Iyyaasu Akaani, «Beetto'ya! Israeelete Magano Kaaliiqa ayirrisse cubbokki ifaaxxi; assoottore baalanka maaxittokkinni kulie» yiisi."
Joshua7:20 Akaani daware, «Halaaleho; Israeelete Magani Kaaliiqi albaanni sao assoommo. Hakkuno,"
Joshua7:21 afi'noommo uduunni giddonni seyinoha Baabiloonootu kaabba, 2 kiilo keenanno geeshshiha kinchu birranna kiilote darate ikkannoha micciirote culka laoommo; yorsiisinoe daafira adhoommo. Kore, birra woroonni wore dukkani'ya giddo waameenna no» yii."
Joshua7:22 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu shiima manna fushshe soyi. Insano doddanni dukkana marte, birra woroonni wore waaminore batte ikkino uduunne affu."
Joshua7:23 Konne uduunne dukkanu giddonni fushshite, Iyyaasuwanna Israeelete manni baalunkuwa haadhe abbite, Kaaliiqi albaanni wortu."
Joshua7:24 Iyyaasu, Israeelete manni baalunku ledo, Akaani birrisi, kaabbisi, micciirote culkisi oososinna seennisi ledo lalosi, harresinna ge'reewisi, dukanasinna jajjasi baalanka gamba asse, Akoori Lagicha haa're ha'ri."
Joshua7:25 Iyyaasu, «Konne baala qarra, mayira abbisiisittonke? Kuneeti, xa ate aanano Kaaliiqi qarra abbanno» yiisi. Hakkunni gedensaanni, mannu baalunku Akaani kinnatenni gane shii. Maatesino kinnatenni gane shee, jajjasi baalankano giiri. Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqihu waajjishanno hanqi qiidi. Hakka waro, iso gannoonni kinna xaa geeshsha hakko duunante no. Hakkonne lagicha Akoori yinannihu kunniraati."
Joshua7:26 
Joshua8:1 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi Iyyaasura, «Olaho gaaddokki baalanta haadhe Gayi katama gaadoho fuli; horonta be'e yitooti! Waajjitooti! Ani Gayi moote qeelatto gede asseemmohe. Mannu, katamunna baatto ateta ikkitanno."
Joshua8:2 Kunni albaanni Iyyaarkotenna mootesira iillitino bao Gayinna mootesira iillishatto. Ikkollana, xa giddosi nooha jajjanna saada umi'neta assidhinanni. Katamaho badheenni gaa'lite agartanno bagadaanono wori» yiisi."
Joshua8:3 Kunnira, Iyyaasu gaaddosi ledo Gayi katama gaadara qixxaawi. Olantote giddonni jawaante roortinore 30,000 gaaddo doore, hashsha soyi."
Joshua8:4 Soyi yannara, «Katamaho badheenni higgine gaa'litine agarre; ikkollana, katamunni lowota faffinikkinni bala tugate dandaamanno'ne garinni qixxaabbe."
Joshua8:5 Aninna ledo'ya gaamantinori, olaho fultinanni woyite katamunniwa shiqqi yineemmo. Gayi gaaddo ninke aana bala tuggara dagganno yannara, kunni albaanni ikkinummo gede, badhera hinge xoonqeemmo."
Joshua8:6 Kunni albaanni assinummonte gede, katamunni insa fafinsammo geeshsha, donge xoonqeemmo."
Joshua8:7 Magani'ne Kaaliiqi katama ki'nera sayise aanno'nena, hatte yannara maaxantinoonni darginni fultine katama amadde."
Joshua8:8 Katama amaddinihu gedensaanni, Maganu hajajino garinni, co'o yee giirame ba""anno gede asse. Kuneeti hajajoommo'nena yoommo gede asse» yiinsa."
Joshua8:9 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu gaaddo fushshe soyi. Insano, Gayira galchimi ragaanni Gayinna Beeteli mereero gaa'lite agartu. Iyyaasu kayinni, gattinori ledo hakko qachaho gali."
Joshua8:10 Layinki soodo guto Iyyaasu balaxe kae, gaaddo mittowa woshshe gamba assi. Isinna Israeelete albisooti baalunku olanto albissanni alba Gayi higge hadhu."
Joshua8:11 Isi ledo noo olanto balaxxe albira hadhe, katama e'nanniha lowo waalcho iillitu. Aliyye ragaanni isinna Gayi mereero noo lagichira widoonni marte galtu."
Joshua8:12 Iyyaasu 5,000 manna doore, katamaho galchimi ragaanni Gayinna Beeteli mereero gaa'le agaranno gede assi."
Joshua8:13 Gaaddono katamaho aliyyeenninna galchimaanni galtino olanto ledo kaa'lante olantara baalankare qixxeessitu. Iyyaasu hakko hashsha mare lagichaho gali.
Joshua8:14 Gayi moote Iyyaasunna olantosi afi yannara, rahe olaho qixxaawi. Isinna olantosi baalanti badheenni gaa'lite heelala ikkite agartino olamaano tugganno bala affukkinni, kunni albaanni assitu gede alba olantu darga Israeeloota qassara Yordaanoosi lagicha furduggi yitu."
Joshua8:15 Iyyaasunna olantosi xooqqannoha labbe duumballitte hadhu; wittii'litanni mitto mullicho xawo marte iillitu.
Joshua8:16 Katamu manni baalu, mimmito lasse mitteenni fule shorrinsa. Insa shorritanni katamuwiinni faffe hadhu."
Joshua8:17 Gayinna Beetelira hee'ranno manni baalunku fule Israeeloota shorranna katamu mittuno gargarannohu nookkiha fano ikke gati.
Joshua8:18 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi Iyyaasura, «Ani Gayi katama atera sayise eemmohena, angakki noo urde isi widira qo'li» yiisi. Iyyaasuno hajajinosi gede assi."
Joshua8:19 Urdesi alba qo'lara anga kayisita, maaxante agarte noo olanto hakkawoyintenni ka'e, katama ca'u yite e'e, angara qo'litu; hakkawoyintenni katama giirtu."
Joshua8:20 Gayi katami manni badhera caaqqi yee laanno woyite, katamu wiliile tunnuuqqanni no. Xawo higge hadhino Israeelooti galagalte higge dano tuggara doyissite agarte noonsa daafira, xooqqe fultanno doogo diafidhino."
Joshua8:21 Iyyaasunna ledosi noo olanto balaxxe qixxeessite wortino gaaddono katama angansara qo'lite giira qassinota affu yannara, badhera kamballi yite Gayi kataminni daggino olamaano shaa hanaffu."
Joshua8:22 Katama e'e noori Israeelootu insawa dirrite olaho karsantu. Kunnira, Gayi manni Israeelootu doyissite noonsatanna goofote aana noota huwattu; xooqe fulara dandiinohu mittu nafa dino."
Joshua8:23 Gayi moote agurranna reyikkinni gatinohu mittuno dino; isino qafadame Iyyaasuwa shiqi.
Joshua8:24 Israeelootu mullichu xawira, kunni albaanni Gayi gaaddo insa shorritu darga baalankawa shitu; galagalte Gayi katama e'e hakkiicho gattinoreno guddu."
Joshua8:25 Iyyaasuno, diinu garo shine gunda geeshsha Gayi katamira alba qo'lino urde heeshshi diassino. Hakko barra shinoonnihu Gayi katamira hee'ranno manni meentuno labballuno mitteenni 12,000 mannaati."
Joshua8:26 
Joshua8:27 Kaaliiqino Iyyaasura kulinosi garinni, Israeelootu hakkiichinni adhitino saadanna wole jajja uminsaha assidhu."
Joshua8:28 Iyyaasu Gayi katama giire mulla darga asse aguri; xaa geeshshano hakko garinni no.
Joshua8:29 Gayi katami moote dawete aana sute reeshshasi hawarra geeshsha rarrae keeshshanno gede assi. Arrishsho e'anno yannara, reeshsha dawete aaninni dirrinse katama e'nanni xullichira tunganni gede assi. Aanasino lowo kinna duunni; hatti kinnate duuno, xaa geeshsha hakkiicho no."
Joshua8:30 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu Eebaali Ilaali aana Israeelete Magani Kaaliiqira kakkalote darga seekki."
Joshua8:31 Konne seekkinohuno, Kaaliiqi soqqamaanchi Muse Israeelootaho uyino Seerira, «Kinchunni kakkalote darga seekkatto yannara, siwiilu uduunnichinni boncoonniha ikkoonke» yine hajanjoonni garinniiti. Konne darga, shilqonnitanna mittimmate kakkalo Kaaliiqira shiqishshe."
Joshua8:32 Israeelootu la'anna Iyyaasu, Muse borreessino Seera kinnate aana borreessi."
Joshua8:33 Kuni ikkanno yannara, Israeelootu albisootinsa, olu hajajaanonsanna daanyootinsa ledo, hattono giddonsa heedhannori manni gobba manni, Leewi sircho ikkitino qeesooti dukkinohu Gondooru Taabooti albaanni, guraanninna qiniiteenni uurrite no. Insa giddonni daratu Geriizaani Ilaalira, daratu Eebaali Ilaalira uurritu. Manna maassidhanno woyite hatto assitanno gede Kaaliiqi soqqamaanchi Muse hajajinonsa."
Joshua8:34 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu qoonqosi naggi asse, Seeru Maxaafira borreessamino garinni, maassono rumono gattukkunni Seera baalanka nabbawi."
Joshua8:35 Meentu, qaaqquullunna giddonsa heedhannori manni gobba manni noowa Israeelete songora Iyyaasu Muse hajajino qaali mittuno gatikkinni nabbawi."
Joshua9:1 Aliyyenni Libaanoosi geeshsha Mediteraaniyu Baari qaccenna Yordaanoosira galchimaanni alichohono gammoojjeteno noo mootoolla baalanti Israeele qeeltinota macciishshitu. Insano Hitootu, Amooraawootu, Kana""aanootu, Ferizootu, Hiwootunna Iyaabuusootu mootoollaati."
Joshua9:2 Kuri baalunku wolqansa mitteenni xaadisidhe Iyyaasunna Israeele qassara daggu.
Joshua9:3 Hiwootu garo ikkitinori Gebaooni manni kayinni, Iyyaasu Iyyaarkotanna Gayi katamma assinota baala macciishshitinohura,"
Joshua9:4 iso doggara ma'litu. Insano sinqensa qixxeessidhe, akkala ogoronna xullo qaaffinsoonniha woyinete xajje ogoro harrete hogophite hadhu."
Joshua9:5 Daddadhante gooffinota akkala uddanna uddidhe, qaaffinsoonnita gooffino koatte wodhitino; sinqisidhino buddeenino moolahonna bulaasinoho."
Joshua9:6 Konne baala assituhu gedensaanni, Galgalaho noo qacha marte Iyyaasunna Israeeloota, «Ninke dangoommohu xeerto gobbanniiti. Dangoommohuno ki'ne ledo namoomme hee'rate gondooro e'nammoraati» yitunsa."
Joshua9:7 Israeelete manni kayinni, «Miteekkitine ki'ne mulinni dagginoonnire ikkitinara dandiitinanni. Kunnira, ki'ne ledo hiitto ikkine gondooro e'neemmo?» yitunsa."
Joshua9:8 Gebaooni manni Iyyaasura, «Ninke soqqamaanokkiiti» yitusi. Iyyaasu qole, «Ki'ne ayeooti? Hiikkiinni dagginoonnireeti?» yee xa'minsa."
Joshua9:9 Insano, «Mooticha! Ninke dangoommohu lowo geeshsha xeerto gobbanniiti. Magani'ne Kaaliiqi ki'ne kaa'latenni Gibitsete aana assinore baala macciishshinoommo."
Joshua9:10 Qoleno, Yordaanoosira widoonni soojjaati ragaanni noore 2 Amooraawootu mootoolla assinota baala macciishshinoommo. Insano, Astaarooti katamira hee'rannohu Baasaani moote Aagitinna Hasebooni moote Sewooniiti."
Joshua9:11 Albisootinkenna baattonkera hee'ranno manni baalunku doogora ikkanno sinqe qixxeessi'ne dange ki'ne ledo xaandeemmo gede sokkinonke. Ki'nera soqqammeemmo'ne; ki'neno ninke ledo namoomu gondooro e'inanni gede xa'minammora sokkinonke.
Joshua9:12 Sinqenke kune la'e! Mininni ka'ne ki'ne ledo xaadate fullummo woyite, iibbado sagaleeti; xa kayinni, mooltino garanna bulaassino gara la'e!"
Joshua9:13 Tini ogorranke woyine wodhinummo yannara haaruuddete; xa kayinni kune dhodhookkino gara la'e! Doogonke xeertinyinni kainohunni uddannankeno koatenkeno gooffino» yitu.
Joshua9:14 Israeelete mannino doogaasinu sinqi aaninni shiima haa're, assitino coyi baalaho kayinni Kaaliiqi dixa'mino."
Joshua9:15 Iyyaasu Gebaooni manni ledo jaaloomu gondooro ee, namoonte heedhanno gede assinsa. Israeelete manni albisootino, shinanninsakki gede xaarte gondooro e'unsa."
Joshua9:16 Gondooro e'uhunni sayikki barra kuni manni mulinni dayinoha ikkinota Israeelootu affu.
Joshua9:17 Kunnira, Israeelete manni konne manna faana gane 3 barri gedensaanni katammansa iilli. Katammansano Gebaooni, Kefiira, Be""erootinna Qiriyaati-Yiariimi yinannireeti."
Joshua9:18 Albisootinsa Israeelete Magani Kaaliiqi su'minni xaartinonsahura, Israeelootu kayinni, insa shaa didandiitino. Kunni daafira, Israeelete manni baalunku albisootinsara gungumi."
Joshua9:19 Albisootinsa kayinni, «Halaaleho Israeelete Magani Kaaliiqi su'minni xaarroommonsa; kunnira xa insa gawajjinammora didandiineemmo."
Joshua9:20 Xaarroommonsa xaaro diingeemmokki gede lubbotenni heedhara agurreemmonsa; togo assa hoongummoro kayinni, Maganu umisi qorichishannonke."
Joshua9:21 Giddonke heedhona; kayinnilla haqqe hiiqqitanni, waa dirritanni soqqantonke» yite dawartunsa. Albisootu shiqishshino hedo tenneeti."
Joshua9:22 Iyyaasuno, Gebaooni manna isiwa shiqanno gede asse, «Konne mule heedhinannire ikkitine heedhinenni, ‹Lowo geeshsha xeerto gobbanni dangoommoreeti› yitine mayira doggininke?"
Joshua9:23 Konne coye assa'nenni rumantinoonnireeti. Kunnira, manni'ne haqqe hiiqqanninna waa dirranni Magani'ya minira hegere geeshsha borojje ikke hee'ranno» yiinsa."
Joshua9:24 Insano, «Mooticha! Magani'ne Kaaliiqi ki'ne alba higgine qaaffini deerrinni, hakkiicho hee'ranno manna shaatenni baatto ragisiisa'nera soqqamaanchosi Muse hajajino gede anfoommo. Togo assinoommohuno, ki'ne waajjatenni kainohunni lubbonke gatisi'rate yineeti."
Joshua9:25 Kuneeti xa ninke angakki hee'noommo; hasi'rittota assinke» yite dawartusi.
Joshua9:26 Kunnira, Iyyaasu Israeelete manni giddonni insa mittuno shaannokki gedenna agarreenna heedhanno gede assinsa."
Joshua9:27 Kayinnilla hatte yannara, haqqe hiiqqatenninna waa dirratenni Israeelete manniranna Maganu kakkalo dargira soqqamaano ikkitanno gede assinsa. Insa xaa geeshsha Kaaliiqi magansi'nasira doodhino darga, kunni garinni soqqantanni heedhanno."
Joshua10:1 Iyyaasu Gayi katama olame amadihu gedensaanni, Iyyaarkonna mootese assinte gede co'o asse huninotanna mooteseno shiinota Yerusaalamete moote Adonitsedeqi macciishshi. Qoleno, Gebaooni manni Israeelootu ledo namoome keerunni hee'ransa buuxi'ri."
Joshua10:2 Gebaooni katami, mootoolla gashshitanno katamma gede jawahonna Gayi katamano rooreho; mannisino jawaata bagadaanooti. Kunninni kainohunni, Yerusaalamete hee'ranno manni lowo geeshsha masi."
Joshua10:3 Kunnira, Adonitsedeqi Hohaami yinannihura Kebirooni mootera, Piraami yinannihura Yarmuuti mootera, Yaafia yinannihura Lakiishi mooteranna Debiiri yinannihura Egilooni mootera,"
Joshua10:4 «Israeelete ledo namoontino daafira, Gebaooni qanseemmona, daggine kaa'le""e» yee sokka soqqi."
Joshua10:5 Hakkunni gedensaanni, Amooraawootu mootoolla: Yerusaalamete moote, Kebirooni moote, Yarmuuti moote, Lakiishi mootenna Egelooni moote noonsa wolqanni olantonsa baala adhite fulte Gebaooni qassu."
Joshua10:6 Gebaooni manni Galgalaho noohuwa Iyyaasura, «Gaaraame gobbara heedhannori Amooraawootu mootoolla baalanti olantonsa qixxeessidhe ninke aana bala tugginona rakke dagge gatisinke» yite sokka soqqitu."
Joshua10:7 Kunnira, Iyyaasunna olanto baala, filantino gaaddo ledo Galgalunni ka'e ha'ra hanaffu."
Joshua10:8 Kaaliiqi Iyyaasura, «Insa waajjitooti; ani wo'ma qeelle oommohe. Insa giddonni mittuno ittisannohehu dihee'ranno» yiisi."
Joshua10:9 Iyyaasunna olantosi hashsha wo'ma Galgalunni ka'e Gebaoonira hadhanni galte Amooraawootu aana hedeweelcho bala tuggu.
Joshua10:10 Kaaliiqino, Israeelete olanto albaanni, Amooraawootu masse hembeelantanno gede assi. Israeelootuno insa Gebaooni massite gorritu. Gattinore Beetihorooni gooddo sa'nanni eelallitte geeshsha shorritu. Wodiidi ragaanni Azeqanna Maqeda geeshsha shorritanni aanansa bala tuggu."
Joshua10:11 Amooraawootu, Israeelootu olantowiinni Beetihorooninni Azeqa eelallitte higge xooqqanni heedheenna, Kaaliiqi gordunni lowiddaanna kaade dirrisi. Kunnira, Israeelootu shitinorinni roore kaade shitinori kiiro lowo geeshsha batidhu."
Joshua10:12 Kaaliiqi Israeele Amooraawoota qeeltanno gede assi barra, Iyyaasu Kaaliiqi ledo hasaawi. Israeeleno affanna, «Gebaooni aana arrishsho e'ukkinni keeshshito! Aganuno Ayalooni lagichira uurro» yii."
Joshua10:13 Kunnira, Israeelete manni diinnansa qeela geeshsha, arrishsho uurritu; aganuno noo darginni milli yiikkinni keeshshi. Kuni coyino, Yashaari Maxaafira borreessineenna no; arrishsho milli yitukkinni, gordu mereero uurritu; barra wo'ma e'ukkinni hossu."
Joshua10:14 Kaaliiqi Israeelete qote uurre gaaraminonsahura, Kaaliiqi mannaho hajajaminoha hattoo barra hakkuyira albaannino, hakkuyi kawano anfe diegenninoonni."
Joshua10:15 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasunna olantosi qachansa Galgala higgu."
Joshua10:16 Hatte yannara, ontunku Amooraawootu mootoolla luxuphite fulte, Maqeda godira maaxantino."
Joshua10:17 Kayinnilla, mittu manchi maaxantino darga afe, Iyyaasura kuli."
Joshua10:18 Isino, «Jajjabba kinna gongo'mishshine, godu xullicho cuffe; hakkiicho agaranno mannano worre."
Joshua10:19 Ki'ne kayinni, hakkiicho keeshshitinoonte; diina shorritinanni, badheenni bala tugge. Xooqqe katamansa e'anno gede, doogo uyitinoontensa. Magani'ne Kaaliiqi insa aana qeelle uyino'ne» yee hajajinsa."
Joshua10:20 Shiimu manni callu katammansara noo huxxi kinnannihu giddo maaxame reyotenni gatirono, Iyyaasunna Israeelete manni, gattinore baalanka gorrite guddu."
Joshua10:21 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu manni baalunku keerunni hige isi hee'rannowa Maqeda dayi. Kunninni kainohunni, hatte gobbara Israeeloota seyatannohu mittuno dino."
Joshua10:22 Hakkunni gedensaanni Iyyaasu, «Godu xullicho fantine fushshitine hakkore ontenka mootoolla anewa abbe» yee hajaji."
Joshua10:23 Kunni daafira, goda fanne hakkore 5 Yerusaalamete, Kebirooni, Yarmuuti, Lakiishinna Egilooni mootoolla fultanno gede assini."
Joshua10:24 Insa Iyyaasuwa haadhe abbitu. Iyyaasuno, Israeelete manna baalanka woshshi. Isi ledo gaaddinori urdete jajjabbi dagge lekkansa mootoollate haxo aana wortanno gede hajaji; insano, hajanjoonnisi gede assitu."
Joshua10:25 Iyyaasu, olu roorrootira, «Kaaliiqi diina'ne baalanka, togo assannona, horonta waajjitinoonte; jawaatte! Murtenna bareende heedho'ne!» yiinsa."
Joshua10:26 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu ontenka mootoolla shee, 5 dawe aana suti; reeshshinsano hawarra geeshsha hakko hosi."
Joshua10:27 Arrishsho e'uta, mootoollate reeshsha suntoonni dabba aaninni dirrinse, albaanni maaxantu godi giddo tunganni gede, Iyyaasu hajaji. Jajjabba kinna gongo'mishshe godu xullicho cuffu; hatte kinna xaa geeshsha hakkiicho no."
Joshua10:28 Hakko barra Iyyaasu, Maqeda bala tuge, mootensa qafadi; katamu giddo noo manna baala mittuno gatikkinni gudi; Maqeda mooteno alba Iyyaarko moote assino gede asse shii."
Joshua10:29 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasunna olantosi Maqedanni gaadde Libina katamira bala tuggu."
Joshua10:30 Kaaliiqi qole, konne katamanna mootesi, Israeelootu angara sayise uyi. Mitto mancho nafa gatissukkinni katamu giddo noo manna baalanka bisetenni shite guddu. Mooteno albaanni Iyyaarko moote assitunte gede assite shitu."
Joshua10:31 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasunna olantosi Libina gaadde, Lakiishi katama gaangeessite bala tuggu."
Joshua10:32 Kaaliiqi olu kaihunni layinki barra, Israeelootu Lakiishi qeeltanno gede assi. Libina assitunte gede katamu giddo affu manna baala shite guddu."
Joshua10:33 Hatte yannara, Gezeeri moote Hooraami Lakiishi kaa'lara daye no. Kayinnilla, Iyyaasu isonna olantosi qeeli. Insa giddonnino, reyikkinni gatinohu mittu nafa dino."
Joshua10:34 Qolteno Iyyaasunna olantosi Lakiishinni gaadde Egilooni gaangeessite bala tuggu.
Joshua10:35 Hakko barranni katama amaddu; Lakiishi assitunte gede manna baalanka shite guddu.
Joshua10:36 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasunna olantosi Egilooninni ka'e gaara fulte, Kebirooni bala tuggu."
Joshua10:37 Katama amadde, mootenna shiimmaadda qarqaru katammara noo manna baala shitu. Iyyaasu Egilooni assinte gede katama co'o yee ba""anno gede assi. Kunni katamira reyikkinni gatinohu mittu manchi nafa dino."
Joshua10:38 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasunna olantosi gaadde, Debiiri katamira bala tuggu."
Joshua10:39 Isino katama, mootesinna qooxeessisira noore shiimmaadda katamma baala amadi. Israeelootu hakkiicho noore baala shitu. Iyyaasu Debiirinna mootesi Kebirooninna Libina, qoleno mootoollansa assi gede asse qorichishi."
Joshua10:40 Kunni garinni, Iyyaasu baatto gudise amadi. Ilaalaame gobba, soojjaati eelallittenna gaarrate lekkaalloonni galchimi ragaanni, wodiidoonni noo gobba halallittete geeshsha noo mootoolla qeeli. Mitto mancho nafa gatisikkinni baalanka shee gudi. Israeelete Magani Kaaliiqi uyino hajajo tenneeti."
Joshua10:41 Iyyaasu qeele amadino gobba, wodiidi ragaanni Qaadesi Bernenni ka'e, baaru qaccera noohu Gaaza geeshsha Geeseemi qooxeessa baala aanaho lexxite, aliyye ragaanni Gebaooni geeshsha hala'litu."
Joshua10:42 Israeelete Magani Kaaliiqi Israeelete gaaramino daafira, Iyyaasu tenne mootoollanna gashshootensa baalanka mitte hige gaadino gaadinni qeele gudise amadi."
Joshua10:43 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasunna olantosi baala qachansa Galgala higgu."
Joshua11:1 Hatsoori moote Yaabiini Israeele qeeltinota macciishshi yannara, Madooni moote Yobaabiwa, Shimirooninna Akishaafi mootoollawa,"
Joshua11:2 aliyye ragaanni gaaraame gobbara, Galiilu Baarira wodiidoonni Yordaanoosi Lagichira galchimaanni gaarrate lekkaallo Doori katami mule noo qaccera heedhanno mootoollara sokka soyi."
Joshua11:3 Qoleno Yordaanoosira soojjaatoonninna galchimaanni nooriwa Kanaaanootunniwa, Amooraawootaho, Hitootaho, Ferizootahonna gaaraame gobbara heedhannorira Iyaabuusootaho, hattono Mitsipha gobbara Hermooni Ilaali hunda heedhannoriwa Hiwoota baalaho sokka soyi."
Joshua11:4 Insano, gaaddonsa ledo daggino daafira, olanto baaru shaafi gede kiirre dandiinannikkita ikkitu. Kunni baalu ledo lowo faradinna faradi gaare noonsa."
Joshua11:5 Tini mootoolla baalanti wolqansa mitte assidhe kaa'lante gaadde, Israeeloota qassara Meroomi Buicho mule kunseentu."
Joshua11:6 Kaaliiqi Iyyaasura, «Waajjitooti; Israeelete manni daafira gaarame, ga'a tenne yannara, baalanka gudeemmonsa. Atino faraddansa dagaado muratto; gaarensano giiratto» yiisi."
Joshua11:7 Kunnira, Iyyaasunna olanto wo'manti gaadde, Meroomi Buicho mule noorira hedeweelcho bala tuggu."
Joshua11:8 Kaaliiqi Israeelootu insa qeeltanno gede assi. Israeelootuno ola kayisse aliyyenni Misirefotimayiminna Sidoonu geeshsha, soojjaatoonnino Mitsipha Lagichi geeshsha shorritunsa. Diinu widihu mittu manchi nafa gatikkinni baalunku goofa geeshsha olu diuurrino."
Joshua11:9 Iyyaasu Kaaliiqi hajajino garinni, faraddansa dagaado muri; gaarensano giiri."
Joshua11:10 Iyyaasu gedensira hige Hatsoori katama qeele amadi; mootesino bagadunni shii. Hatsoori amadi; mootesino shii. Hatsoori hakkuyira albaanni tenne baalanta gashshuwa rooreho.
Joshua11:11 Giddosi noore baala bagadunni shitu; lubbo afi'rinoha mitto nafa gatissukkinni baalanka shakki assitu. Hatsoori katamirano giira qassu.
Joshua11:12 Iyyaasu tenne katamma baalantanna mootoollansa baala amadi; bagadunnino gudi. Kaaliiqi soqqamaanchi Muse hajajino gede assino.
Joshua11:13 Ikkollana, Iyyaasu giiriha Hatsoori katama agurranna, Israeelootu gaarrate aana noo katamma digiirtino."
Joshua11:14 Israeelootu qafado baalantanna tenne katamma giddonni afidhino saada uminsara adhitu; manna kayinni mittono gatissukkinni baalanka shite guddu.
Joshua11:15 Kaaliiqi hajajosi soqqamaanchisira Musera uyino; Museno Iyyaasura uyino. Iyyaasuno hajajo wonshino. Kaaliiqi Muse hajajino garinni, Iyyaasu baalanka coye assi; mittorichono digatisino."
Joshua11:16 Iyyaasu hattenne baatto baala amadi; hattino gaaraame gobbanna gaaru lekkaalloonni aliyyeenninna wodiidoonni noo lagichi Yordaanoosihu giddo, Geeseemitanna wodiidita halallitte baatto baala giddo amaddanno."
Joshua11:17 Gashshootisino wodiidoonni Edoomi mule noohunni Halaaqi Ilaalinni kae, aliyyeenni Hermooni Ilaalira wodiidoonni noohu Libaanoosi lagichinni kayise, Ba""aligaadi geeshsha iillanno. Iyyaasu, seeda yanna tenne gashshootuwa mootoolla ledo olamanni keeshshino. Goofimarchoho kayinni, baalanka qeele qafade shee gudino."
Joshua11:18 
Joshua11:19 Hiwootu heedhinohu Gebaooni katami callu Israeelete manni ledo namoome keere hee'rino. Hakkuyi ka'i katamma baala kayinni, qeelante angara higgino."
Joshua11:20 Kuri baalu Israeelootu ledo olantanno gede, Kaaliiqi wodanansa hettisamaancho assino. Kunnira, wo'munku ba'anno gede yoo yineenna, mararro nookkiha reyitino. Kaaliiqi, balaxe Musera uyino hajajo tenneeti."
Joshua11:21 Hatte yannara Iyyaasu, gaade haxiriggoota Enaaqi sirchono gudi. Insano gaaraame gobbara Kebirooni, Debiiri, Anaabi, Yihudahonna Israeelete gaaraame gobbara heedhannoreeti. Iyyaasu konne mannanna katamma baala huni."
Joshua11:22 Enaaqi sirchi giddonni Israeelete gobbara gatinohu dino. Kayinnilla, shiimu manni callu Gaazaho, Gaatinna Ashidoodi hee'ranno."
Joshua11:23 Kaaliiqi Muse hajajino garinni, Iyyaasu baatto baala angasira qo'li. Mitte mittente ga'rera iqqa asse Israeelootu baalunkura beehi. Hakkunni gedensaanni olu uurreenna baatto fooliishshidhu."
Joshua12:1 Kunni albaanni Israeelete manni Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noo baatto olunni qeele amade no. Baattote hala'linyi Arnooni lagichinni kae, Yordaanoosi lagichira soojjaati ragaanni noo gobba baala mitteenni amade, aliyyeenni Hermooni Ilaala iillanno; tenne baatto ragi'rate 2 mootoolla qeeltino."
Joshua12:2 Lame mootoolla giddonni mittu, Hasebooni hee're gashshinohu Amooraawootu moote Sewooniiti. Gashshootisi Geleaadiha darate amade, Arnooni lagichi qaccera nootenni Aroeeri kataminni kayise hakko lagichi mereero noo katama giddo amade, Amoonootu danni Yaabooqi Wayi geeshsha iillanno."
Joshua12:3 Kunino, Galiilu Baarinni kae, Yordaanoosi lagicha aanaho lexxe, wodiidoonni Reyote Baarira soojjaatoonni Beetiyeshimooti katamanna Fisiga lekkaallo iillitanno baatto baala mitteenni xaadisannoho."
Joshua12:4 Hattono haxiriggu manni Refootu giddonni gatinoha Baasaani moote Aagi qeeltu; isi Astaarootinna Edirayi hee'ranno.
Joshua12:5 Gashshootisino Hermooni Ilaala, Salekanni kae, Geshuurinna Maaka danni geeshsha iillitannota Baasaani baatto baala mitteenni amade, Geleaadi daratinni kayise, Hasebooni moote Sewooni danni geeshsha iillanno."
Joshua12:6 Tenne lamenta mootoolla Musenna Israeelete manni olunni qeeltino. Kaaliiqi soqqamaanchi Muse tenne baatto Roobeeliranna Gaadi sirchira, qoleno Minaase sirchira darateho beehe iqqa asse uyino."
Joshua12:7 Iyyaasunna Israeelete manni Yordaanoosira galchimaanni noo gashshootira noo mootoolla baala qeeli. Kuni gashshooti Libaanoosi lagichira noohunni Baaligaadinni kayise, wodiidi ragaanni Edoomi mule noohu Halaaqi Ilaali geeshsha iillanno. Iyyaasu tenne baatto beehe mitte mittente ga'rera iqqa asse uyino."
Joshua12:8 Kuni iqqi gaaraame gobbara galchimi ragaanni noo gaari hunda, Yordaanoosi lagichanna gaaru hunda noore, soojjaati ragaanni noo eelallittenna wodiidoonni noota moola baatto baala mitteenni amadinoho. Tini baatto alba Hitootu, Amooraawootu, Kana""aanootu, Ferizootu, Hiwootunna Iyaabuusootu heedhannote."
Joshua12:9 Israeelete manni mootoollansa qeele amadino katamma aante noote: Iyyaarko, Beeteli mule noohu Gayi,"
Joshua12:10 Yerusaalame, Kebirooni,"
Joshua12:11 Yarmuuti, Lakiishi,"
Joshua12:12 Egilooni, Gezeeri,"
Joshua12:13 Debiiri, Gedeeri,"
Joshua12:14 Herma, Araadi,"
Joshua12:15 Libina, Adulaami,"
Joshua12:16 Maqeda, Beeteli,"
Joshua12:17 Tafuha, Hefeeri,"
Joshua12:18 Afeeqi, Lasharooni,"
Joshua12:19 Madooni, Hatsoori,"
Joshua12:20 Shimiroonimerooni, Akishaafi,"
Joshua12:21 Tainaaki, Megido,"
Joshua12:22 Qedeeshi, Qermeloosi noohu Yoqineaami,"
Joshua12:23 Baaru qacce mule noohu Doori, Galgalaho noohu Goyiminna,"
Joshua12:24 Tiritsaati. Mootoolla baala mitteenni sajjiina mittoho.
Joshua13:1 Iyyaasu geedhe diro xiiwita Kaaliiqi, «Kuneeti ati geedhite diro xiiwootto. Amada hasiissannoti kayinni lowo baatto gatte no."
Joshua13:2 Gattinoti, Filisxeemenna Geshuuri gashshooti baalu,"
Joshua13:3 wodiidi ragaanni, Awiimi geeshsha noo gashshooti baalaho; kunino, Gibitsete dannira noohunni Shihoori Buichonni kayise, aliyyeenni Eqirooni iillitanno baatto Kana""aanite. Ontu Filisxeemete mootoolla Gaaza, Ashidoodi, Asiqeloona, Gaatinna Eqirooni heedhanno."
Joshua13:4 Wole widoonni Sidoonootu amado ikkitinoti Kanaaani gobba Meaara yinanniwa baala giddo amadde, Amooraawootu qaccenni Afeeqi geeshsha noohu,"
Joshua13:5 Gebalootu baattonna soojjaatoonni Hermooni Ilaalira wodiidoonni noohunni Baaligaadinni kayise, aliyyeenni noohuwa Hamaati sa'nanniwi Libaanoosi gudisamunku xaa geeshsha diamadamino."
Joshua13:6 Kunino Libaanoosi ilaallanna Misirefotimayimi mereero noota gaaraame gobbara noota Sidoonootu gashshoote baala giddo amadanno. Israeelete manni alba hige ha'ri deerrinni, ani tenne daga shorreemmo. Atino hajajummohente gede baatto baala Israeelootaho beehatto."
Joshua13:7 Tenne baatto iqqa assite beehattohu honsente ga'reranna Minaase ga're daratiraati» yee kulisi.
Joshua13:8 Roobeelinna Gaadi ga're hattono, Minaase ga're darati Kaaliiqi soqqamaanchi Muse uyinonsa baatto balaxxe ragidhino. Tini baatto noohu soojjaatoonni Yordaanoosi Wayira widoonniiti."
Joshua13:9 Gashshootinsa Arnooni lagichi qaccera aliyyeenni noohunni Aroeerinninna hakkunni lagichi mereero noo kataminni kayise, Medebaani xawinni Dibooni geeshsha noo gobba baala mitteenni amadanno."
Joshua13:10 Qoleno, Hasebooni moohinohu Amooraawootu moote Sewooni hee'rino katammanni kayise, Amooni danni geeshsha iillanno."
Joshua13:11 Kunino Geleaadi, Geshuurinna Maaka awuraajjanna Hermooni Ilaala gudise, hattono Saleka geeshsha nooha Baasaani giddo amadanno."
Joshua13:12 Qoleno, Astaarootinna Edirayi hee're gashshinoha Refootu gedensaanni gatinoha moote Aagi gashshoote Baasaani gudise amadino; Muse konne manna baala qeele shorre hunino."
Joshua13:13 Ikkollana, Israeelootu Geshuurinna Maaka manna fushshite dihuntino. Kunnira, insa techo geeshsha Israeelootu ledo heedhanno."
Joshua13:14 Muse Leewi ga'rera baattote beehacho diuyino. Uyinonsakkihu, Kaaliiqi Muse hajajinosi garinni Israeelete Magani Kaaliiqi shilqote kakkalora shiqinshannihu qeechansa ikkanno gede hexxo uyinonsa daafiraati."
Joshua13:15 Muse boosaalli boosaallinsa garinni Roobeeli ga'rera beehino baatto aante noote.
Joshua13:16 Danninsa Arnooni lagichi qaccera noohu Aroeerinna katamu lagichi mereero noohunni kayise, Medeba mule noo xawo baala,"
Joshua13:17 Hasebooninna alichoho noo katamma baala, hattono Dibooni, Bamooti-Ba""aali, Beetibeaalimioni,"
Joshua13:18 Yahaatsi, Qedemooti, Mefa""aati,"
Joshua13:19 Qiriyatayimi, Sibima, gaaraamu lagichira noohu Tseretishahaari,"
Joshua13:20 Beeti-Fegoori, Fisiga Ilaali woroonni noo eelallittenna Beetiyeshimooti yinanniwa baala amadanno."
Joshua13:21 Alichoho heedhanno katammanna Hasebooni hee're gashshinohu Amooraawootu moote Sewooni gashshoote baala amadanno. Muse, moote Sewooninna Midiyaami gashshitinore Eewi, Reqeemi, Tsuuri, Huurinna Rebai qeelino. Kuri baalu gobba gashshitannohu, moote Sewoonira gabbartanniiti."
Joshua13:22 Israeelete manni shiinori giddonni mittu kiilaanchu Bioori beetti Beleaamiiti.
Joshua13:23 Yordaanoosi Wayi, Roobeeli ga'rera gashshootu dannaati. Kunnira, Roobeeli ga're ilamara iqqa assine uyinoonninsa katammanna qachuwa kuriuuti."
Joshua13:24 Muse baattotenni darate Gaadi ga'rera iqqa asse uyino.
Joshua13:25 Insa gashshooti, Yaizeerinna Geleaadi noo katamma baala Amooni baatto darate lede Raabara soojjaati ragaanni Aroeeri geeshsha iillanno."
Joshua13:26 Baattonsa hala'linyi, Hasebooninni kae, Ramaati Mitsiphanna Bexoniimi hattono, Mahinayiminni kae, Lodebaari danni geeshsha iillanno."
Joshua13:27 Yordaanoosi lagicha sae, Hasebooni moote Sewooni gashshooti gattinore Beetiharaami, Beetinimira, Sukootinna Tsafooni yinanni katamma giddo amadanno. Galchimi ragaanni, aanannonsahu Yordaanoosi Waa ikkanna, aliyyeenni kayinni Galiilu Baarira mare qasi'ranno."
Joshua13:28 Gaadi ga'rera iqqa ikkite aamantino katammanna qachuwa kuriuuti.
Joshua13:29 Muse soojjaati ragaanni noo baatto Minaase ga're daratira iqqa asse uyino.
Joshua13:30 Gashshootinsa Mahinayiminna Baasaani gudise giddo amadinoho. Kuni Baasaani, wo'manka moote Aagi gashshoote hattono, Baasaaniha Yaiiri yinanniwa noore 60 qachuwa giddo amadanno."
Joshua13:31 Kuni, Geleaadiha darate lede, Baasaani Aagi gashshootira dannawu katamma Astaarootinna Edirayi geeshsha iillanno. Konne baala Minaase beetti Makiiri ilama daratira uyinoonni."
Joshua13:32 Moaabi xawira noo yannara, Muse Iyyaarkonna Yordaanoosi Wayira soojjaati ragaanni noo baatto beehinohu kunni garinniiti."
Joshua13:33 Muse Leewi ga'rera kayinni baattote qeecha difushshinonsa. Insa iqqi Israeelete Magano Kaaliiqa ikkinohura, qeechansa Kaaliiqira shiqinshanni kakkalonni afidhannota kulinonsa."
Joshua14:1 Kawiinni aante noo dhagge Yordaanoosi Wayira galchimaanni noota Kanaaani baatto Israeelete mannira assine beenkoonni gara kultannote. Mannaho baatto beekkinori, Qeesichu Aliaazaari, Newe beetti Iyyaasunna Israeelete sooreeyyeeti."
Joshua14:2 Kaaliiqi Musera uyino hajajo garinni, Yordaanoosi Wayira galchimaanni noo gashshoote baala 9 ga'reranna mitte ga're daratira hixunni beenkoonni."
Joshua14:3 Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noo baatto kayinni, Muse 2 ga'reranna mitte ga're daratira balaxe beehinonsa. Yooseefi ilama Minaasenna Efireemi yine lamewa beenkoonni. Muse Leewaawootaho baattote beehacho di""iillishinonsa. Ikkollana, konne darga heedhanno katammanna saada hosiisidhanno baatto adhitino."
Joshua14:4 
Joshua14:5 Israeelete manni, Kaaliiqi Musera uyino hajajo garinni baatto beeqqi."
Joshua14:6 Mitto barra Yihudi ga're ikkinohu gamu manni, Galgalaho noohuwa Iyyaasuwa kae dayi. Insa giddonni mittu Qeneezichu Yoofooni beetti Kaaleebi, «Qaadesi Berne hee'noommo yannara, Kaaliiqi soqqamaanchisi Muse widoonni aterenna anere coyi'rinore afootto."
Joshua14:7 Kaaliiqi soqqamaanchi Muse tenne baatto gara buuxate Qaadesi Bernenni soyie waro ani, 40 diri wedellichaati. Isirano halaalaancho taje haa're abboommosi."
Joshua14:8 Ane ledo hadhinori kayinni, shashishshe manninke wodana daaqissino. Ani kayinni, Kaaliiqi Magani'yara ammanamatenni hajajamoommosi."
Joshua14:9 Konne assa'yanni kainohunni, ‹Lekkakkinni kadootto baatto ateranna sirchikkira geedote iqqa ikkitanno› yee Muse xaarinoe."
Joshua14:10 Kunnira, Kaaliiqi Musera konne qaale coyi'rinkunni, kuneeti 45 diri saino. Hatti yannara Israeelootu halallitte gobbara raataabbanni no. Kaaliiqi uyinoe hexxo garinni, lubbotenni wore, xaa geeshsha iillishinoe. Hanni lai! Xa kune ani 85 diri manchooti."
Joshua14:11 Ikkollana, xaano nooe jawaante Muse soyie wari gedeete. Kunnira, xaano gaaramateno ikko, wolere assate jawaata wolqa nooe."
Joshua14:12 Kunnira, hakko barra Kaaliiqi uyinoe hexxo garinni, tenne gaaraame gobba anera ragisiisinoe. Ninke hatte yannara Enaaqootaho yinanni haxiriggoota, jajjabba qiinshoonni katamma giddo heedhannore ikkitinota coyi'ranke baala atino afootto. Xaano ikkiro, Kaaliiqi kaa'lannoe daafira coyi'rino garinni fushshe shorrammora dandeemmo» yii."
Joshua14:13 Iyyaasuno, Yoofooni beetto Kaaleebi maassi'risi. Kebirooni katamano iqqa asse uyisi."
Joshua14:14 Qeneezichu Yoofooni beetti Kaaleebi, Israeelete Maganira Kaaliiqira ammanamatenni hajajaminohura, Kebirooni xaa geeshsha isi ilama iqqaati."
Joshua14:15 Kunni albaanni, Kebirooni Arbai su'minni woshshinanni. Kuni Arbai Enaaqoota baala roorino manchooti. Hakkunni gedensaanni, olu uurreenna baatto fooliishshidhu."
Joshua15:1 Yihudu ga'rera kawiinni aane noo beehacho uyinoonninsa. Insa gashshooti Edoomi dannira aane wodiidoonni moola baatto Tsiinite qacce geeshsha iillanno.
Joshua15:2 Kuni wodiidi danni Reyote Baarinni wodiidi qaccenni kae,"
Joshua15:3 wodiidoonni Aqirabiimi sa'nanniwiinni Tsiini geeshsha iillanno. Qaadesi Bernera wodiidi ragaanni Hetsirooni sae, Adaari aleenni Qarqa hige eramanno."
Joshua15:4 Atsimooni sae, Gibitsete dannira noo xashshi, Mediteraaniyu Baarira aananno. Hakkiichi dannaho gawalote; wodiidi ragaanni Yihudu danni konneeti."
Joshua15:5 Soojjaati danni Reyote Baara ikkanna, Yordaanoosi Wayi timanno dargi geeshsha iillanno. Aliyye danni hakkiinni kae,"
Joshua15:6 alira hige Beeti-Hogila geeshsha gotti yee, Yordaanoosi lagichira albaanni noo eelallitte hige aliyyera fulanno. Hakkiinni Bohaani kincho iillanno. (Bohaani Roobeeli beettooti)."
Joshua15:7 Akoori lagichinni kae, Debiiri fule lagichunni wodiidi ragaanni Adumiimi sa'nanniwa aliyyeenni Galgala hige eramanno. Qoleno Ayini-Shemeshi Buicho sae, Ayini-Rogeeli geeshsha iillanno."
Joshua15:8 Hakkiinni sae, Hinoomi lagicha ha'runsanni Iyaabuusootu katami Yerusaalamete gaarira wodiidoonni hige sa""anno. Kuni danni, Refayimi lagichi noowa, Hinoomi lagichira galchimaanni noo gaari birxe iillanno."
Joshua15:9 Hakkiinni kae, Nefitoha Bu'a sae, Efirooni Ilaali mule noo katamma iillanno. Hakkiinni Ba""aala woy Qiriyaati-Yiariimi widira hige eramanno."
Joshua15:10 Baaalara galchimaanni doye, Seiiri baatto gaaraamete widoonni hige sa""anno. Hakkiinni, Yiariimi woy Kisalooni Ilaalira aliyyeenni hige sae, Beetishemeeshi eelallitte dirre, Temina sae ha'ranno."
Joshua15:11 Kuni danni, Eqirooniha aliyye gaara sae, Shekiroonira hige erame Ba""aala gaaranna Yaminiya katama sae ha'ranno; gawalosi Mediteraaniyu Baaraati."
Joshua15:12 Kuni galchimiidi dannaati. Tenne qaccuwa qoqqowi giddo heedhannori Yihudu ga'reeti.
Joshua15:13 Kaaliiqi hajajinosi garinni, Iyyaasu Yihudu beehachinni bade, Kebirooni Qiriyaati Arbai Yoofooni beettira Kaaleebira uyi. Arbai Enaaqi annaati."
Joshua15:14 Kaaleebi Sesiini, Akimaaninna Talmayi sircho ikkitinore Enaaqi ga're fushshe shorri."
Joshua15:15 Hakkiinni kae, Dabiiri heedhannorira bala tugara mari. (Debiiri kunni albaanni Qiriyaati-Sefeeri yinanni.)"
Joshua15:16 Kaaleebi, «Qiriyaati-Sefeeri qeele amadannohura beetto'ya Akisa eemmosi» yee coyi'ri."
Joshua15:17 Kunnira, Kaaleebi rodii Qeneezi beetti Gotooniyaali katama qeele amadi; Kaaleebino beettosi Akisa uyisi."
Joshua15:18 Akisa Gotooniyaaliwa daggu woyite, annisewiinni loosi'nanni baatto xa'midhe adhitanno gede seekke amaalise. Harrichose aaninni dirritanni heedheennanni Kaaleebi, «Maa assammohera hasi'ratta?» yee xa'mise."
Joshua15:19 Iseno, «Eeggatena ballo danchare assie; Negebi baatto uyittoente gede, xaano wayi fulanno bu'ano uyie» yitusi. Kaaleebi, aleenninna woroonni noore 2 wayi bu'a uyise."
Joshua15:20 Yihudu ga're maate adhitinohu baattote iqqi konneeti.
Joshua15:21 Edoomi danni mule nooti Qabitsieeli, Edeeri, Yaguuri,"
Joshua15:22 Qiina, Dimoona, Adiaada,"
Joshua15:23 Qedeeshi, Hatsoori, Yitinaani,"
Joshua15:24 Ziifi, Xeleemi, Bealooti,"
Joshua15:25 Hatsoori-Hadaata, Qiriyoti-Hetsirooni, woy Hatsoori,"
Joshua15:26 Amaami, Shemai, Molaada,"
Joshua15:27 Hatsaargaada, Heshimooni, Beeti-Peleexi,"
Joshua15:28 Hatsaari-Shuaali, Bersaabehi, Biiziyotiya,"
Joshua15:29 Baaala, Eyuumi, Etseemi,"
Joshua15:30 Eltoolaadi, Kesiili, Herma,"
Joshua15:31 Tsiqilaagi, Madimana, Sansana,"
Joshua15:32 Lebaooti, Shelihiimi, Ayininna Remooni yinanniri ledo mitteenni 29 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma baala mitteenni amaddanno."
Joshua15:33 Gaarrate hunda noo katammano Eshitaooli, Tsoria, Ashina,"
Joshua15:34 Zanoha, Ayini-Ganiimi, Tafuha, Enaami,"
Joshua15:35 Yarmuuti, Adulaami, Sookohi, Azeqa,"
Joshua15:36 Shairayimi, Aditayimi, Gederanna Gederotayimi yinanniri mitteenni 14 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma baala giddo amaddannote."
Joshua15:37 Hattono Tsinaani, Hadaasha, Migidaaligaadi,"
Joshua15:38 Diliaani, Mitsipha, Yoqixieeli,"
Joshua15:39 Lakiishi, Botsiqaati, Egilooni,"
Joshua15:40 Kaabooni, Lahimaasi, Kitiliishi,"
Joshua15:41 Gederooti, Beeti-Daagooni, Naimanna Maqeda yinanniri mitteenni 16 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma baala giddo amaddanno."
Joshua15:42 Kuri baalu ledo Libina, Eteri, Ashaani,"
Joshua15:43 Yifitahi, Ashina, Netsiibi,"
Joshua15:44 Qeila, Akiziibinna Maaresha yinanniri mitteenni 9 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma giddo amaddanno."
Joshua15:45 Hakkiicho, shiimmaadda katammasinna qachuwase ledo Eqirooni yinanni katami no."
Joshua15:46 Ashidoodi muleno Eqirooninni kayise, Mediteraaniyu Baari geeshsha minantino katammanna qachuwansa no."
Joshua15:47 Hattono, Gibitsete dannira noo wayinna Mediteraaniyu Baari qacce geeshsha iillitannota shiimmaadda katammanna qachuwa afidhinoti Ashidoodinna Gaaza katamma no."
Joshua15:48 Gaaraame gobbarano Saamiri, Yatiiri, Sookohi,"
Joshua15:49 Daana, Qiriyaati-Sefeeri, woy Debiiri,"
Joshua15:50 Anaabi, Eshitemoa, Aniimi,"
Joshua15:51 Geeseemi, Hoolooninna Giilo yinanniri mitteenni 11 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma giddo amaddanno."
Joshua15:52 Qoleno Arabi, Duma, Eshiaani,"
Joshua15:53 Yaniimi, Beetitafuha, Afeeqa,"
Joshua15:54 Humixa, Kebirooninna Tsioori yinanniri mitteenni 9 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma giddo amaddanno."
Joshua15:55 Kuri ka'aanni wolu Maooni, Qermeloosi, Ziifi, Yuuxa,"
Joshua15:56 Iyiziraeeli, Yoqidiaami, Zanoha,"
Joshua15:57 Qayiini, Gibianna Temina yinanniri mitteenni 10 katamma ikkanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma giddo amaddanno."
Joshua15:58 Hattono Halihuuli, Beeti-Tsuuri, Gedoori,"
Joshua15:59 Mairaati, Beeti-Anootinna Eltiqooni yinanniri mitteenni 6 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma giddo amaddanno."
Joshua15:60 Qoleno Qiriyaati-Baaali woy Qiriyaati-Yiariiminna Raaba yinanniri 2 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma lede amaddanno."
Joshua15:61 Kuri baalu ledo halallitte baatto Beetiaraba, Miidiini, Sekaaka,"
Joshua15:62 Nibishaani, Maxinete Kataminna Ayini-Gaadi yinanniri mitteenni 6 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma giddo amaddanno."
Joshua15:63 Kayinnilla, Yihudu manni Yerusaalamete heedhannore Iyaabuusoota shorre huna didandiino. Kunnira, Iyaabuusootu techo geeshsha Yerusaalamete Yihudu manni ledo heedhanno."
Joshua16:1 Yooseefi sirchira uyinoonni baatto wodiidi danni Iyyaarkohu mulinni Yordaanoosi Wayinni ka'eeti. Kunino, Iyyaarko bu'ara soojjaati qaccenni kae, halallira iillanno. Iyyaarkonni kae, gaaraame gobba fule Beeteli geeshsha iillanno."
Joshua16:2 Beetelinni kae, Looza sae, Arkootu heedhannowa Axaarooti-Adaari iillanno."
Joshua16:3 Hakkiinni, galchimi ragaanni nooriwa Yafileexootu amado sae, woriidi Beetihorooni geeshsha iillanno. Hakkiinni Gezeeri sae, Mediteraaniyu Baarira uurranno."
Joshua16:4 Yooseefi sircho ikkitinori Efireeminna galchimi ragaanni heedhannori Minaase ga're tenne baatto iqqansa assidhe adhitino.
Joshua16:5 Efireemi ilama qeechi aane nooho: Danninsa Axaarooti-Adaarira soojjaati ragaanni aliidi Beetihorooni geeshsha iillanno.
Joshua16:6 Hakkiinni sae, Mediteraaniyu Baari geeshsha iillanno; aliyye widiidi danni Mikimetaatiiti. Hakkiinni kae, Ta""anaati-Shiilora hige erame, soojjaati ragaanni hige Yaanoha iillanno."
Joshua16:7 Yaanohanni kae, Axaarootinna Naira dirre Iyyaarko iille, Yordaanoosi Wayira gawa'lanno."
Joshua16:8 Kuni danni galchimi ragaanni Tafuhanni kae, Qaana Xashshi geeshsha iille, Mediteraaniyu Baarira gawa'lanno. Efireemi ilama baalate iqqa assine uyinoonni baatto tenneeti."
Joshua16:9 Tini baatto, Minaase danni qoqqowi giddo noore, Efireemootaho aamantino katammanna qachuwa giddo amaddanno."
Joshua16:10 Kuri Efireemootu kayinni, Gezeeri heedhanno Kana""aanoota fushshite dihuntino. Kunnira, Kana""aanootu xaa geeshsha Efireemootu ledo heedhanno. Ikkollana, Efireemootaho borojje ikkite heedhanno."
Joshua17:1 Yordaanoosi Wayira galchimaanni noo baatto beenke Yooseefihu bayiru beetti Minaase ilamara uyini. Minaasehu bayiru beetti Geleaadi anni Makiiri bagadaanchoho. Kunnira, Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noore Geleaadinna Baasaani isira uyini."
Joshua17:2 Yordaanoosira galchimaanni noo baatto gattinorira Minaase ilamara uyini. Insano Abieezeri, Heleqi, Asirieeli, Sekeemi, Hefeerinna Shemidai yinannireeti. Yooseefi beetti Minaase sirchi labballu kore ikkitanna, insano mine mineho umo ikkitinoreeti."
Joshua17:3 Selofihaadi Hefeeriho; Hefeeri Geleaadiho; Geleaadi Makiiriho; Makiiri Minaaseho; Selofihaadira kayinni, seenne ikkinnina labballi ooso dinosi. Seennisi Mahila, Noa, Hogila, Milkanna Tiritsa yinannireeti."
Joshua17:4 Seennuno, qeesichu Aliaazaariwa, Newe beetti Iyyaasuwanna albisootunniwa mare, «Labballu ayiddinke gede, ninkerano iqqa uyinankera Kaaliiqi Muse hajajino» yii. Kunnira, Kaaliiqi hajajino garinni insarano labballu ayiddinsa ledo iqqa uyininsa."
Joshua17:5 Minaasera Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noori Geleaadinna Baasaani aana lende 10 qeecha uyinoonnihu kunniraati.
Joshua17:6 Hatto ikkinohu, meentu fiixinsarano labballu gede iqqa uyinoonninsahuraati. Geleaadi baattono gattinorira Minaase sirchira aamantu."
Joshua17:7 Minaase iqqi Aseerinni kae, Sekeemira soojjaatoonni nootewa Mikimetaati katami geeshsha iillanno. Dannuno wodiidira sae, Ayini-Tafuha manna giddo amadanno."
Joshua17:8 Tafuha gaangaawira noo baatto Minaasera aamantu. Dannu aana noohu shiimu Tafuha katami kayinni, Efireemi sirchi iqqaati."
Joshua17:9 Dannu hakkiinni kae, Qaana Xashshi geeshsha iillanno; xashshoho wodiidoonni noo katamma Minaase gashshooti qoqqowi giddoonni higge sa'annota ikkiturono, Efireemi iqqaati. Minaase danni aliyye ragaanni Qaana Xashshoho aane Mediteraaniyu Baarira gawa'lino."
Joshua17:10 Kunninni kainohunni, lamunkunnihu galchimiidi danni Mediteraaniyu Baara ikkeenna, Efireemi wodiidoonni, Minaasera aliyyeenni hee'ranno gede assini. Aseeri aliyye galchimira, Yisaakoori qole aliyye soojjaato hee'ri."
Joshua17:11 Yisaakoorinna Aseeri gashshooti qoqqowi giddo qaccete noota Doori, Indoori, Tainaaki, Megidonna gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma lede Beeti-Shanna Yubileaami yinanni gaangaawira nooti shiimmaadda katammano Minaase iqqa ikkitu."
Joshua17:12 Ikkollana, Minaase manni hatte katammara hee'ranno manna shorre hunate dandiinokki daafira, Kana""aanootu hakkiicho heedhu."
Joshua17:13 Israeelootu wolqa lexxitu yannara kayinni, Kana""aanoota wolqate looso loossanno gede giddeessitinonsata ikkinnina, hakkiichinni gudisse dishorritinonsa."
Joshua17:14 Yooseefi ga're Iyyaasu, «Kaaliiqi maassi'rinonke daafira kiironke bati'rate. Iqqinke mitto qeecha calla ikkihu mayiraatiyya?» yite xa'mitu."
Joshua17:15 Iyyaasu daware, «Kiiro'ne kageeshshi geeshsha batidheenna gaaraame Efireemi baatto ajjino'neha ikkiro, Ferizootunna Refootu heedhanno baatto martine dubbo do'le» yiinsa."
Joshua17:16 Insano, «Gaaraame baatto ninkera di""ikkitannonke. Hakkuyi aanano, Iyiziraeeli lagichira Beeti-Shaaniranna gaangaawinsara noori shiimmaadda katammaranna xawu gobbara heedhanno Kana""aanootira haammata siwiilu faradi gaare noonsa» yitu."
Joshua17:17 Iyyaasu Efireemiranna Yordaanoosira galchimaanni heedhannorira Minaase ga'rera, «Ki'ne addanka kiiro batinyeho; wolqatennino jawaattinoonnireeti. Mitto saino qeechi hee'ra'nera hasiisanno."
Joshua17:18 Kunnira, gaaraame gobba ki'nera ikkitanno; dubbono ikkiro doltine qaccetenni qaccete geeshsha umi'ne iqqa assidhe. Kana""aanootaho ayi gedeno siwiilu faradi gaare heedhunsaronna jawaatoota ikkituro nafa, fushshitine shorra dandiitinanni» yiinsa."
Joshua18:1 Qeele baatto amadihu gedensaanni, Israeelete manni baalu Seelo gamba yee, Magano magansi'nanni dukkana qasi."
Joshua18:2 Israeelete manni giddo baattote iqqa afidhinokkiti 7 ga're no.
Joshua18:3 Kunnira, Iyyaasu Israeelete mannira, «E'ine akaakka'ne Magani Kaaliiqi uyino'ne baatto ragidhinikkinni keeshshitinannihu mamooti geeshshaati?"
Joshua18:4 Mitte mittente ga'renni sase sase manna dooree; anino mitte mittenti ga're ragidhara hasiisannoha baattote iqqi qeecha afate baattote gara buuxxe borreessitanno gede baalankawa soyemmonsa. Hakkunni gedensaanni, galagalte higge anewa dagganno."
Joshua18:5 Insa buuxxanno baatto lamalante ga'rera beenkanni. Yihudu ga're wodiidi ragaanni, Yooseefi ga're aliyye ragaanni, iillannonsa qeecha adhite heedhanno."
Joshua18:6 Kuriha 7 qeecha leellishshanno taje borreessitine abbee; Maganonke Kaaliiqa xa'mate hixa tugeemmo'nena.
Joshua18:7 Ikkollana, Leewaawootaho qeechinsa qeesoota ikkite Kaaliiqira soqqama ikkitino daafira, wolootu ledo baattote iqqi dihee'rannonsa. Roobeelinna Gaadi, hattono Minaase ga're darateho Yordaanoosi Wayira soojjaati ragaanni Kaaliiqi soqqamaanchi Muse uyinonsa baatto balaxxe ragidhino» yii."
Joshua18:8 Doorroonni manni baattote gara buuxate hadhara albaanni Iyyaasu, «Baatto baala hadhe; baattote gara buuxxine borreesse; anewano galagaltine amme. Anino konne Seelo ki'ne daafira Kaaliiqa xa'mate hixa tugeemmo'ne» yiinsa."
Joshua18:9 Mannootuno gobba baala doyitu; katamma baala borreessite, baatto 7 ga'rera hiitto assine beenkanniro borrotenni leellishshu. Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu noowa Seelo galagalte daggu."
Joshua18:10 Iyyaasu Kaaliiqa xa'mara hixa tugi; gattinorira mitte mittente Israeelete ga'rera beehi.
Joshua18:11 Umo assine beenkoonniti Biiniyaami ga'rera qeechinoonni baattooti; insara qeechinoonni baatto noohu, Yihudunna Yooseefi ga're mereerooti."
Joshua18:12 Aliyye ragaanni noohu danninsa Yordaanoosi Wayinni kae, Iyyaarkora aliyyeenni noo alillitte fule, galchimi ragaanni noo gobba gaaraamete widoonni Beeti-Aweeni gobba halallite geeshsha iillanno."
Joshua18:13 Kuni danni wodiidi ragaanni hakkuyira albaanni Looza yinanniwa Beeteli fule, eeliidi Beeti-Horooni ilaali ragaanni hige Axaarooti-Adaari dirranno."
Joshua18:14 Kuni danni wole widoonni kunni gooddira galchimi ragaanni wodiidira hige erame, Yihudu ga're iqqa ikkitinotewa Qiriyaati-Ba""aali woy Qiriyaati-Yiariimi tayise sa""anno. Kuni galchimi ragaanni noo dannaati."
Joshua18:15 Wodiidi danni galchimi ragaanni Qiriyaati-Yiariiminni kae, Nefitoha bu'awa iillanno."
Joshua18:16 Hakkiinni, Refayimi lagichira aliyye goofimarchira noohu Hinoomi lagichi qotira ilaalu hundira dirranno. Hakkiinni sae, Iyaabuusootu goorora wodiidi gafira noohu Hinoomi lagichi widoonni hige Ayini-Rogeeli sa""anno."
Joshua18:17 Aliyye ragaanni Ayini-Shemeshi widira erame, Adumiimi sa'nanni qotira noohuwa Geliilooti iillanno. Hakkiinnino sae, alba Roobeeli beetti su'minni woshshinanniwa Bohaani kinchiwa dirre,"
Joshua18:18 aliyye ragaanni Yordaanoosi lagichi qotira noo gooro sae ha'ranno; hakkunni gedensaanni, lagicha dirranno."
Joshua18:19 Beeti-Hogila gooro aliyyeno sae, Yordaanoosi Wayi timannowa Reyote Baarira aliyye birxe fule uurranno. Kunnira, wodiidi danni konne ikkanna,"
Joshua18:20 soojjaati danni kayinni Yordaanoosi Waati. Biiniyaami ga're iqqa assidhe adhitino baatto danni konneeti.
Joshua18:21 Biiniyaami ga're katamma Iyyaarko, Beeti-Hogila, Emeqetsiitsi,"
Joshua18:22 Beetiaraba, Tsemari-Gayimi, Beeteli,"
Joshua18:23 Awiimi, Faara, Ofira,"
Joshua18:24 Kefaariamooni-Gayi, Ofiininna, Geebai yinanniri kiironsa mitteenni 12 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katammano giddo amaddanno."
Joshua18:25 Qoleno Gebaooni, Raama, Be""erooti,"
Joshua18:26 Mitsipha, Kefiira, Mootsa,"
Joshua18:27 Reqeemi, Yiritsaeeli, Taraala,"
Joshua18:28 Seelai, Eleefi, Yabuusi (Yerusaalame) Gibianna Qiriyaati-Yiariimi Yinanniri kiironsa mitteenni 14 katamma ikkitanna, gaangaawinsara noore shiimmaadda katammano giddo amaddanno. Kunnira, Biiniyaami ga're iqqa assidhe adhitino baatto tenneeti."
Joshua19:1 Layinki qeechi Simiooni ga'rera uyinoonni iqqaati; iqqinsano Yihudu ga'rera uyinoonni baatto giddora hulfaminoho.
Joshua19:2 Isino Bersaabehi (woy Saaba), Molaada,"
Joshua19:3 Hatsaari-Shuaali, Baalla, Etseemi,"
Joshua19:4 Eltoolaadi, Batuuli, Herma,"
Joshua19:5 Tsiqilaagi, Beeti-Markabooti, Hatsaari-Suusa,"
Joshua19:6 Beeti-Lebaootinna Sharuheeni yinanniri 13 katamma gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma mitteenni amaddanno.
Joshua19:7 Kunniri baalu ledo Ayini, Remooni, Eterinna Ashaani yinannire 4 katammanna gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma mitteenni amaddanno."
Joshua19:8 Wodiidi ragaanni noohuwa Bailaati-Beeeri (woy Raama) geeshsha hatte katamma gaangaawira noore shiimmaadda katamma baala mitteenni amaddanno. Simiooni ga're iqqa assidhe adhitino baatto tenneeti.
Joshua19:9 Yihudaho iillinosi qeechi hasiisannohura aleenni ikkinohura, isiwiinni beenke Simiooni ga'rera uyinoonni."
Joshua19:10 Sayikki qeechi Zaabilooni ga'rera aamamino iqqaati; insa adhitino baatto Sariidi katami geeshsha iillitanno.
Joshua19:11 Dannu hakkiinni kae, Mari""ila fule, Dabasheeti iille, Yoqineaami katamira albaanni noo xashsho iillanno."
Joshua19:12 Sariidira widoonni soojjaati ragaanni Kisilooti-Taaboori sae, Dabiraatinna Yaafia geeshsha iillanno;"
Joshua19:13 Dabiraati fule, Yaafia iillanno; hakkiinni soojjaati ragaanni hige, Gaati-Hefeerinna Itaqaatsiini sae, Remooninna Niia iillanno."
Joshua19:14 Aliyye danni gawa'lannohu, Hanaatooni widira hige erame, Yifitahieeli lagichira mare uurranno."
Joshua19:15 Tini baatto Qaxaati, Nahalali, Shimirooni, Yidaalanna Beeteliheemi yinannire 12 katammanna gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma mitteenni amaddanno."
Joshua19:16 Kunnira, tini jajjabbanna shiimmaadda katamma Zaabilooni ga'rera iqqa assine uyinoonni baatto qoqqowi giddo nooreeti."
Joshua19:17 Shoolki qeechi Yisaakoori ga'rera uyinoonni iqqaati.
Joshua19:18 Baattote qoqqowino Iyiziraeeli, Kesulooti, Suneemi,"
Joshua19:19 Hafarayiimi, Shiooni, Anaharaati,"
Joshua19:20 Raabiiti, Qishiyooni, Abetsi,"
Joshua19:21 Remeeti, Ayini-Ganiimi, Ayini-Hadaaninna Beeti-Phaatseetsi giddo amadanno."
Joshua19:22 Dannu gawa'lannohu, Yordaanoosi Waa ikkanna, Taaboorira, Shahatsuumiranna Beeti-Shemeshira aananno. Kuni 16 katammanna gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma baala mitteenni amadanno."
Joshua19:23 Kunnira, kuri katammansanna olluuwansa Yisaakoori ga're ilamara iqqa assine uyinoonni baatto qoqqowi giddo nooreeti."
Joshua19:24 Ontikki qeechi Aseeri ga'rera uyinoonni iqqaati.
Joshua19:25 Baattote qoqqowi Helqaati, Haali, Bexeeni, Akishaafi,"
Joshua19:26 Alameleeki, Amiadinna Mishiaaliiti. Galchimaanni Qermeloosiranna Shihoori-Libinaatira aananno."
Joshua19:27 Dannu soojjaatira hige erame, Beeti-Emeeqinna Ni""ieeli massitanno doogo Zaabilooninna Yifitahieeli lagichira aane Beeti-Daagooni sa""anno. Aliyyeennino Kabuuli,"
Joshua19:28 Ebirooni, Rehoobi, Hamooninna Qaana sae, Sidoona geeshsha iillanno."
Joshua19:29 Dannu, Raama qiinshoonni katama Xiroosiha hige erame, Akiziibi widoonni hige Mahalaabi giddo amade Mediteraaniyu Baarira gawa'le Hoosara hige eramanno."
Joshua19:30 Uuma, Afeeqinna Rehoobi yinanniri 22 katammanna gaangaawinsara noore shiimmaadda katamma mitteenni amadanno."
Joshua19:31 Kunnira, tini jajjabbanna shiimmaadda katamma Aseeri ga'rera iqqa assine uyinoonni baatto qoqqowi giddo nooreeti."
Joshua19:32 Leelki qeechi Nifitaalemi ga'rera uyinoonni iqqaati.
Joshua19:33 Dannu Heleefinni kae, Adamineqeebinna Yaminiya ragaanni Yordaanoosi Wayira gawa'le, Laquumi Tsainayimi qilxo geeshsha iillanno."
Joshua19:34 Hakkunni gedensaanni, dannu galchimi ragaanni Azinooti-Taaboori widira hige eramanno. Hakkiinni sae, wodiidi ragaanni Zaabiloonira galchimaanni Aseeriranna soojjaatoonni Yordaanoosira aane Huqooqi iillanno."
Joshua19:35 Hattono qiinshoonni katamma Tsiidiimi, Tseeri, Haamaati, Raaqaati, Kinaareeti."
Joshua19:36 Adaama, Raama, Hatsoori,"
Joshua19:37 Qedeeshi, Edirayi, Ayini-Haatsoori,"
Joshua19:38 Yiriooni, Migidaalieeli, Hooreemi, Beeti-Anaatinna Beeti-Shemeshi yinanniri 19 katamma gaangaawinsara noori shiimmaadda katamma kunni qoqqowi giddo heedhanno."
Joshua19:39 Kunnira, kuri jajjabbunna shiimmaaddu katamma Nifitaalemi ga'rera iqqa assine uyinoonni baatto qoqqowi giddo nooreeti."
Joshua19:40 Lamalki qeechi Daani ga'rera uyinoonni iqqaati.
Joshua19:41 Baattote qoqqowi Tsoria, Eshitaooli, Erishemeeshi,"
Joshua19:42 Shaalibiimi, Ayalooni, Yitaala,"
Joshua19:43 Elooni, Tiimina, Eqirooni,"
Joshua19:44 Elteqe, Gibetooni, Bailaati,"
Joshua19:45 Yihudi, Beneberaaqi, Gaatiremooni,"
Joshua19:46 Meyariqooni, Raqooninna Iyophe gaangaawira noo gashshoote giddo amadanno."
Joshua19:47 Daani ga're baatto hoogansa buuxxuhu gedensaanni, Layishi katama marte bala tugge katama amaddu; manna gudde uminsa amado assidhe hakko heedhu. Layishi yinanniha su'masi soorrite albi anninsa su'minni Daani yite su'missu."
Joshua19:48 Kunnira, tini jajjabbanna shiimmaadda katamma Daani ga'rera iqqa assine uyinoonni baatto qoqqowi giddo nooreeti."
Joshua19:49 Israeelete manni baatto beeqqe gudi yannara, Newe beetti Iyyaasurano umisi qeecha uyinisi."
Joshua19:50 Kaaliiqi hajajinosi garinni, gaaraame Efireemi gobbara nooha Teminati-Serahi yinanni katama xa'mi'rino garinni uyitusi. Isino hakkonne katama haaroonsi're teesso assi're hee'ri."
Joshua19:51 Qeesichu Aliaazaari, Newe beetti Iyyaasunna Israeelete ga're roorrooti Kaaliiqa magansidhannowa Seelo xaadu dukkani nafarchira Kaaliiqi hedo xa'me afate hixa tuqqite, konne iqqa baala beekku. Kunni garinni baatto beekke guddu."
Joshua20:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Iyyaasura,"
Joshua20:2 «Israeelete mannira: Muse kulanno'ne gede hajajoommo garinni eeggote katamma doorre.
Joshua20:3 Mittu manchi afikkinni hedeweelcho manna shiiro, rabbisi'rasira hasi'ranno manchiwiinni gatanno gede, xooqe hattenne katamma eanno."
Joshua20:4 Tenne katamma giddonni mittunniwa rahe ha're, katama e'nanni waalchira nooriwa yoo yitanno geerriwa shiqe ikkino coye baala ku'lanno. Hakkunni gedensaanni, katama eanno gede fajjitannosi; hee'ranno darga uyiteennasi hakkiicho keeshshanno."
Joshua20:5 Rabbisi'rasira hasi'ranno manchi faana gane dayiro, katamu manni iso sayise aa dihasiissanno. Manna shiinohu danotenniiti ikkinnina komatenni ikkinokkihura, dagganno balanni agartasira hasiisanno."
Joshua20:6 Songonniwa shiqeenna yoo yinasi geeshshanna, hakko sanira noohu qeesootu qari reya geeshsha hakko katamira keeshsha dandaanno. Hakkunni gedensaanni, galagale xooqe fulino katama hige minisira eanno» yee kulisi."
Joshua20:7 Kunnira, Yordaanoosi Wayira galchimaanni Nifitaalemi iqqira gaaraame gobbara nootera Galiilaho Qedeeshi katamira, gaaraame Efireemi gobbara Sekeeminna gaaraame Yihudu baattora Kebirooni doorte baddu."
Joshua20:8 Yordaanoosira widoonni, Iyyaarkora soojjaatoonni gotti yitinotera halallitte gobbara, Roobeeli gashshooti giddo nooha Beetseeri, Gaadi gashshooti giddo Geleaadi nooha Raamootinna Minaase gashshootira Baasaani nooha Goolaani doorte baddu."
Joshua20:9 Israeelete manniranna giddonsa heedhannori wole gobba mannira, eeggote darga ikkanno gede doorroonni katamma tenneeti. Aye manchino danotenni manna shiiro, songote yoo yinikkinni shinannikki gede hatte katamma giddonni mitto katama xooqe, rabbisi'rasira hasanno manchi anganni gatanno."
Joshua21:1 Leewi ga're albisooti qeesichu Aliaazaari, Newe beetti Iyyaasuwanna Israeelete manni ga're albisootiwa ka'e daggu."
Joshua21:2 Hakkiicho Kanaaani Seelora insawa shiqqe, «Kaaliiqi Muse widoonni hee'neemmo katammanna qarqarinsara saadanke hosiisi'neemmo baatto uyinanninke gede hajajino» yitu."
Joshua21:3 Kunnira, Kaaliiqi hajajo garinni Israeelete manni Leewaawootaho heedhanno katammanna saada hosiisidhanno baatto gobbansa aaninni beehe uyinsa."
Joshua21:4 Leewi ga're giddonni umo assite katamma adhitinori, Qehaati gosa maateeti. Qeesichu Aarooni sircho ikkino boosaallira, Yihudu, Simiooninna Biiniyaami ga're baattonni 13 katamma beenkinsa."
Joshua21:5 Gattinorira Qehaati ilamara Efireemi, Daaninna galchimi Minaasenni 10 katamma uyininsa."
Joshua21:6 Gershooni ilamara Yisaakoori, Aseeri, Nifitaaleminna Baasaani noohunni soojjaatiidi Minaasenni 13 katamma uyininsa."
Joshua21:7 Meraari sirchi maatera Roobeeli, Gaadinninna Zaabilooni baattonni beenke 12 katamma uyininsa."
Joshua21:8 Muse widoonni Kaaliiqi hajajino garinni Israeelete manni tenne katammanna saada hossanno baatto Leewaawootaho hixunni beehinsa.
Joshua21:9 Yihudunna Simiooni baattonni beenke Leewi ga're giddo Qehaati godowa ikkitinorira Aarooni ilamara uyinoonni katamma tenneeti. Insa qeechi umiha ikkeenna,"
Joshua21:10 
Joshua21:11 Arbai Katama adhitu. (Arbai Enaaqi annaati). Arbai, gaaraame Yihudu gobba gaangaawisera noo baatto saada hossannota xa kayinni Kebirooni yinannita uyitunsa."
Joshua21:12 Ikkollana katamaho noohu loosi'nanni darginna qoqqowisi giddo noo qachuwa balanxe Yoofooni beetti Kaaleebira iqqa assine uyinoonnite.
Joshua21:13 Eeggote katamma giddonni mitto Kebirooni aana lende, qeesichu Aarooni maatera kunninni aante noo katamma beenkoonninsa. Insano: Libina,"
Joshua21:14 Yatiiri, Eshitaamoa,"
Joshua21:15 Hoolooni, Debiiri,"
Joshua21:16 Ayini, Yuuxanna Beeti-Shemeshi baatto saada hossannote ledo Yihudunna Simiooni baatto aaninni beenke uyinoonnihu 9 katammaati."
Joshua21:17 Biiniyaami baattonni beenke 4 katamma uyinoonninsa. Kurino saada hossanno baatto ledo Gebaooni, Geebaai,"
Joshua21:18 Anatootinna Almooni yinannireeti.
Joshua21:19 Aarooni sircho ikkitino qeesootira saada hossanno baatto ledo mitteenni 13 katamma beenkoonninsa.
Joshua21:20 Wolootaho Leewi ga'renni ilantinorira Qehaati godowira Efireemi gobbanni katamma beenke uyininsa.
Joshua21:21 Gaaraame Efireemi gobbara noo katama eeggonniha Sekeemi, Gezeeri, Qibitsayiminna Beeti-Horooni yinannire shoolenka katamanna saada hossanno baatto uyininsa."
Joshua21:22 
Joshua21:23 Daani baattonni beenke uyinoonninsahu shoole katamma saada hossanno baatto ledo Elteqe, Gebitooni,"
Joshua21:24 Ayalooniitinna Gaati-Remooniiti.
Joshua21:25 Galchimi ragi Minaase baattonni saada hossanno baatto ledo beenke uyinoonninsahu 2 katami, Tainaakiitinna Gaati-Remooniiti."
Joshua21:26 Kuri gattinori Qehaati sirchi maate, saada hossanno baatto ledo mitteenni 10 katamma adhitu."
Joshua21:27 Gershooni ilama ikkitinori wolootu Leewaawootu sirchi, saada hossanno baatto ledo soojjaati ragi Minaase baatto aaninni beenke uyinoonninsari 2 katami Baasaani noo katamma eeggonnite giddonni mittu Goolaaniiti, layinkihu kayinni Be""eshitiraati."
Joshua21:28 Yisaakoori baattonni beenke saada hossanno baatto ledo uyinoonninsati 4 katamma, Qishiyooni, Dabiraati,"
Joshua21:29 Yarmuutinna Ayini-Ganiimiiti.
Joshua21:30 Aseeri baattonni beenke saada hoossanno baatto ledo uyinoonninsahu 4 katami, Mishiaali, Abidooni,"
Joshua21:31 Helqaatinna Rehoobiiti.
Joshua21:32 Nifitaalemi baattonni beenke saada hossanno baatto ledo uyinoonninsahu sasu katami, Galiilaho noo katamma eeggonnite giddonni gamu Qedeeshi, Haamooti Dooritinna Qartaaniiti."
Joshua21:33 Gershooni sirchi maate baalu mitteenni 13 katamma, saada hossanno baatto ledo adhitu."
Joshua21:34 Meraari ilama ikkitinorira gattino Leewaawootira beenkoonniti saada hossanno baatto ledo adhitinoti 4 katamma, Yoqineaami, Qaarta,"
Joshua21:35 Diiminanna Nahalaliiti.
Joshua21:36 Roobeeli baattonni beenke saada hossanno baatto ledo uyinoonninsati 4 katamma, Beetseeri, Yahaatsi,"
Joshua21:37 Qedemootinna Mefaaatiiti.
Joshua21:38 Gaadi baattonni beenke saada hossanno baatto ledo uyinoonninsati 4 katamma eeggote katamma giddonni Geleaadi baattora noori Raamooti, Mahinayimi,"
Joshua21:39 Hasebooniitinna Yaizeeriiti.
Joshua21:40 Kunni garinni, Meraari godowi mitteenni 12 katamma adhi."
Joshua21:41 Israeele iqqa assidhe adhitino baatto giddonni, mitteenni 48 katamma saada hossanno baatto ledo Leewaawootaho uyitu."
Joshua21:42 
Joshua21:43 Kunnira, Kaaliiqi akaakkansara aara xaarinonsa baatto baala, Israeelootaho uyinsa. Baatto ragidhuhu gedensaanni, teesse heedhu."
Joshua21:44 Kaaliiqi akaakkansara eino gondoori garinni baatto baalate keere uyinsa. Kaaliiqi diininsa aana qeelle uyinonsa daafira, albansaanni uurrara dandiinohu mittuno dino."
Joshua21:45 Kunni garinni, Kaaliiqi Israeelete mannira uyinoha mitto mittonka hexxote qaale wonshinonsa."
Joshua22:1 Hakkunni gedensaanni Iyyaasu Roobeelita, Gaaditanna soojjaatoonni noota Minaase ga're mitteenni woshshe,"
Joshua22:2 «Kaaliiqi soqqamaanchi Muse hajajino'nere baala wonshitinoonni. Ani hajajoommo'nere baalankano agadhitinoonni.
Joshua22:3 Tenne baalante yanna giddo fiixa'ne Israeeloota dicallachiishshinoonninsa; Magani'ne Kaaliiqi hajajo seekkitine agadhitinoonni.
Joshua22:4 Kuneeti xa Magani'ne Kaaliiqi uyino'nehu hexxote qaali garinni, fiixi'nera Israeelete keere uyinonsa. Kunnira, Kaaliiqi soqqamaanchi Muse uyino'ne gobba Yordaanoosi Wayira widoonni soojjaato nootewanna iqqa assidhine ragidhinoonnitewa higgine hadhe."
Joshua22:5 Muse uyino'ne Seera seekkitine agadhe; Magano'ne Kaaliiqa baxxe; hedosi wonshe; hajajosino agadhe. Isira ammanantinoonnire ikkitine, wo'mu wodaninninna wo'ma lubbonni soqqammesi» yii."
Joshua22:6 Iyyaasu maassi'rinsahu gedensaanni, geegiissanni aane noo biddishsha uyinonsa. Hakkuno, «Kuneeti xa lowo saada, birra, culka, camo, siwiilanna lowo imaani gudhitine dureeyye ikkitine gobba'ne higginaraati. Kunnira, diini'newiinni adhitinoonni qafado massitine ayiddi'ne ledo beeqqe» yaannoho. Insano hakkunni gedensaanni darga dargansa hadhu. Muse Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni Baasaani baatto Minaase ga'rera darateho iqqa asse uyinonsa. Wole Minaase ga'rera darateho kayinni, Iyyaasu Yordaanoosi Wayira galchimaanni wole ga're ledo ragidhanno baatto uyinonsa."
Joshua22:7 
Joshua22:8 
Joshua22:9 Kunni garinni, Roobeeliti, Gaaditinna soojjaati Minaase ga're wo'munku base basensa galagalte hadhu. Insano geegiissineennansa Muse widoonni Kaaliiqi hajajinonsa garinni alba iqqa assidhe adhitinowa Geleaadi gobba higgu yannara, wolootu Israeelootu Seelo gattino."
Joshua22:10 Roobeeliti, Gaaditinna soojjaati Minaase ga're Yordaanoosi Wayi mule Kana""aani nootewa Geliilooti katama iillitanni heedhenni, Yordaanoosi mule maala'linanniha lowoha kakkalote darga seekkitu."
Joshua22:11 Gatinohu Israeelete manni, «Roobeeliti, Gaaditinna soojjaato nooti Minaase ga're Yordaanoosi Wayi mule Kana""aani baattora nootera ninke iqqira Geliilooti kakkalote darga seekkitino» yinanni duduwo macciishshi."
Joshua22:12 Israeelete manni konne coye macciishshi yannara, baalunku soojjaati ga'rera gaaddara Seelo gamba yitu."
Joshua22:13 Kuni ikkara albaanni Israeelete manni, qeesichu Aliaazaari beetto Finihaasi, Geliaadi nooriwa Roobeeli, Gaadinna soojjaato nootewa Minaase ga're daratiwa sokku."
Joshua22:14 Finihaasi ledo 10 jajjabbu manni no; kuri mittu mittunku galchimi ragaanni noo ga'renni ilama ilamansa giddonni fultino albisootaati.
Joshua22:15 Insano Roobeeli, Gaadinna soojjaato noori Minaase manni heedhannowa Geleaadi marte iillitu."
Joshua22:16 Hakkiira iillite Kaaliiqi manni baalaho, «Konne kakkalote darga umi'nera seekki'ratenni Kaaliiqi aana busha assitinoonni; hoodesino dihadhinoonni; kunni garinni Israeelete Magani aana konne busha coye mayira assitini?"
Joshua22:17 Kaaliiqi manna daneessanno dhibbinni qorichishi yannara, Peoori loonsummo cubbo habbinini? Hakkuyinni kainohunni kuneeti xaa geeshsha shettote aana hee'noommo; hakku cubbi ajeennaatini konne leddinihu?"
Joshua22:18 Xa ki'ne Kaaliiqi hoode ha'ra giwa'neetini? Ki'ne techo Kaaliiqi aana bunshe assitiniro, isi ga'a Israeele wo'mantera hanqanno."
Joshua22:19 Kunnira, tini heedhinanni baatto magansi'rate injiitannokkita ikkituro, dukkanisi qasaminowa Kaaliiqiwa amme; ninke iqqa ikkitino baattonni injaanno'ne darga adhe. Maganinke Kaaliiqi aana kayinni bunshe assitinoonte. Woy alba seekkinoonnihu Maganinke Kaaliiqihu kakkalote dargi aana leddine wole kakkalote darga seekkatenni ninkeno bushuulle assitinoontenke."
Joshua22:20 Zaara beetti Akaani batte ikkinore adhe cubbo loosinota qaagge. Hakkunninni kainohunni Kaaliiqi wo'mu Israeelete mannira hanqino; cubbisi daafira reyinohu Akaani calla diikkino» yitu.
Joshua22:21 Roobeeliti, Gaaditinna soojjaati ragaanni nooti Minaase ga're galchimi ga're albisootira,"
Joshua22:22 «Wo'manka roorannohu wolqaataamu Kaaliiqaati! Isi baalunku Mootichaati! Isi baalanka roore wolqaataamo Maganooti! Ninke konne mayira assinoommoro isi afino! Ki'neno mayira assinoommoro affinara hasi'neemmo; halaalinta bunshoommoronna Kaaliiqira noonke amma'na xeinsoommoro, marartinoontenke."
Joshua22:23 Kaaliiqira hajajammeemmokkire ikkinummoronna seekkinoommowa kakkalote dargira shilqote kakkalo, gidu fushshaate, woy mittimmate kakkalo shiqishate hendoommoha ikkiro umisi Kaaliiqi qorichishonke."
Joshua22:24 Ninke seekkinoommohu kunnira diikkino! Seekkinoommohu daanno sanira ki'ne fiixi ninke ooso, ‹Ki'nera Israeelete Magani Kaaliiqi ledo mayi xaadi noo'ne?"
Joshua22:25 Isi ninkenna ki'ne, Roobeelinna Gaadi manni mereero, Yordaanoosi Waa danna asse worino. Kunnira, Kaaliiqi ledo mayi xaadino dihee'ranno'ne› yitannonsaha ikkanno yine waajjineetilla. Hatto ikka hoogiro, ki'ne ilama ninketa Kaaliiqa magansidhannokki gede hooltannoha ikkanno."
Joshua22:26 Kunnira, ninke seekkinoommohu kakkalote dargi, shilqonnita woy wole kakkalo shiqinsheemmoha di""ikkino."
Joshua22:27 Ninke konne kakkalote darga seekkinoommohu, ninkenna ki'ne mereero malaate ikke hee'ranno gedeeti. Kunino ninkera gedensaanni dagganno ilama Qullaawu Dukkani albaanni Kaaliiqa magansi'neemmo gede shilqonnita, wole kakkalonna gatote ikkitannota mittimmate kakkalo shiqinshanni hee'rankera malaate ikkanno. Kunino ki'ne ilama ninketa, ‹Kaaliiqi ledo mayi xaadino dino'ne› yitannokki gede kaa'lanno."
Joshua22:28 Kunnira, miteekke kuni coyi ikkiro ninke hedo ilamanke, ‹La'e! Albi anuwanke seekkitinohu kakkalote dargi Kaaliiqira seekkinoonnihu kakkalote dargi ledo mittu gariho. Kunino ninkenna ki'ne mereero malaate ikke hee'rara ikkinnina shilqonnita woy wole kakkalo shiqinshanni gede hende assinoonniha di""ikkino!› yaa dandiitanno gedeeti."
Joshua22:29 Ninke halaaleho, Kaaliiqi aana bunshe diassinoommo. Shilqote kakkalo woy gidu fushshaate, woy wole kakkalo shiqishate hende wole kakkalote darga seekkatenni Kaaliiqa magansi'ra diagurroommo. Iso magansi'nannihu Xaadu Dukkani albaanni uurrinohu Maganinke Kaaliiqira seekkinoonnihunni baxxinoha wole kakkalote darga diseekkinoommo» yite dawartu."
Joshua22:30 Qeesichu Finihaasinna sonkeenna dagginori ledosi noori galchimi ilama sooreeyye, Roobeelihu, Gaadihunna soojjaatiri Minaase ilama, insa qoltinonsa dawaro macciishshite hagiidhitu."
Joshua22:31 Kunnira, qeesichu Aliaazaari beetti Finihaasi, «Kuneeti xa Kaaliiqi ninke ledo noota anfoommo; ki'ne isi aana bunshe diloossinoonni. Kaaliiqi Israeelete manna qorichishanno gedeno diassitinoonni» yiinsa."
Joshua22:32 Hakkunni gedensaanni, qeesichu Aliaazaari beetti Finihaasinna albisootu, Roobeelinna Gaadi manna Geleaadi baattora agurte, Kana""aani noohuwa Israeelete manniwa dagge, macciishshitino coye kultunsa."
Joshua22:33 Israeele dawaronsanni hagiidhite Magano galattu. Hakkunni gedensaanni, Roobeelinna Gaadi manni hee'ranno baatto hunate gaado ganate dihasidhino."
Joshua22:34 Roobeelinna Gaadi ga're, «Kuni kakkalote dargi Kaaliiqi Magano ikkinota kulate ninke baalunkura malaateho» yitu. Kakkalote dargirano, Malaateho yite su'ma fushsitu."
Joshua23:1 Lowo yanna gedensaanni, Kaaliiqi Israeeloota gaangaawinsara noo diinnawiinni fooliishshiishe keere uyinsa. Hatte yannara Iyyaasu lowo geeshsha geedhe no."
Joshua23:2 Kunnira, isi Israeele baala, geerra, albisoota, daanyootanna olu hajajaano woshshe gamba asse, «Kuneeti ani lowo geeshsha geedhoommo."
Joshua23:3 Magani'ne Kaaliiqi ki'ne kaa'late tenne gosa aana assinore baala affinoonni; Magani'ne Kaaliiqi ki'ne daafira gaaramino.
Joshua23:4 Kune ani gudoommo daga baatto baalante ledo Yordaanoosinni kayise, galchimaanni Mediteraaniyu Baari geeshsha nootanna gattinota baala iqqa asse oommo'ne."
Joshua23:5 Magani'ne Kaaliiqi insa albi'nenni xooqqanno gede assanno; ki'ne alba higgine qaaffini deerrinni, insa fushshe hunanno. Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni baattonsa ragidhinanni."
Joshua23:6 Kunnira, Muse borreessinohura Seeru Maxaafira noo hajajo baala seekkitine jawaattine agadhe. Hajajotewiinni ka'anna kawa higginoonte."
Joshua23:7 Hakkunni gedensaanni, giddo'ne noo daga ledo horonta namoontinoonte; magannansa su'mano woshshitinoonte. Su'minsanni xaartinoonte; insara soqqantinoonte; kumbuultinoontensa."
Joshua23:8 Hakkawarinni xaa geeshsha assitinoonninte gede Magani'ne Kaaliiqira ammanantine heedhe.
Joshua23:9 Ki'ne alba higgine qaaffini deerrinni, jajjabbanna jawaata daga Kaaliiqi fushshe shorrino'ne; techo geeshsha ittisa'nera dandiinohu mittuno dino."
Joshua23:10 Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni ki'ne daafira gaaramanno'nehura, ki'nehu mittichu, insaha mitto kume shorra dandaanno."
Joshua23:11 Kunnira, Magano'ne Kaaliiqa seekkitine baxa hasiissanno'ne."
Joshua23:12 Ki'ne ammananitinannikkirenna giddo'ne noo daga ledo adhamatenni karsantinanniha ikkiro kayinni,"
Joshua23:13 ki'ne alba higgine qaaffini deerrinni, Magani'ne Kaaliiqi tenne daga albi'nenni fushshe shorrannokkita affe. Roorenka insa ki'nera woshshaadonna ubbinanni bale gede ikkitanno'ne; badhe'nera harfaame liche, ille'nera qasanno uta ikkitanno'ne. Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne baatto danchate aaninni mittuno gattinikkinni fultine ba'ina geeshsha tini baala bao amaddanno'ne."
Joshua23:14 «Kuneeti ani mannu aalo ikkeemmo yanna iillitinoe. Magani'ne Kaaliiqi uyino'ne hexxo garinni assino'neha dancha coye baalanka ki'ne mittu mittunku godowi'nenni seekkitine egentinoonni; isi uyino'ne hexxo giddonni mitteno gattukkinni baalanti wo'mitanno.
Joshua23:15 Ikkollana, isi mitte mittenta hexxo wonshino'nente gede, gara gibbinanni yannara aana'ne qoricha dirrisanno."
Joshua23:16 Magani'ne Kaaliiqi agadhitinara uyino'ne gondooro diigginironna wole magannara soqqantinanni magansidhininsaro, hanqisinni qorichishanno'ne. Isi uyino'netera dancha baattora ki'ne giddonni mittu nafa dihee'ranno» yiinsa."
Joshua24:1 Iyyaasu Israeelete ga're wo'manta Sekeemi gamba assi. Geerra, albisoota, daanyootanna olu hajajaano baala woshshi. Insano Maganu albaanni gamba yitu."
Joshua24:2 Iyyaasu mannu baalankura, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Lowo dirira albaanni Akaakka'ne Efiraaxisi Wayira widoonni wole maganna magansidhanni heedhino. Hatte annuwa giddonni mittu Abirihaaminna Naakoori anni Taaraati."
Joshua24:3 Hakkunni gedensaanni awura'ne Abirihaami Efiraaxisi Wayira widoonni noo gobbanni woshshe, Kana""aani baatto baalate massagoommosi; sirchosino batisoommo; Yisihaaqino oommosi."
Joshua24:4 Yisihaaqirano Yaiqoobinna Eesawu oommosi; Eesawura Edoomita gaaraame gobba iqqa asse oommosi. Kayinnilla, anni'ne Yaiqoobinna oososi darante Gibitse dirritino."
Joshua24:5 Musenna Aarooni soye Gibitsete lowo qarri iillanno gede assoommo; ki'ne kayinni massage fushshoommo'ne.
Joshua24:6 Akaakka'ne Gibitsetenni massage fushshummonsa yannara Gibitsootu, faradi gaarensanninna faradaanonsanni shorritinonsa. Akaakka'ne Duumu Baariwa shiqqi yitu yannara kayinni,"
Joshua24:7 kaa'leemmonsa gede anewa higge raartino. Anino insanna Gibitsootu mereeri tunsanno gede assoommo. Baaru aanansa kamballi yaanno gede asse, Gibitsoota egemisiisoommo. Kunnira, Gibitsete aana assoommore ki'ne affinoonni. « ‹Ki'neno seeda yanna geeshsha halallitte gobbara heedhinoonni."
Joshua24:8 Hakkunni gedensaanni, Yordaanoosira soojjaatoonni Amooraawootu heedhanno baatto haa're abboommo'ne. Insa ki'ne ledo gaarantino; ani kayinni insa qeeltinanni gede assoommo'nehura, baattonsa ragidhinoonni. Alba higgine qaaffini deerrinni, insa hunummo."
Joshua24:9 Hakkunni gedensaanni, Moaabi moote Sefoori beetti Baalaaqi qasa'nera kaino. Ki'ne rumannosi gede Bioori beetti Beleaamiwa manna soqqino."
Joshua24:10 Ani kayinni, Beleaami yiinota dimacciishshoommo. Kunnira, ruma agure maassi'rino'ne. Kunni garinni, Baalaaqi anganni gatisoommo'ne."
Joshua24:11 Ki'neno Yordaanoosi Waa fultine Iyyaarko dagginoonni. Iyyaarkote manni, hattono Amooraawootu, Ferizootu, Kana""aanootu, Hitootu, Gergesootu, Hiwootunna Iyaabuusootu qassa'nera ka'ino. Ani kayinni, insa baalanka qeeltinanni gede assoommo'ne."
Joshua24:12 Ki'ne alba higgine qaaffini deerrinni, 2 Amooraawootu mootoolla fushshe hunate insa wodana ba'anno gede assoommo. Kuni baalu ikkinohu bagadi'nenninna urde'nenni di""ikkino."
Joshua24:13 Loossine daafurtinoonnikkita shaqqado baattonna mi'nitinoonnikki katamma heedhinanni gede oommo'ne. Kuneeti xa kaassinoonnikkita woyinete laalonna daafurtinoonnikkiha ejersu haqqe guma ittinanni heedhinoonni› yiino» yee coyi'rinsa.
Joshua24:14 Iyyaasu lede, «Xa Kaaliiqa ayirrissesi; co'o yitino sumbenninna ammanamatenni soqqammesi. Akaakka'ne Mesiphexoomiyahonna Gibitsete magansidhinota wole maganna huntine, Kaaliiqa calla magansidhe."
Joshua24:15 Iso magansi'ra dancha lawa hooggu'nero kayinni, akaakka'ne Efiraaxisi Wayira widoonni heedhu waro magansidhure, woy xa gobbansara heedhinannirita Amooraawootu maganna magansidhinanniha ikkiro, magansidhinanniha techo doodhe. Aninna mini'ya manni kayinni Kaaliiqa magansi'neemmo» yii."
Joshua24:16 Mannuno, «Kaaliiqa agurre wole magannara soqqama ninkewiinni faffo!"
Joshua24:17 Maganinke Kaaliiqi annuwankenna ninke Gibitsete borojjimmanni fushshinonke. Assinota jajjabba maalale anfoommo; daga baala sa'ne dangummo geeshsha keerunni agarinonke.
Joshua24:18 Ninke tenne baatto dangammora alba hinge qaanfummo deerrinni, hakko noore Amooraawoota baala albinkenni fushshe shorrino. Kunnira, Maganonke ikkinoha Kaaliiqa magansi'neemmo» yee dawari."
Joshua24:19 Iyyaasuno mannaho, «Kaaliiqi qullaawanna hinaasaancho Magano ikkinohura, ki'ne isira soqqama didandiitinanni. Wole maganna magansidhiniro, sao'nenna cubbo'ne baala diaguranno."
Joshua24:20 Iso agurtine wole maganna magansidhiniro, isi albasi ki'newiinni ka'a qolanno; hanqe qorichishanno'ne. Kunni albaanni ki'nera dancha coye assino'neha ikkiro nafa, galagale hunanno'ne» yiinsa."
Joshua24:21 Mannuno Iyyaasura, «Dee'ni! Ninke Kaaliiqalla magansi'neemmo» yiisi."
Joshua24:22 Iyyaasuno, «Maahoyyena xa Kaaliiqa magansi'rate doodha'nera ki'ne ki'neneera naqaashshete» yee coyi'rinsa. Insano, «Ee! Ninke ninkeneera naqaashshete!» yite dawartu."
Joshua24:23 Isino, «Hatto ikkiro, mereero'ne noota wole maganna hunne. Israeelete Magani Kaaliiqira ammanama'ne leellishshe» yiinsa."
Joshua24:24 Hakkunni gedensaanni, mannu Iyyaasura, «Ninke Maganonke Kaaliiqa magansi'neemmo; hajajosino wonshineemmo» yii."
Joshua24:25 Hakko barranni Iyyaasu Kaaliiqi su'minni mannu ledo gondooro ei. Hakko Sekeemi heedheenna galte hossannota woganna wodho kulinsa.
Joshua24:26 Iyyaasuno tenne hajajo Seeru Maxaafi Maganunnihura borreessi. Hakkunni gedensaanni, mitto lowo kincho haa're, Qullaawu dargi Kaaliiqihuwa noo qilxo hunda kaasi."
Joshua24:27 Manna baalaho, «Kaaliiqi ninkera coyi'rino qaale baala macciishshino daafira, xa kuni kinchi naqaashshenke ikkanno. Ki'neno Magani'ne aana bunshe assa agurtinanni gede, naqaashshe ikkanno'ne» yiinsa."
Joshua24:28 Hakkunni gedensaanni, Iyyaasu manna baala geegiissi; mittu mittunku galagale base basesi ha'ri."
Joshua24:29 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi soqqamaanchi Newe beetti Iyyaasu 110 dirisinni reyi."
Joshua24:30 Israeelete manni, Ga""aashi Ilaalira aliyyeenni gaaraame Efireemi gobbara umisi iqqira Teminati-Serahi madaarisi."
Joshua24:31 Iyyaasu lubbotenni noo yanna baalantera, Israeelete manni Kaaliiqa magansi'rino. Isi reyihu gedensaanni Kaaliiqi Israeelete assino maalale baala illensanni la'ino albisooti noo yanna geeshsha iso calla magansidhanni heedhino."
Joshua24:32 Israeelete manni Gibitsetenni fushshinoha Yooseefi miqicho Sekeemi madaari. Tini baatto Yaiqoobi Sekeemi anni Hamoori oosowiinni 100 kinchu birrinni hidhinote; baatto noohuno Yooseefi ilama iqqi qoqqowi giddooti.
Joshua24:33 Aarooni beetti Aliaazaarino reenna, Gibia madaartinosi. Hakku katami, gaaraame Efireemi gobbara beettisi Finihaasi hee'ranno gede uyinoonniho."
Judges1:1 Israeele Iyyaasu reyihu gedensaanni, «Kana""aanoota qasate albaanni aye sayisi'no?» yite Kaaliiqa xa'mitu."
Judges1:2 Kaaliiqino, «Baatto angasira sayise eemmona, Yihudu balaxe fulona» yee dawari."
Judges1:3 Yihudu ga're Simiooni ga're, «Kana""aanoota qasate ninkera iillitino gobba mitteenni fullo; ninkeno ki'nera iillitanno gobba ledo'ne fulleemmona» yitunsa."
Judges1:4 Kunnira, Simiooni ga're Yihudu ga're ledo Kana""aanootanna Ferizoota qassara gaaddu. Kaaliiqi angansara sayise eenna, Bezeeqi yinanniwa 10,000 manna shitu."
Judges1:5 Hakkiicho Adonibezeeqi ledono xaadde olantu.
Judges1:6 Adonibezeeqino hakkiichinni xooqi; insa kayinni shorrite amadde, anguwasitanna lekkuwasita lowiidi qubbe murmurtu."
Judges1:7 Hakkunni gedensaanni Adonibezeeqi, «Anguwansanna lekkuwansa qubbe murmurroonniri 70 mootoolla ani itanna giggilino giggilo xinqidhino. Xa kayinni, Maganu insa assoommo beebba anera qolinoe» yii. Insano haadhe Yerusaalame abbiteenna hakkiicho reyi."
Judges1:8 Yihudu manni Yerusaalame qase amadi; mannano bisetenni doddole, katamano giiri."
Judges1:9 Hakkunni gedensaanni Yihudu manni gaaraame gobbara wodiidi halallitteranna galchimi gaarira lekkaalloonni noo Kanaaanoota qasara dirri.
Judges1:10 Albaanni Qiriyaati Arbai yinannihura Kebirooni Katamira heedhanno Kanaaanootira gaadde, Sesiini, Akimaaninna Talmayi gosa qeeltu."
Judges1:11 Hakkunni gedensaannino, albaanni Qiriyaati-Sefeeri yinannihura Debiiri Katamira hee'ranno mannira gaaddu."
Judges1:12 Kaaleebino, «Qiriyaati-Sefeeri qase amadannohura beetto'ya Akisa eemmosi» yiino."
Judges1:13 Hatte yannara, Kaaleebihu maa'nu rodii Qeneezi ilinohu Gotooniyaali katama qase amadi. Kaaleebino beettosi Akisa uyisi."
Judges1:14 Minisira daggu yannara, «Annikki loosi'nanni baatto aannohe gede seekkite xa'mi'ri» yiinose. Kaaleebino harrichote aaninni dirritanni heedheennanni, «Ma""assammohera hasi'ratta?» yee xa'mise."
Judges1:15 Iseno, «Mittoricho ledattoera hasi'reemma; halallitte Negebi baatto uyittoente gede, wayi buichono aattoe gede huucci'reemmahe» yitusi. Kaaleebino aliiditanna woriidi bu'a uyise."
Judges1:16 Qenaawichu Muse balli ayiddi, Yihudu manni ledo saattu wo'mino katami Iyyaarkonnihunni kae, Yihudaho Araadira wodiidoonni halallitte gobbara noo manni ledo hee'rara ha'ri."
Judges1:17 Yihudu manni roduuwinsa Simiooni manni ledo Tsafaati heedhanno Kanaaanootira gaaddu; katamansano co'o assite huntu. Kunni daafira hakko katamira su'ma Herma yine fushshini.
Judges1:18 Yihudu manni qole Gaaza, Asiqeloonanna Eqirooni yinanni katamma gashshitino gobba lede amadi."
Judges1:19 Kaaliiqi ledonsa noo daafira, Yihudu manni gaaraame gobba amadi. Ikkollana, xeichaame baattora hee'ranno manni siwiilu faradi gaare afi'rinoha ikkino daafira, hakkiichinni fushshite shorra didandiitino."
Judges1:20 Muse hajajino garinni, Kebirooni Kaaleebira uyini. Isino, sasenta Enaaqi gosa giddonni fushshe shorri."
Judges1:21 Biiniyaami ga're kayinni, giddonsa heedhannore Iyaabuusoota hakkiinni fushsha didandiitino. Kunnira, Iyaabuusootu techo geeshsha Biiniyaamootu ledo mitteenni heedhanno."
Judges1:22 Efireeminna Minaase ga're kayinni, hatte yannara, Looza yinanniwa Beeteli Katama gaaddu. Kaaliiqino ledonsa no; insano katama dooyyitannore fushshite sokku."
Judges1:23 
Judges1:24 Dooyyaanono marte mittu manchi katamunni fulanna affe, «Katama e'nanni gara kulinke; ate assineemmoheri dinona» yitusi."
Judges1:25 Isino e'nanni gara kulinsa. Lamenti Israeelete ga're dagge, manchonna minisi manna agurranna katamaho noo manna baala guddu."
Judges1:26 Hakko manchino Hitootu gobba fule ha're katama kalaqi'ri. Hakko katamira su'ma Looza yee fushshi. Techo geeshshano kunni su'minni woshshinanni.
Judges1:27 Minaase ga're kayinni Beetisaani, Tainaaki, Doori, Yubileaami, Megido katami mannanna qooxeessinsara noo qachuwara hee'ranno manna fushshite huntinokki daafira, Kana""aanootu hakkiicho heedhu."
Judges1:28 Israeele jawaattu yannara, wolqate looso loosiisidhinota ikkinnina giddonsanni fushshite dihuntinonsa."
Judges1:29 Hattonni Efireemi ga're Gezeeri heedhanno Kanaaanoota fushshite huntinokki daafira, Kana""aanootu sammi yite ledonsa heedhu."
Judges1:30 Zaabilooni ga'reno Qidirooninna Nahalali heedhanno Kanaaanoota giddonsanni fushshite dihuntino. Ikkollana wolqate looso loossanni heedhanno gede assitinonsa.
Judges1:31 Aseeri ga'reno Akko, Sidoona, Ahilaabi, Akiziibi, Hiiliba, Afeeqinna Rehoobi heedhannore fushshite dihuntino."
Judges1:32 Aseeri ga'reno gobbansara heedhanno Kanaaanooti ledo mitteenni heedhu.
Judges1:33 Nifitaalemi ga'reno Beeti-Shemeshinna Beeti-Anaati heedhannore fushshite dihuntino. Nifitaalemi ga'reno gobbansara heedhanno Kanaaanooti ledo mitteenni heedhu. Ikkollana, wolqate looso loossanni heedhanno gede assitinonsa."
Judges1:34 Amooraawootu Daani ga're gaaraame gobba widira qolte xiibbe, taalo gobba dirritannokki gede hooltinonsa."
Judges1:35 Amooraawootu Hereesi, Ayalooninna Sha""alibiimi Ilaali aana heedhu. Ikkollana, Efireeminna Minaase ga're jawaattu yannara, wolqate looso loossanno gede assitinonsa."
Judges1:36 Amooraawootu danni Seelaira aliyyeenni Aqirabiimi massitanno doogo geeshsha iillanno.
Judges2:1 Kaaliiqi sokkaasinchi Gelgelunni fule Bokiimi mare Israeelete, «Gibitsete gobbanni fushshoommo'ne. Akaakka'nera aammora coyi'roommo gobba haa're abboommo'nena, ‹Ki'ne ledo eoommo gondooro disoorreemmo."
Judges2:2 Ki'ne tenne gobba manni ledo gondooro e'inoonte; kakkalonsa dargano diigge› yoommo'ne. Ki'ne kayinni yoommore agurtine, wolere assitinoonni."
Judges2:3 Kunnira, insa albi'nenni dishorreemmo. Insano diina ikkitanno'ne; magannansano woshshaado ikkitanno'ne» yiinsa."
Judges2:4 Kaaliiqi sokkaasinchi konne coye Israeelete kuli yannara, mannu qoonqo naggi asse wi'li."
Judges2:5 Hakko dargira su'ma Bokiimi yite fushshitu. Hakkiicho Kaaliiqira kakkalo shiqishshu.
Judges2:6 Iyyaasu manna ha'ranno gede assihu gedensaanni, mitte mittenti Israeelete ga're galagalte iqqi iqqinsawa hadhu."
Judges2:7 Iyyaasu lubbotenni noo yannaranna, isi gedensaanni Kaaliiqi Israeelete loosinoha jawa coye baala affino jajjabbi noo yanna baalantera mannu Kaaliiqa magansi'ranni hee'ri."
Judges2:8 Kaaliiqi soqqamaanchi Newe beetti Iyyaasu 110 dirisinni reyi.
Judges2:9 Israeeleno gaaraame Efireemi gobbara Gaaashi Ilaalira aliyyeenni umisi iqqira Teminati-Serahi madaartusi.
Judges2:10 Hatti baalanti ilama reyituhu gedensaanni, Kaaliiqa egentinokkitinna isi Israeelete mannira assino dhagge affinokki ilama kalaqantu."
Judges2:11 Hakkunni gedensaanni, Israeele Kaaliiqi albaanni busha coye assitu. Ba""aali magannano magansidhu."
Judges2:12 Gibitsete gobbanni fushshinonsaha akaakkansa Magano Kaaliiqa agurtu. Qooxeessinsara heedhanno gosa maganna hoode hadhe magansidhanni Kaaliiqa hanqissu.
Judges2:13 Iso agurte Baaalinna Astaarooti magansidhinohura,"
Judges2:14 Kaaliiqi Israeelete lowo geeshsha hanqe saantannorira sayise uyinsa. Wolqansara aleenni ikkitinorira gaangaawinsa diinnara sayise hirinsa.
Judges2:15 Israeele olaho fultanno yanna baalantera, balaxe coy'rino garinni badhe wodhinsa. Kunninni kainohunni lowo geeshsha yaaddu."
Judges2:16 Hakkunni gedensaanni kayinni, Kaaliiqi horritannoriwiinni gatissannonsa albisoota kayisi."
Judges2:17 Israeele kayinni, albisootinsara dihajajantino. Kaaliiqira ammanama gibbe wole maganna magansidhino. Annuwansa Kaaliiqira hajajantu gara agurte, hakkawoyintenni doogote aaninni wirri yitino."
Judges2:18 Kaaliiqi albisannoha kayisannonsa kiironni, hakku albisi Kaaliiqi ledosi noo daafira, Israeele diininsa anganni gatisino. Mannu qarru batinyinni kainohunni raaranno woyite, Kaaliiqi mararinonsa."
Judges2:19 Albisu reyihu gedensaanni kayinni, mannu wole maganna magansi'ratenninna insara soqqamatenni annuwansanni roore bushino. Bunshe loosanna qoxxisama diagurino."
Judges2:20 Kunnira Kaaliiqi Israeelete lowo geeshsha hanqe, «Kuni manni Akaakkansa ledo eoommo gondooro diigino daafiranna, ani yoommotano macciishsha giwino daafira,"
Judges2:21 Iyyaasu reyi waro gatisinore mitte gosano albinsanni dihooleemmo.
Judges2:22 Hoola giwoommohu, annuwansa gede hajajantannoeronna hooggannoro afate, tenne gosanni fonqolammonsara yeeti» yii."
Judges2:23 Yiino garinni Kaaliiqi hattenne gosa hakkiicho heedhanno gede assi. Iyyaasu insa rahe shorre hunanno gede assinokkihuno kunniraati.
Judges3:1 Kaaliiqi Israeeloota jife laaranna olunni xaadde egentinokkiri ola rossara yee, tenne gosa giddonsa heedhanno gede aguri."
Judges3:2 
Judges3:3 Hatti gosano: Filisxeeme 5 gashshaanonsa ledo, Kana""aanootu gudisante, Sidoonootahonna Libaanoosi Ilaalira Ba""aalihermooninna Hamaati Lawo mereero heedhanno Hiwootaati."
Judges3:4 Hakkuri, Kaaliiqi Muse widoonni qole akaakkansara uyino hajajo ayirrissannoronna hooggannoro afate yine agurroonnireeti."
Judges3:5 Kunnira, Israeele Kana""aanootu, Hitootu, Amooraawootu, Ferizootu, Hiwootunna Iyaabuusootu ledo heedhu."
Judges3:6 Israeelootuno insa seenne adhitu; uminsa seenneno insa oosora uyitu. Magannansano magansidhu.
Judges3:7 Israeelootu Kaaliiqi albaanni bunshe assitu. Kaaliiqa Maganonsano habbe, Ba""aalitanna Astaarooti maganna magansidhu."
Judges3:8 Kaaliiqi Israeelete lowo geeshsha hanqino daafira, Mesiphexoomiyu mootera Kusiristemira sayise uyinsa. Isino Israeele 8 diro borojjimma gashshi."
Judges3:9 Israeele Kaaliiqiwa raartu yannara kayinni, hakkiichinni fushshannonsa gede, Kaaleebihu maa'nu rodii Qeneezi ilinoha Gotooniyaali kayisinsa."
Judges3:10 Gotooniyaalirano Kaaliiqi Ayyaani dirrisi. Isino Israeelete albisa ikke olaho fuli. Kaaliiqi Mesiphexoomiyu moote Kusiristemi sayise uyinosi daafira qeeli.
Judges3:11 Qeneezi beetti Gotooniyaali reyi barri geeshsha baatto 40 diro keere heedhu.
Judges3:12 Israeele xaano Kaaliiqi albaanni bunshe loossu; konne assansanni Kaaliiqi Moaabi moote Egilooni Israeelete wolqisanno gede assi.
Judges3:13 Amoonootunna Amaaleqootu isira ha'lite Israeele qasse saattu wo'mino katama Iyyaarko amaddu.
Judges3:14 Moaabi moote Egilooni Israeele 18 diro kade gashshino.
Judges3:15 Israeele xaano Kaaliiqiwa higge raartu. Kaaliiqino Biiniyaamicha guracho Geraani beetto Naoodi gaarame fushshannonsa gede kayisi. Israeele Naoodira giwire anga worte Moaabi mootewa Egilooniwa sokku.
Judges3:16 Isino mitte cigile ikkitannota 2 qari bise tunsiisi're uddanosi giddoonni qiniitichu tafira qodhi.
Judges3:17 Giwireno du'mu Moaabi mootera Egiloonira haa're ha'ri.
Judges3:18 Naoodino giwire uyihu gedensaanni, giwire duhe marino manna ha'ranno gede assi."
Judges3:19 Isi kayinni Galgala kinna boncanniwa iillihu gedensaanni galagale hige mootenniwa mare, «Moote, maaxe kuleemmoheri hee'reenna galagale higoommo» yiisi. Mooteno, «Hanni gobbaanni agarre!» yeenna mulesi noo soqqamaano baala agurte fultu."
Judges3:20 Hatte yannara moote minu iima minnoonnihura qiidadu daasi giddo ofolle no. Naoodino shiqqi yee, «Maganuwiinni atera abboommohe sokka nooe» yiisi. Mooteno ofollinowiinni gotti yee kai."
Judges3:21 Naoodino guracho anganni qiniitichu tafi widoonni qodhe noo bise fushshe mootete godowa qase xoroorrisi.
Judges3:22 Amandanniwi nafa gatikkinni bise gudisante godowisira e'u; xoroorrisse badheenni fultu. Mooruno bise beeshshe amadi.
Judges3:23 Hakkunni gedensaanni Naoodi daasu furcho hige fule, mine gobbaanni cufe qulfe gane ha'ri."
Judges3:24 Naoodi ha'rihu gedensaanni, mootete soqqamaasine dagge minu gobbaanni cufame nooha affu. Insano, «Giddoonni shumate ofollella hee'rannona» yite heddu."
Judges3:25 Agarte agarte hoogge, moote cufana fana hoogita insanni qulfe haadhe fantu. Fantanno woyite mootensa ree diriire nooha affu."
Judges3:26 Mootete soqqamaano daasu waalchira uurrite heedheennanni Naoodi xeerti're ha'ri. Kinna boncanni widoonni hige Sertayimira sae ha'rino.
Judges3:27 Hakkiira iillanni hee'renninni, mannu olaho fulanno gede ilaalaame Efireemi gobbara xurumba ufuufi. Israeeleno isi hoode gaaru aaninni dirritu."
Judges3:28 Isino, «Diina'ne Moaabi Kaaliiqi anga'nera sayise uyino'ne daafira hoode'ya amme!» yee hajajinsa. Insano hoodesi dirritu. Hakkunni gedensaanni Yordaanoosinni Moaabi sayissanno lawo amadde mittu mannino sa""annokki gede hooltu."
Judges3:29 Hakko barra, jawaatanna wolqaataamma ikkitinore 10,000 Moaaboota mittuno gattukkinni shite guddu."
Judges3:30 Hakko barra Israeele Moaabi qeeltu; baattono 80 diri geeshsha keere afidhu.
Judges3:31 Naoodi gedensaanni kainohu Anaati beetti Semegaari, 600 Filisxeeme, handa hawuurranni gatiminni shiino. Isino hattonni Israeele diinu anganni gatisino."
Judges4:1 Naoodi reyihu gedensaanni xaano Israeele Kaaliiqi albaanni bunshe loossu.
Judges4:2 Kunnira Kaaliiqi Hatsoori gashshe noohura Kanaaani mootera Yaabiinira sayise hirinsa. Yaabiini olanto hajajaanchi Sisaara, Harosheti-Hagoyimi hee'ranno."
Judges4:3 Isirano 900 siwiilu faradi gaare noosi daafira, Israeele 20 diro kade gashshino. Insano kaa'lannonsa gede Kaaliiqiwa raartu."
Judges4:4 Hatte yannara Lefidooti galte himanaancho Diboora Israeele gashshite no.
Judges4:5 Iseno gaaraame Efireemi gobbara, Raamanna Beeteli mereero saattu hunda ofolte mannaho coye affanno. Israeeleno coyensa adhite isewa dagganno."
Judges4:6 Diboora, Niftaalemi giddo Qedeeshi yinanni katamira hee'rannoha Abiniemi beetto Baaraaqi woshshiishshe, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Ka'e Niftaaleminninna Zaabilooninni 10,000 manna haadhe Taaboori Ilaala fuli."
Judges4:7 Anino Yaabiini olanto hajajaancho Sisaara faradi gaaresinninna olantosi ledo Qishooni Wayiwa daanno gede kayiseemmo. Isono angakkira sayise eemmohe› yiino» yitusi.
Judges4:8 Baaraaqino, «Ati ledo'ya ha'rattaha ikkiro ha'reemmo; ledo'ya ha'rattakkiha ikkiro kayinni diha'reemmo» yii."
Judges4:9 Diboorano dawarte, «Maahoyye, ha'ra ledokki ha'reemma. Ani ledokki ha'reemmaha ikkiro kayinni ayirrinyu ateha di""ikkanno. Kaaliiqi Sisaara meyate angara sayise aanno» yitusi. Hakkunni gedensaanni, Diboora Baaraaqi ledo Qedeeshi hadhu."
Judges4:10 Hakkiicho Baaraaqi Zaabilooninna Niftaalemi manna woshshiishi. Insa giddonnino 10,000 manni hoodesi fuli. Diboorano ledosi hadhu."
Judges4:11 Hatte yannara, Qenaawichu Hebeeri, Muse galte rodii Hobaabi sirchiwiinni baxxe Qedeeshi mule Tsainayimi yinanniwa lowo qilxo qote dukkana qasi're no."
Judges4:12 Abiniemi beetti Baaraaqi Taaboori Ilaala ha'rinota Sisaara macciishshe,"
Judges4:13 900 siwiilu faradi gaare Harosheti-Hagoyiminni Qishooni Wayi geeshsha noo olanto baala gamba assi.
Judges4:14 Hatte yannara Diboora Baaraaqi, «Kai, Kaaliiqi Sisaara angakkira sayise uyino barri konneeti; kuneeti Kaaliiqi balaxe albakkiinni fulino» yitusi. Baaraaqino 10,000 manna hoodete adhe Taaboori Ilaali aaninni dirri."
Judges4:15 Kaaliiqi Sisaaranna faradi gaaresi baala Baaraaqi bagadinni gara habbe jaanjurtanno gede assi. Sisaarano faradi gaaresi aaninni dirre lekkatenni xooqi.
Judges4:16 Baaraaqi kayinni Sisaara faradi gaarenna olantosi Harosheti-Hagoyimi iillisha geeshsha shorri. Sisaara olanto baala mittuno gattukkinni gooffu.
Judges4:17 Hatsoori moote Yaabiini Qenaawichu Hebeeri ga're ledo jaalooma afi'rino daafira, Sisaara xooqe Qenaawichu Hebeeri galte Iyaeeli dukkana ei."
Judges4:18 Iyaeelino fulte Sisaarawa shiqqe, «Mooticha'ya, waajjitootina giddora ei» yitusi. Dukkanise giddorano eessite, uddano dibbe maaxxusi."
Judges4:19 Sisaarano, «Goo'roommona ballo waa hayikkisie!» yiise. Iseno gereerete noo ado haadhe uyitusi. Age kaihu gedensaanni xaano dibbe maaxxusi."
Judges4:20 Isino, «Hanni marte xullote uurri; mannu daye, ‹Konne noohu nooni?› yee xa'mihero, ‹Dino› yaattana» yiise."
Judges4:21 Hebeeri galte Iyaeeli kayinni Sisaara daafurinotanna, goxe bainota affuhu gedensaanni, dukkanu cifichonna meencho haadhe suutunni isiwa shiqqi yitu. Hakkunni gedensaanni, cificho qontichisira gante baattote ledo xaadisse agurtu."
Judges4:22 Baaraaqi Sisaara faana gananni hakkiira iillita, Iyaeeli fulte isiwa marte, «Amo, hasi'rootto mancho leellisheemmahena» yitusi. Isino ledose dukkanise giddora ei. Sisaarano qontichisira cificho gantino gedeenni hee're ree diriire nooha afi."
Judges4:23 Hakko barra Maganu, Israeele Kana""aani moote Yaabiini olanto qeeltanno gede assi."
Judges4:24 Kanaaanootu moote Yaabiini wolqa co'o yite gooffa geeshsha Israeele olama diuurrissino.
Judges5:1 Hakko barra Dibooranna Abiniemi beetti Baaraaqi aante noo geewo geebbino:
Judges5:2 Israeelete noo ejjeetto albissanna, mannuno baxe umisinni ka""anna, Kaaliiqi galatamo."
Judges5:3 Ki'ne mootoolla tenne macciishshe! gashshaanono qonteesse; Kaaliiqira faarseemma. Ledeno faarseemma; Israeelete Maganira Kaaliiqira geeweemma.
Judges5:4 Kaaliiqa, ati Seiiri Ilaalinni fulitto yannara, Edoomi gobbanni kaitto yannara, baatto huxidhu. Gorduwano xeena facci assite agurtu; gomichuwano waa lolaassu."
Judges5:5 Siina, Kaaliiqi albaanni ilaalla huxidhu; Israeelete Magani Kaaliiqi albaanni shafantu."
Judges5:6 Anaati beetti Semegaari yannaranna, Iyaeeli yannara doogga ontu; doogaasineno xaaddote doogo agurte wirri yite hadhu."
Judges5:7 Ani Diboora Israeelete ama ikke kaamma geeshsha, Israeele mininni fula agurtu."
Judges5:8 Israeele wole maganna hoode hadhu yannara, olu katamu xullichi geeshsha dayi. 40,000 Israeele giddo, wonqonna amaxxo afi'rinohu mittuno dino."
Judges5:9 Ane wodani Israeelete ejjeetto ledonna, umisinni kakkaino manni ledo no; Kaaliiqira galatu iillo!"
Judges5:10 Ki'ne waajjuulle harre guluffinanniri, gilaasete koorira ofoltinanniri, lekkatenni hadhinannirino coyidhe."
Judges5:11 Wayi bu'a gaangaawira noota, faarsaanote huuro macciishshe. Tini faarsono, Kaaliiqi qeellenna, Israeelete qeelle kultannote. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi manni, katamu waalchuwawa dirre,"
Judges5:12 «Diboora, kai! Kai! Kai! Kai! Geewono geewi! Abiniemi beetto Baaraaqi kai! Diinakkino qafadi» yitu."
Judges5:13 Ammanamino manni, ejjeettonniwa dirri; Kaaliiqi manni, wolqaataame bagadaano ledo anewa dayi."
Judges5:14 Amaaleqete sircho ikkitinori, Efireeminni ka'e daggu. Biiniyaami, ate hoode hadhuri ledo no; olu albisooti Makiirinni, gashshaano Zaabilooninni daggu."
Judges5:15 Yisaakoori ejjeetto Diboora ledo no; Yisaakoorinna Baaraaqino daggu; lagu giddoonni higge hoodesi hadhu. Roobeeli ga're kayinni hedo dixaadisidhino.
Judges5:16 Ge'reewu gooraanira mayira ofoltini? Allaalaasine ge'reewo woshshitanna macciishshateetini? Eewanni, Roobeeli ga're hedo dixaadisidhino."
Judges5:17 Gaadi ga're Yordaanoosira soojjaatoonni ofoltu; Daani ga're markaawete mule keeshshitu; Aseeri ga're Baaru qaccera gattu; marte baaru gama ofoltu.
Judges5:18 Zaabilooni manni lubbonsa mararikkinni olamino; Niftaalemi mannino hattonni assino.
Judges5:19 Mootoolla dagge olantu; Kanaaani mootoolla Megido Wayibba mule, Tainaaki yinanniwa olantu; birrano ikko wole qafado adhite dihadhino."
Judges5:20 Gordoho noo beeddahe olantu; ha'rinshonsanni Sisaara ledo gaarantu.
Judges5:21 Bi'rehu Qishooni Wayi, Qishooni Wayi fee haa're ha'rinsa; lubbo'ya, jawaati! Alba higge qaafi!"
Judges5:22 Hakkunni gedensaanni, faradaasine guluffe daggu; faraduno kottetenni baatto lillii."
Judges5:23 Kaaliiqi sokkaasinchi, «Kaaliiqira ha'lite wolqaataamo diina qasatenna, isi qote uurrate didagginona, Meroozi lowo geeshsha rumme!» yii."
Judges5:24 Qenaawichu Hebeeri galte Iyaeeli, dukkanu giddo noo meenti baalunkunni roore, maassantinota ikkito."
Judges5:25 Waa huucci'reenna ado uyitinosi; ayirraddaho malino uduunnichira worte, geinto shiqishshinosi."
Judges5:26 Mitte anganni cificho amaddu; layinki anganni meencho haadhu. Sisaara gante, umosi cancantu; jaddotenni qasse, qontichosi xoroorrissu."
Judges5:27 Isino lekkase hunda gumbisame uwi; hakko diriire, lekkase hunda waxxi yii; hakko gombisame uwinowa hee're reyi."
Judges5:28 Sisaara ama masikootete widoonni higge la'u; guggu'laasinchu caakko giddoonni qolte, taxidhe woshshitu. «Beetti'ya faradi gaare mayira keeshshitu? Faradi gaaresi hirbino mayira bai?» yitu."
Judges5:29 Ayirraddu meenti dawaro qolinose; ise kayinni yitinota yitanni,"
Judges5:30 «Kageeshsha ba'inohu qafado beeqqitanniiti; umu umunkunni mitte woy lame seenne adhitanniiti. Sisaara biifado imaani adhanna, anerano goowaho xaaxi'reemmaha, goondoonni imaana abbannieeti» yitu."
Judges5:31 Kaaliiqa, baarigaarrakki baala togo ikkite ba'o; ate baxxannori kayinni, soodo arrishsho gede xabbo. Hakkunni gedensaanni, baatto 40 diri geeshsha keere afidhu."
Judges6:1 Xaano Israeele Kaaliiqi albaanni bunshe assitu; Kaaliiqino Midiyaamootaho sayise uyinsa. Insano 7 diro gashshitunsa.
Judges6:2 Israeelootuno Midiyaamootu wolqissinonsa daafira, ilaallate aana goddanna maaxantannowa seekkidhu."
Judges6:3 Israeele wixa wixidhanno yanna baalate Midiyaamootu, Amaaleqootunna wolootu soojjaati gosa dagge gobba horritu."
Judges6:4 Insano baattote aana tuulte Gaaza geeshsha noo gide gumuno gatikkinni co'o assite guddu. Mitte saadano gattukkinni ge'reewo, lalono harreno gudisse adhite hadhu."
Judges6:5 Saaddansanna dukkannansa adhite dagganno woyite, kanchafarimma batidhinoreeti. Manninsanna gaalinsa kiirre didandiinanniho. Insano baatto mulqitara dagginoreeti."
Judges6:6 Midiyaamootu Israeele qarru giddo tugginonsahura, kaa'lannonsa gede Kaaliiqiwa raartu."
Judges6:7 Midiyaamete gawajjonni kainohunni Israeele Kaaliiqiwa higge raartu yannara,"
Judges6:8 Kaaliiqi mitto himanaancho soyinonsa. Isino, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Borojjimmate mininni Gibitsete gobbanni fushshummo'nehu aneeti."
Judges6:9 Gibitsootu anganni hobbaasoommo'ne. Tenne baattora gadadissanno'neri baalu angannino gatisoommo'ne. Insano albi'nenni shorre hune, ki'nera baattonsa oommo'ne."
Judges6:10 Ani Kaaliiqi Magano'neeti; gobba'nera noota Amooraawootu maganna magansidhinoonte› yoommo'ne. Ki'ne kayinni yoommota dimacciishshitinoonni» yii.
Judges6:11 Kaaliiqi sokkaasinchi Ofira yinanni qacha daye, Abieezerichu Iyoaasi gate noo qilxo hunda ofolli. Iyoaasi beetti Gedewooni, Midiyaamootu affannosikki gede maaxame woyine huuncinanniwa qamade ga'nanni no."
Judges6:12 Kaaliiqi sokkaasinchino isira leelle, «Koo jawaata worba! Kuneeti, Kaaliiqi ledokki no» yiisi."
Judges6:13 Gedewooni daware, «Mooticha'ya, Kaaliiqi ledonke hee'roommero kuni baalu qarri iillannonkeni? Annuwanke, ‹Kaaliiqi Gibitsete gobbanni fushshinonke› yitanna macciishshinoommo. Xa kayinni Kaaliiqi ninke callachishinonke. Midiyaamootu angara sayise uyinonke» yii."
Judges6:14 Hatte yannara Kaaliiqi isiwa caaqqi yee, «Noohe wolqanni ha'ri! Israeele Midiyaamootu anganni fushshatto gede soyemmohehu aneeti» yiisi."
Judges6:15 Gedewoonino, «Mooticha'ya, ayiddi'ya Minaase ga're giddo hooffayidiho. Ani qole mininke giddo wo'munkura woriidiho. Israeele gatisate maminni dandeemmo?» yii."
Judges6:16 Kaaliiqino, «Addintanni ani ledokki hee'reemmo. Midiyaamoota mittu manchi gede assite ganatto» yiisi."
Judges6:17 Gedewoonino, «Hanni xa baxittoeha ikkiro, hasaawissanni noottoehu ati Kaaliiqa ikkoottota afeemmo gede malaate uyie."
Judges6:18 Galagale higammo geeshsha, kakkalo'yano albikkira shiqishi'rammo geeshsha eeggatena hadhooti» yii. Kaaliiqino, «Higatto geeshsha agareemmohe» yiisi."
Judges6:19 Gedewooni minisira ha're, aja meichu goco gorre gafi. 10 kiilo ikkitanno bullee haa're shiishinokki tima gani. Maala saffeho, waco midaanote haa're daye, qilxote hunda ofolle noohura shiqishisi."
Judges6:20 Sokkaasinchuno, «Maalanna shiishinokki tima haadhe kunni kinchi aana wori. Wacono maalunna timu aana duni» yiisi. Gedewoonino hajanjosi gede assi."
Judges6:21 Sokkaasinchuno amadino siqqo birxenni maalanna tima kisi. Kinchu giddonni giira fulte maalanna tima ittu. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi sokkaasinchi mulisinni ha'ri.
Judges6:22 Gedewooni Kaaliiqi sokkaasincho ikkinota buuxihu gedensaanni, «Mooticha Kaaliiqa, sokkaasinchokki ille'yanni afoommona baummo!» yii."
Judges6:23 Kaaliiqi kayinni, «Keeru ledokki hee'ro; direyattona waajjitooti» yiisi."
Judges6:24 Gedewoonino hakkiicho Kaaliiqira kakkalote darga seekki. Su'mano, Kaaliiqi Keereho yee fushshi. Kuni kakkalote dargi techo geeshsha Abieezerootu baattora Ofira yinanniwa no."
Judges6:25 Hakko hashsha Kaaliiqi Gedewooni, «Annikki hoshsha giddonni mitto middichanna wole 7 diri middicha haadhe, annikki Ba""aalira seekkinoha kakkalote darga diigganno gede assi. Mulesi noota Asheera mokkollicho murmurte tugi."
Judges6:26 Gaaraho luphi yiino darga, ane Maganikki Kaaliiqira malinoha kakkalote darga seekki. Hiiqqaqqite tugootto mokkollicho Asheeraha giirte, layinki middichi maala shilqishshe kakkali» yiisi."
Judges6:27 Gedewooni soqqamaasinesi giddonni 10 anga adhe mare Kaaliiqi hajajinosi gede assi. Minisi mannanna katamu manna waajjino daafira, konne assinohu dibarraatina hashshaati."
Judges6:28 Hashshu soodeenna katamu manni goxinowiinni kaanno woyite, Ba""aalihu kakkalote dargi diigame, mulesi noohu Asheera mokkollichino murmurame, haaro seekkinoonni darga layinki middichi kakkalame no."
Judges6:29 Insa insanaa, «Konne mayi assi?» yite mimmito xa'mitu. Coye duudhe hasse, Iyoaasi beetti Gedewooni assinota affu."
Judges6:30 Katamu mannino Iyoaasi, «Ba""aaliha kakkalote darga diiginohanna mulesi nooha Asheera mokkollicho murmurinohu beettokkiitina shineemmona fushshi» yitusi."
Judges6:31 Iyoaasi kayinni hanqunni hufe gaangeesse noosi mannira, «Ba""aalira rabbissinannisini? Gatissinasira wo'naaltinannini? Isira rabbisannohu sooda geeshsha reyo! Ba""aali magano ikkinoha ikkiro, kakkalosi darga diinganni woyite hoo'lara dandaanno» yiinsa."
Judges6:32 Kunnira, «Kakkalosi darga diiginoha umisi Ba""aali rabbiso» yitanni hakko barra Gedewoonira, «Yirubaeeli» yite su'ma fushshitusi."
Judges6:33 Hatte yannara Midiyaamootu baalu, Amaaleqootunna wolootu soojjaati manni mitteenni gamba yite Yordaanoosi Waa fulte Iyiziraeeli lagira kunseentu."
Judges6:34 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi Ayyaani Gedewooni aanira dirri. Isino buudu xurumba ufuufe, Abieezeroota hoodesi hadhanno gede woshshi."
Judges6:35 Hattonni Minaase baatto baalate manna soye ha'runsitannosi gede assi. Qoleno Aseeri, Zaabilooninna Niftaalemi manni fule olamanno gede sokka soyi."
Judges6:36 Gedewooni Maganoho, «Coyi'rootto garinni Israeele ane widoonni qolte gatisattoha ikkiro,"
Judges6:37 kuneeti ge'reewu orda ayiddummete woreemmo. Baatto baala moola ikkiteenna orda callate aana loju hee'rannoha ikkiro, yiitto gede Israeele ane widoonni qolte gatisattota afeemmo» yii."
Judges6:38 Yiinonte gede ikki. Gedewoonino soodo gute kae, loju aanaho noo orda huunceenna fulino wayi mitte maaqqe wo'mi."
Judges6:39 Hakkunni gedensaanni Gedewooni Magano, «Xaano mitto coye huucci'reemmohena hanqitootie. Hanni xaano mitte hige orda tenne woreemmona, baatto baala loja ikkiteenna orda moola ikkitanno gede assi» yii."
Judges6:40 Hakko hashshano Maganu Gedewooni yiino gede assi. Baatto baala loja ikkiteenna orda calla moola ikkitu.
Judges7:1 Gedewooninna ledosi noo manni baalu soodimaroho kae Haroodi Buicho gama kunseeni. Midiyaamootu qachi Israeele baxxisidhinohura aliyyeenni, More Gaari mule lagu giddooti."
Judges7:2 Kaaliiqi Gedewoonira, «Midiyaamoota anga'nera sayise aate ledokki noo manni lowo geeshsha bati'rino. Israeele uminsa wolqanni gattinoha laweennansa boo'nite anera ayirrinye ho'litannoena,"
Judges7:3 ‹Waajjinohunna masinohu hee'riro Geleaadi Ilaala agure galagale dayinowa ha'ro!› yite lallawi» yiisi. Kunni garinni 22,000 higeenna 10,000 manni callu gati."
Judges7:4 Kaaliiqi Gedewooni, «Xaano mannu bati're noona, wayi laga haadhe massi. Hakkiichono ha'rannohanna gatannoha bade kuleemmohe. Ani, ‹Ha'rona› yeemmo geeshshi ledokki ha'ranno. ‹Ha'roonke› yeemmo geeshshi kayinni ledokki diha'ranno» yiisi."
Judges7:5 Kunnira Gedewooni manna haa're wayi laga dirrisi. Hakkiichono Kaaliiqi, «Waa woshichu gede laccanni aggannore, guluphite aggannoriwiinni badi» yiisi."
Judges7:6 300 waa angansanni adhitanni aggu. Wolootu kayinni guluphite aggu.
Judges7:7 Kaaliiqi Gedewoonira, «Waa angatenni adhitanni agguri 300 widoonni qole Midiyaamoota qeeltinanni gede asse gatiseemmo'nena, woloota kayinni daggino dagginowa hadhanno gede kulinsa» yii."
Judges7:8 Gedewoonino sasenka xibbe gatise gattino Israeelooti baalunku, qae qaensa higganno gede assi. Gatturino badhera higginori sinqenna xurumba adhitu. Hatte yannara Midiyaamootu insara eelaanni lagaho no."
Judges7:9 Hakko hashsha Kaaliiqi Gedewooni, «Angakkira sayise oommohena, dirrite kunni qachira bala tugi."
Judges7:10 Bala tuga waajjattoha ikkiro kayinni, soqqamaanchikki Fura ledo qacha dirrite,"
Judges7:11 yitannore macciishshi; hakkawoyite qachaho bala tugattota wolqa afi'ratto» yiisi. Kunnira Gedewooni soqqamaanchosi Fura hoodete adhe qachu qooxeessa mari.
Judges7:12 Kanchafaru gede kiiro batidhino Midiyaamooti, Amaaleqootinna wolootu soojjaati manni lagaho kunseente no. Gaalinsa batinyino baaru gami shaafi gede kiiro dianfoonniho."
Judges7:13 Mittu manchi haaqii'rino haaqee jaalisira kulanni hee'reenna Gedewooni hakkiira mare iilli. Hakku manchino, «Haaqeete mittu hayixu qeeqqali gongo'manni Midiyaamootu qacha dirre, dukkanano jaddeesse ganeenna galchame diigamanna afoommo?» yaanni kulisi."
Judges7:14 Jaalisino daware, «Kuni Israeelichu Iyoaasi beetti Gedewooni bagadooti ikkinnina, wolere di""ikkino. Maganu ninke Midiyaamootanna olantonke baala angasira sayise uyino» yii."
Judges7:15 Gedewoonino haaqeenna haaqeete tiro macciishshi yannara kumbuule Magano galaxxi. Hakkunni gedensaanni Israeelootu qacha daye, «Kaaliiqi Midiyaamootu olanto anga'nera sayise uyinona ka'e!» yiinsa."
Judges7:16 Sasenka xibbe manna 3 gaamo asse, mittu mittunku manchira xurumbanna kiffala giddo worroonnita mullicho maaqqe anga wori."
Judges7:17 Gedewoonino, «Ani qachu qooxo iilleemmo woyite, asseemmore seekkitine la'ine, ani assummo gede asse."
Judges7:18 Aninna ledo'ya noori baalu xurumba ufuunfeemmo woyite, ki'neno heedhinoonniwa heedhine xurumba'ne ufuuffinanni, ‹Kaaliiqiranna Gedewoonira olammeemmo› yitine adawadhe» yiinsa."
Judges7:19 Agaraasine soorrineenna hashshi agare hananfi yannara, Gedewooninna ledosi noori 100 manni marte Midiyaamootu qacha iillitu. Xurumba ufuuffanni maaqquwansano hiiqqaqqitu."
Judges7:20 Sase gaamora beehamino manni baalunku xurumba ufuufi. Maaqquwano hiiqqaqqitu; kiffalla guracho anganni amadde, ufuuffanno xurumbano qiniiticho anganni amadde, «Bagadinkenni Kaaliiqiranna Gedewoonira olammeemmo!» yitanni adawadhitu."
Judges7:21 Mittu mittunku manchi uyinoonnisi darga amadanni hee'reennanni, Midiyaamootu raartanni xooqqu."
Judges7:22 Kaaliiqi, sasunku xibbi xurumbi luulo macciishshanni hee'renni, qachaho noo manni baalunku mimmitoho bagado qo'lanno gede assi. Diinu olanto Tsaritaani ragaanni Beete Shiixi geeshsha, gamisu kayinni Xebaati mule noohu Abeeli-Mehola danni geeshsha xooqqu."
Judges7:23 Hakkunni gedensaanni, Niftaalemi, Aseerinna Minaasehu lamunku darati manni gamba yee Midiyaamoota shorri."
Judges7:24 Gedewoonino gaaraame Efireemi gobbara heedhannorira baalaho, «Midiyaamootu aana dirre; Beetibaara geeshsha nooha Yordaanoosi Waano balaxxine amadde» yiinsa. Kunnira Efireemi manni baalunku lassineenna fule, Beetibaara geeshsha nooha Yordaanoosi Waa mare amadi."
Judges7:25 Hereebinna Zeebi yinannire 2 Midiyaamete sooreeyye amaddu. Hereebi, Hereebi Kinchi mule, Zeebi qolte Zeebi Woyine huuncinanniwa shitu. Midiyaamootano shorritu. Hereebihanna Zeebi umo murte Gedewooni noowa Yordaanoosira soojjaatoonni haadhe abbitu."
Judges8:1 Hatte yannara Efireemi manni, «Midiyaamoota qasattora ha'ritto woyite mayira woshsha giwittonke? Konne coye mayira assitto?» yee Gedewooni lowo geeshsha abbooshshi'ri."
Judges8:2 Gedewooni kayinni, «Ani assoommohunni ki'ne assitinoonnihu dirooranno? Ninke gamba assinoommo jajjinni ki'ne qarme xinqitinoonnihu dirooranno?"
Judges8:3 Maganu Midiyaamootu sooreeyye Hereebinna Zeebi anga'nera sayise uyino. Hatto ikkina, ani hakkeeshshire asse afeemmo?» yii. Hatto yiita hanqinsa qiidi."
Judges8:4 Gedewooninna sasunku xibbi manni Yordaanoosi fultu. Daafurte heedhenninni diinansa shorra diagurtino.
Judges8:5 Gedewooni Sukooti manna, «Midiyaami mootoolla Zaabiheelinna Silmana shorranna hoode'ya noo manni daafurinona eeggate sagale uuyyensa» yii."
Judges8:6 Sukooti mannino, «Ledokki mannira sagale uyinammora Zaabiheelinna Silmana qeelante anga uyitinoheni?» yite xa'mitusi."
Judges8:7 Gedewoonino, «Kaaliiqi Zaabiheelinna Silmana anga'yara sayise aanno yannara halalli utunninna kokko'lunni biso'ne huduudeemmo» yiinsa."
Judges8:8 Hakkunni gedensaanni, Phiinieeli mannano mare hatto yee xa'mi. Insa dawarono Sukooti mannite ledo mittete."
Judges8:9 Isino Phiinieeli manna, «Qeele hobbaate higeemmo yannara katama'ne agadhitinannita kinchu shae diigeemmo» yiinsa."
Judges8:10 Hatte yannara Zaabiheelinna Silmana 15,000 ikkitanno olantonsa ledo Qeriqeri yinanni darga no. Kuri soojjaatinni fultino gosa giddonni 120,000 manni goofeenna gattinoreeti."
Judges8:11 Hakkunni gedensaanni Gedewooni kae, Noobahinna Yogibihara soojjaatoonni halallitte gobba qacce amade diinu olanto aana hedeweelcho bala tugi."
Judges8:12 Lamunku Midiyaami mootoolla Zaabiheelinna Silmanano xooqqu. Gedewooni kayinni insa shorre amadi; olantonsa baalanta billaallisi.
Judges8:13 Hakkunni gedensaanni, Iyoaasi beetti Gedewooni Hereesi massitanno doogo amade oluwiinni higi."
Judges8:14 Hakkiichono Sukootiha mitto wedellicha amade qoreenna, isino 77 Sukooti katami roorrooti su'ma borreesse uyisi."
Judges8:15 Hakkunni gedensaanni Gedewooni Sukooti manniwa mare, «‹Daafurinohura mannikkira sagale uyinammora Zaabiheelinna Silmana qeelante anga uyitinoheni?› yitine qacifattinieri, Zaabiheelinna Silmana kuneeti» yiinsa."
Judges8:16 Gedewoonino katamu roorroota amade, halalli utinninna kokko'linni bisonsa huduudi."
Judges8:17 Phiinieeli noota katama agarrannita kinchu shaeno diigi; katamu mannano shii.
Judges8:18 Zaabiheelinna Silmana, «Taaboori Ilaali aana shitini manni hiittoohoro kulle""e?» yee xa'minsa. Insano, «Wo'munku atente gede mootete ooso labbannoreeti» yitusi."
Judges8:19 Gedewoonino, «Insa ama'ya oosooti; roduuwa'yaati; shaa hoogginoommensaro, anino sheemmo'nekki gede Heeshshote Kaaliiqi su'minni xaareemmo'nehu baino» yee dawarinsa."
Judges8:20 Hakkunni gedensaanni bayira beettosi Yeteeri, «Konne manna shii» yee hajaji. Yeteeri kayinni shiima beetto ikkinohura waajje bise difushshi'rino."
Judges8:21 Zaabiheelinna Silmana, «Labbaaha labbaahulla shaannona, ati umikki shiinke» yitusi. Gedewoonino kae insa shee, gaalinsa goowira noo irrano adhi."
Judges8:22 Israeelootu Gedewooni, «Midiyaamootu anganni gatisoottonkena ati, beettikkinna beettikki beetti gashshenke» yitusi."
Judges8:23 Gedewooni kayinni daware, «Anino beetti'yano digashshineemmo'ne; gashshanno'nehu Kaaliiqaati» yiinsa."
Judges8:24 Gedewooni qole, «Adhitine dagginoonni buticha uyitinaera hasi'roommo» yiinsa. (Ismaeelootu culku buticha wodhitannoreeti)."
Judges8:25 Insano dawarte, «Hagiidhinanni uyineemmohe» yitusi. Hakkawoyintenni imaana karte, abbidhinoha maccate buticha aanaho tuttuggu."
Judges8:26 Wole irra, goowu irrano rarraasaanchu ledo, Midiyaami mootoolla uddidhannoha xiillicha imaana woy gaalinsa aana noo irra agurranna, Gedewoonira uyitinohu culku butichi 20 kiilo ikkino."
Judges8:27 Gedewooni culkunni misile seekke, ilamino katamira Ofira wori. Israeele baalanti tenne misile magansi'ratenni Maganoho ammanama hoogginohura, misile Gedewooniranna maatesira woshshaado ikkitu."
Judges8:28 Kunni garinni Midiyaamoota Israeele qeeltu. Layinkimeeshshono Israeele diseyattino. Gedewooni lubbotenni noo geeshsha gobba 40 diro keere afidhu.
Judges8:29 Iyoaasi beetti Gedewooni ha're qaesira ofolli.
Judges8:30 Isi lowo meento adhe 70 ooso ilino.
Judges8:31 Sekeemi heedhannoti irkote galtesino labbaa beetto iltinosi. Su'mano Abemeleeki yee fushshinosi.
Judges8:32 Iyoaasi beetti Gedewooni diro furme reyino. Abieezerootu baattora Ofira annisi Iyoaasi waammara madaarroonnisi.
Judges8:33 Gedewooni ree lowo yanna keeshshikkinni Israeelootu Baaali magano magansi'ratenni Maganoho ammanantinokkire ikkitu. Baaali-Beriitino maganonsa assidhu.
Judges8:34 Gaangaawinsara noo diinna baalatewiinni gatisinonsaha Kaaliiqa Maganonsa diqaaggino.
Judges8:35 Yirubaeeli yinannihu Gedewooni assinonsareno qaagge maatesira galata diqoltino.
Judges9:1 Gedewooni beetti Abemeleeki abbuwisiwa Sekeemi ha'ri. Abbuwasinna amasi ayidde baala,"
Judges9:2 «Sekeemi manni baalaho, ‹Lamalawunku Gedewooni ooso gashshitu'nero woyyannonso mittu manchi gashshi'nero woyyanno?› Abemeleeki kayinni maalanke ikkinota habbinoonte yiiyyensa» yii."
Judges9:3 Amasi ayiddino isi su'minni konne coye Sekeemi mannira kuli. Insano, «Isi maalankeeti» yite wodana Abemeleeki widira qoltu."
Judges9:4 Insano Baaali-Beriiti mininni 70 kinchu birra uyitusi. Abemeleekino hakko birranni yawaawulootanna haqaqqaaltannore hidhe wodhi; insano hoodesi hadhu.
Judges9:5 Hakkunni gedensaanni Ofirara annisi minira ha'ri. Lamalaanka roduuwasi Gedewooni ooso mittu kinchi aana gorri. Gedewooni beetti maa'niidihu Iyoaataami kayinni maaxame gati.
Judges9:6 Sekeeminna Beetimiilo manni baalunku Abemeleeki moohisate Sekeemi sooddichu mule noo qilxo hunda gamba yii.
Judges9:7 Iyoaataamira tenne kulleennasi, Geriizaani Ilaali birxe fule qoonqosi naggi asse, «Sekeemi manna! Maganu macciishshanno'ne gede ani yeemmota macciishshe""e."
Judges9:8 Mitto barra haqqe gashshannonsaha moohisidhara fulte ejersa, ‹Moohinke› yitino."
Judges9:9 Ejersuno, ‹Haqqete aana lenqe yaammora yee Maganunna mannu ayirrannota zayite'ya aa aguroni?› yiino."
Judges9:10 Hakkiinni sa'e haqqe balasete haqqicho, ‹Amo moohinke› yitino."
Judges9:11 Balase kayinni, ‹Haqqete aana lenqe yaate yee, lowo geeshsha coommado laalo'ya aa aguroni?› yitino."
Judges9:12 Hakkiino sa'e haqqe woyinete haqqicho, ‹Dagge moohinke› yitino."
Judges9:13 Woyinete haqqichono, ‹Haqqete aana lenqe yaate yee, Maganonna manna hagiirsiissannota woyinete xajje'ya aa aguroni?› yitino."
Judges9:14 Hakkunni gedensaanni haqqe baalanti uta, ‹Dagge moohinke› yitino."
Judges9:15 Utuno, ‹Halaalinta ane moohissinannieha ikkiro, daggine caali'yara woroonni caa'le. Hatto assa hoogginiro kayinni sinna'ya giddonni giira fulte, Libaanoosi daguwano itto!› yiino» yiinsa."
Judges9:16 Iyoaataami qole, «Abemeleeki halaalunninna godowunni moohissinoonni? Gedewooni assi'nere qaaggine maatesi hasiisanno garinni kaa'litinoonnini?"
Judges9:17 Anni'ya ki'nera yee olamita habbinoonte; ki'ne Midiyaamootu anganni gatisate umosi sayise uyino.
Judges9:18 Ki'ne kayinni maatesira busha maltinoonni. Lamalaanta oososi mittu kinchi aana gorritinoonni. Fiixa'ne ikkino daafira borojjichote beetto Abemeleeki Sekeemi mannira moohissinoonni.
Judges9:19 Maahoyyena, techo Gedewooni maate aana assitinoonnihu halaalunninna godowunni ikkinoha ikkiro, Abemeleekinni hagiidhe; isino ki'nenni hagiidhona!"
Judges9:20 Hatto ikka hoogiro kayinni, giira Abemeleekiwiinni fulte ki'ne Sekeeminna Beetimiilo manna itto! Sekeeminna Beetimiilo manniwiinni fultino giirano Abemeleeki itto!» yii."
Judges9:21 Hakkunni gedensaanni Iyoaataami xooqe Bieeri yinanniwa dayi. Rodoosi Abemeleeki waajjino daafira hakko hee'ri.
Judges9:22 Abemeleeki Israeele 3 diro gashshihu gedensaanni,"
Judges9:23 Maganu Abemeleekinna Sekeemi manna mimmitoho diina ikkitanno gede assi. Kunnira Sekeemi manni Abemeleekira gara giwi.
Judges9:24 Maganu hatto assinohu, roduuwasi shiino daafira Abemeleeki qorichishatenna lamalaanka Gedewooni ooso shaanno gede kaa'litinosire Sekeemi manna assitino beebbara rabbisara yeeti."
Judges9:25 Sekeemi mannino, gaa'le Abemeleeki agaranno manna wori. Kuni manni iso agare hee're sa""annoha baala mulqi'ri; duduwuno Abemeleekiwa iilli."
Judges9:26 Hatte yannara, Abeedi beetti Geaali roduuwisi ledo Sekeemi dayi. Sekeemi mannino iso hexxi."
Judges9:27 Gatinni woyinensa xinqidhe huuncituhu gedensaanni, maganinsa mine hagiirru ayyaana ayirrissu. Hakkiicho ittanninna agganni Abemeleeki xontu."
Judges9:28 Abeedi beetti Geaali, «Gashshannonkehu Abemeleeki ayeti? Ninke Sekeemi manni hiittooreeti? Isi Gedewooni beetto di""ikkino? Zebuulino isi kaa'laancho di""ikkino? Hatteentenni Sekeemi anni Hamoori sirchira digashshammeemmo? Abemeleekira mayira gashshammeemmo?"
Judges9:29 Konne manna gashsheemmohu ane ikkoommoro, Abemeleeki hooleemmohu baino. Abemeleekino, ‹Olantokki haammachiishidhe dagge olami!› yee kuleemmosihu baino» yii."
Judges9:30 Katamu gashshaanchi Zebuuli, Geaali yiinota macciishshe lowo geeshsha hanqi."
Judges9:31 Abemeleekiwa maaxe manna soye, «Kuneeti Abeedi beetti Geaalinna roduuwisi Sekeemi dagge, katamu manni aanakki ka""anno gede assitino."
Judges9:32 Kunnira hashsha mannakki haadhe dagge xawoho gaa'lite agari.
Judges9:33 Soodo arrishsho fultanno woyite katama rakke marte, Geaalinna mannisi qassahera dagganno woyite hedeweelcho bala tugi» yii."
Judges9:34 Kunnira Abemeleekinna mannisi baalu hashsha marte, 4 gaamo ikkite Sekeemi mule ri'e agartu."
Judges9:35 Abeedi beetti Geaali katamunni fule e'nanni waalchira uurre nooha affe, Abemeleekinna mannisi gaa'litinowiinni fultu."
Judges9:36 Geaali insa afe Zebuulira, «Lai! Ilaalu birxenni mannu dirranni no» yiisi. Zebuulino daware, «Ilaallate caalilla manna lawinohena, dimannaho» yii."
Judges9:37 Xaano Geaali, «Lai! Mannu ilaalu halli geeshsha dayinowe! Mitte gaamo kiilaanote qilxo widoonni higge dagganni no» yee coyi'ri."
Judges9:38 Hakkunni gedensaanni Zebuuli, «‹Gashshannonkehu Abemeleeki ayeti?› yite boollaqi'rittohu xa hiikkittoyya? Xonitto manni dikonneeti? Amo fulte olami!» yiisi."
Judges9:39 Geaali Sekeemi manna anga adhe Abemeleeki ledo olami.
Judges9:40 Abemeleeki kayinni iso shorri. Katamu waalchira nafa lowo manni madi're uwi.
Judges9:41 Abemeleekino mare Arruma yinanniwa hee'ri. Zebuulino Geaalinna roduuwasi katamunni shorre fushshi.
Judges9:42 Layinki soodo Sekeemi manni loosi'rara gatira fuli. Tenneno Abemeleekira kullisi.
Judges9:43 Isino mannasi hoodete adhe fuli. Mannasino sasewa beehe loosu giddo rie agaranno gede assi. Abemeleekino Sekeemi manni katamunni fulinota afanni hee'renni, ri""inowiinni qasara fuli."
Judges9:44 Hakkunni gedensaanni, Abemeleekinna ledosi noo gaamo katamu waalchira agartara doddanni heedheenna, wole 2 gaamo marte loosu giddo noore baala shite guddu."
Judges9:45 Hakko barra Abemeleeki barra wo'ma olamanni hose katama angara qo'li. Manna gude, katamano hune, aanaho maxine finci."
Judges9:46 Sekeemi huxxi kinchunnihu giddo heedhannori konne coye macciishshitanni heedhenni, Ba""aali-Beriiti galmira noo qiisho giddora e'u."
Judges9:47 Abemeleekino hakkiicho maaxamansa afe,"
Judges9:48 mannasi anga adhe Selmooni yinanni Ilaala fuli. Abemeleekino qotto haa're mitto haqqu caafa mure, qoteho wodhi. Hoodesi noo mannano, «Rakkine, ani assummota asse!» yee hajajinsa."
Judges9:49 Mannu baalunku caaffa mudhe Abemeleeki hoode ha'ri. Caaffano qiishote irkisse duunte mannu giddo hee'reennanni aanaho giira gantu. Kunnira Sekeemi qiisho giddo noohu 1,000 ikkanno manni meya labbaahu mitteenni goofi."
Judges9:50 Hakkunni gedensaanni Abemeleeki Tebesi Katama mare doyisse amadi.
Judges9:51 Ikkollana katamu giddo kaajjado, kinchu shae noohura, katamu manni meya labbaaha yinikkinni gashshaanonte ledo mitteenni hakkiira xooqi. Cufana giddoonni cufidhe shaete iimira gidditu."
Judges9:52 Abemeleekino olamanni giira qasara kinchu huxxi waalchiwa iillita,"
Judges9:53 mitte mancho daammi-beetto aanasi tugge sammosi dhoossu.
Judges9:54 Hakkawoyintenni bagadosi duhannoha woshshe, «‹Meyati shitinosi› yinannikki gede eeggatena bisekki fushshite shiie» yiisi. Soqqamaanchisino yiino gede qase shiisi."
Judges9:55 Israeeleno Abemeleeki reyinota affanni heedhenni, qae qaensa hadhu."
Judges9:56 Abemeleeki 70 roduuwasi shee annisi aana assino saora Maganu loosisita uyinosi.
Judges9:57 Maganuno Sekeemi manni bunshe uminsara qolino. Gedewooni beetti Iyoaataami rumo amaddinonsa.
Judges10:1 Abemeleeki gedensaanni Yisaakoori ga'renni Doodo beetti Fuha ilinohu Tola Israeele gatisara kai. Isino gaaraamete Efireemi gobbara Saamiri yinanni qachira hee'ranno.
Judges10:2 Tola Israeele 23 diro gashshihu gedensaanni reenna, Saamiri yinanniwa madaarroonnisi."
Judges10:3 Tolanni aane Geleaadichu Yaiiri kaino. Isino Israeele 22 diro gashshino.
Judges10:4 Yaiirira 30 harre guluffannori 30 ooso noosi. Oososira xaa yannara Yaiiri qachuwa yinanniti 30 katamma Geleaadi baattora noonsa.
Judges10:5 Yaiiri reenna Qamooni yinanniwa madaarroonni.
Judges10:6 Israeelootu xaano Kaaliiqi albaanni bunshe assitu. Beaalinna Astaarooti hattono Sooriyunnita, Sidoonata, Moaabita, Amoonitanna Filisxeemete maganna magansidhu. Xaano Israeele Kaaliiqiwiinni baxxitu; isono magansi'ra agurtu."
Judges10:7 Kunnira, Kaaliiqi Israeelete hanqe, Filisxeemootahonna Amoonootaho sayise hirinonsa."
Judges10:8 Insano Yordaanoosira soojjaatoonni Amooraawootu gobbara Geleaadi heedhanno Israeele gadadissanni 18 diro gashshitu.
Judges10:9 Amoonootu Yihuda, Biiniyaaminna, Efireemi ga're qasate Yordaanoosi fultino daafira, Israeele lowo geeshsha yaaddu."
Judges10:10 Kunnira Israeele, «Ate Maganonke agurre Ba""aali maganna magansi'rankenni ate aana sao assinoommo» yite Kaaliiqiwa higge woxarattu."
Judges10:11 Kaaliiqino daware, «Gibitsootu, Amooraawootu, Amoonootu, Filisxeemootu,"
Judges10:12 Sidoonootu, Amaaleqootunna, Maoonootu shetissino'ne. Kaa'leemmo'ne gede anewa higgine woxarattineenna, angansanni digatisoommo'ne?"
Judges10:13 Ki'ne kayinni ane agurtine wole maganna magansidhinoonni. Kunni daafira kunni ka'a digatiseemmo'ne.
Judges10:14 Martine doodhitinoonni magannara woxaratte. Qarru iillanno'ne yannara hanni gatissanna'ne afeemmona!» yiinsa.
Judges10:15 Israeelootuno Kaaliiqa, «Cubbo loonsoommota anfoommo. Atino hasi'ritto gede assa dandaattona, ballo techolla diininke anganni gatisinke» yitusi."
Judges10:16 Hakkunni gedensaanni giddonsa noota allagga maganna hooltu. Kaaliiqano magansidhu; Kaaliiqino Israeelete gadado lae cinca hoogi.
Judges10:17 Amoonootu olaho qixxaabbe Geleaadi kunseentu yannara, Israeeleno Mitsipha gamba yitu."
Judges10:18 Hakkiicho noori Israeelete roorrooti insa insanaawa, «Amoonoota qanseemmo woyite albisannonkehu Geleaadi manni baalunkura roorricha ikkanno» yitu."
Judges11:1 Geleaadichu Yofitahe wolqaataamo bagadaanchooti. Isino Geleaadi yinanni manchi mitte gursumeettenni ilinoho.
Judges11:2 Geleaadira seemotenni ilinori wole labballi oosono noosi. Insa lophituhu gedensaanni Yofitahe, «Amankeha ikkoottokki daafira mininkenni iqqa adha didandaatto» yite xiibbusi."
Judges11:3 Kunnira Yofitahe, roduuwisiwiinni xooqe Xoobi yinanni gobbara hee'rino. Hakkiicho yawaawulootu gamba yite dukkissusi."
Judges11:4 Shiima yanna gedensaanni, Amoonootu Israeelete aana ola fantu."
Judges11:5 Hatte yannara, Geleaadi roorrooti Yofitahe abbate Xoobi gobba marte,"
Judges11:6 «Amoonootu ledo olammeemmo gede dagge albisinke» yitusi.
Judges11:7 Yofitaheno, «Anni'ya mininni digibbine fushshitine huntinie? Qarru amadi'ne woyite affinieyya?» yiinsa."
Judges11:8 Geleaadi roorrootino, «Xa kune atewa hingoommo. Amoonoota qasate kai ledo ha'nona. Geleaadi hee'neemmori baalunku aana roorricha ikkattona» yitusi."
Judges11:9 Yofitaheno, «Gobba'ya higeemmo gede assitinieronna Amoonoota qaseenna Kaaliiqi anga'yara sayise uyiero addaho roorricha'ne ikkeemmo?» yiinsa."
Judges11:10 Geleaadi roorrootino, «Kaaliiqi naqaashshenkeeti; addaho yoottore assineemmo» yitusi."
Judges11:11 Yofitaheno kae Geleaadi roorrooti ledo ha'ri. Mannuno roorrichanna gaadaanna assi'risi. Yofitaheno coyi'rinore wonshannota Mitsipha Kaaliiqi albaanni lede egensiisi.
Judges11:12 Hakkunni gedensaanni Yofitahe Amoonootu mootewa, «Ninkera mayi koma heedheennaheeti dagge gobbanke horrittohu?» yee manna soyi."
Judges11:13 Amoonootu mooteno Yofitahe sokkaanora, «Konne assoommohu Israeele Gibitsetenni fultu yannara Arinooni Wayira wodiidoonninna Yaabooqi Wayira aliyyeenni Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noota gobba'ya adhitinoehuraati. Xaano elletenni gobbanke qollenke» yiinsa."
Judges11:14 Yofitahe sokkaanosi galagalche Amoonootu mootewa,"
Judges11:15 «Israeele Moaabitanna Amooni baatto diadhitino.
Judges11:16 Israeele Gibitsetenni fultu yannara, halallitte gobba widoonni higge Duumu Baarira qiniiteenni higge Qaadesi hadhino."
Judges11:17 Israeeleno Edoomi mootewa, ‹Gobbakki giddoonni hinge sa'noni?› yite manna soqqitino. Edoomi moote kayinni sa""a diuyinonsa. Moaabi mootewano hattonni sokka soqqitino; isino sa""a diuyinonsa. Kunnira Israeele marte Qaadesi ofoltino."
Judges11:18 Hakkiinni aanchite Edoominna Moaabira soojjaatoonni Arnooni Wayira soojjaati ragaanni noo lagichira marte baxxisidhino. Arnooni Moaabi danna ikkinohura Moaabi gobba giddora die'ino.
Judges11:19 Hakkunni gedensaanni, Hasebooni noohuwa Amooraawootu mootewa Sewooniwa manna soqqite, ‹Gobbanke ha'rate ate gobba giddoonni hinge sa'noni?› yite xa'midhino."
Judges11:20 Sewooni kayinni Israeele waajjino daafira, gobbasi giddoonni higge sa'annota giwe, Yahaatsi yinanniwa olantosi gamba assi're Israeelete ledo olamino."
Judges11:21 Hakkunni gedensaanni Israeelete Magani Kaaliiqi Sewooninna mannasi baala Israeelete angara sayise uyi; insano qeelantu. Israeeleno hatte gobbara noota Amooraawootu baatto gudisse ragidhu.
Judges11:22 Arnooni Wayinni Yaabooqi Wayi geeshsha, soojjaatoonni halallitte gobbanni kayisse galchimaanni Yordaanoosi Wayi geeshsha noo baatto gudisse ragidhu."
Judges11:23 «Kune mannisi Israeelete daafira yee Amooraawoota shorrinohu Israeelete Magani Kaaliiqaati. Atera adhate mayi doogo noohe?
Judges11:24 Maganikki Kamooshi uyinoheta adhite ofolli. Ninkeno Maganinke Kaaliiqi uyinonketa iqqanke assi'noommo.
Judges11:25 Ati Moaabi moote Sefoori beetto Baalaaqi roorattoni? Isi nafa Israeelete ledo giwaminoni? Woy olaminoni?
Judges11:26 Tini gobba ki'ne Amoonootunnita ikkitinoha ikkiro, Israeele Hasebooninna olluuwasera, Aroeerinna olluuwasera, Arnooninna mulesi noo katamma baalantera 300 diro heedhu geeshsha mayira adha hoogginoonniyya?"
Judges11:27 Ani atera hunoommori dino; ane qasate kaakkinni sao assitanni noottohu ateeti. Halaale afinohu Kaaliiqi Israeeletenna Amoonootu mereero yaannore techo yaanno» yee sokka soyi.
Judges11:28 Amooni moote kayinni Yofitahe soyino sokka mite nafa diyiino.
Judges11:29 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Ayyaani Yofitahe aanira dirri. Isino Geleaadinna Minaase giddoonni hige ha'ranni olanto kakkayisi. Geleaadinna Mitsipha widoonni hige mare Amooni iilli.
Judges11:30 Yofitaheno, «Amoonoota anga'yara sayisse uyittoero,"
Judges11:31 insa qeele higeemmo yannara mini'yanni fule haaraera shiqannoha atera shilqote kakkalo asse shiqisheemmohe» yee Kaaliiqira xa'ni.
Judges11:32 Hakkunni gedensaanni Yofitahe Amoonoota qasara fuli. Kaaliiqino insa angasira sayise uyi.
Judges11:33 Aroeerinni kayise Miniiti qamatte geeshsha, hakkiino sae Abeeli-Kiraamiimi geeshsha noore 20 katamma co'o asse gudi. Amoonootuno Israeelete angara higgu."
Judges11:34 Yofitahe minisira Mitsipha higi. Higanno woyite beettosi dibbe gantanni geebbanni haadhasira shiqqu. Iseno afi'rino mitteeti; ise agurranna wole ooso mitteno dinosi.
Judges11:35 Ise afanni hee'renni mase imaanasi dare, «Baummo beetto'ya hunittae! Shettote aana tugittae; gatisa dandeemmokki xano Kaaliiqira xa'noommona» yii."
Judges11:36 Iseno, «Anna'ya, wonanni Kaaliiqira afoo fulootto. Diinakki Amoonoota Kaaliiqi rabbisinona ane aana hedoottore wonshi."
Judges11:37 Kayinnilla mitto coye calla huucci'reemmahe. Kunni ka'a mine assi'reemmakki daafira, darawo'ya ledo ilaalla gidde 2 agana seemimma'yara wi'leemma gede fajjie» yitu."
Judges11:38 Isino, «Maahoyyena ha'ri!» yee 2 agana fajjise. Iseno hakkuyi gedensaanni mine assidhannokki daafira darawose ikkino seenni ledo hadhe ilaallate aana wi'litu."
Judges11:39 Lamu agani gedensaanni galagalte annisewa higgu. Isino yiino gede assi; iseno mine assidhukkinni gattu. Hakka warinni kayise,"
Judges11:40 Israeelete seenni Geleaadichu Yofitahe beetto qaaganni diru dirunkunni mininni fule 4 barra qurta Israeelete gobbara roso ikkitu.
Judges12:1 Efireemi ga're gamba yite Tsafooni sa'e Yofitahera, «Amoonoota qasattora fulitto yannara ledokki fulleemmo gede mayira woshsha giwittonke? Ati giddo heedheennanni minikkira giira qanseemmo» yitusi."
Judges12:2 Yofitaheno daware, «Aninna manni'ya Amoonootu ledo lowo geeshsha giwammummo waro woshshi'reenna daggine dikaa'litinoonnie."
Judges12:3 Anino daa gibbinita afe mitte'ya assi're Amoonoota qasate fuloommo. Kaaliiqi kayinni qeelle uyinoe; techo ane qassinara mayira dagginiyya?»
Judges12:4 Hakkunni gedensaanni, Yofitahe Geleaadi manna gamba asse Efireemi ledo olami. Efireemootu Geleaadi manna, «Ki'ne Efireeminna Minaasewiinni baxxitine fultinoonnireeti» yitinonsa daafira lowo geeshsha gawajjitunsa."
Judges12:5 Geleaadootu Efireemira sayissannota Yordaanoosi lawo baala amaddu. Xooqe fulanno Efireemichi Geleaadi manna, «Saoni?» yee xa'miro, «Ati Efireemichaho?» yite xa'mitannosi. Hakko manchino, «Dee'ni» yee dawariro,"
Judges12:6 hanni «Shiiboleeti» yii yitannosi. Su'ma garunni gana hooge, «Siiboleeti» yiiro amadde hakkawoyintenni lawote shitanno. Kunni garinni 42,000 Efireemoota shitu."
Judges12:7 Yofitaheno Israeele 6 diro gashshihu gedensaanni reenna, Geleaadi umisi katamira madaarroonnisi."
Judges12:8 Yofitahenni aane Beetelihemennihu Ibitsaani Israeele gashshi.
Judges12:9 Isira 30 labballinna 30 seenni noosi. Seennesi wole ga'rera ee, oososirano wole ga're seenne haa'rino. Ibitsaani Israeele 7 diro gashshi."
Judges12:10 Isono reenna Beetelihemete madaarroonni.
Judges12:11 Isi gedensaanni Zaabiloonichu Elooni Israeele 10 diro gashshino.
Judges12:12 Eloonino reenna Zaabilooni baattora Ayalooni madaarroonni.
Judges12:13 Elooni gedensaanni Israeele, Phiriatoonichu Hileeli beetti Abidooni gashshino."
Judges12:14 Isira 40 oosonna 30 oosote ooso noosi; mittu mittunkura guluffannoti uminsa harre noonsa. Isi Israeele 8 diro gashshino.
Judges12:15 Hileeli beetti Abidoonino reenna, gaaraame Amaaleqootu gobbara Efireemi baattora Phiriatooni madaarroonnisi."
Judges13:1 Israeele xaano Kaaliiqi albaanni bunshe loossu. Kunnira, Kaaliiqi Filisxeemete angara sayise eenna 40 diro gashshitunsa."
Judges13:2 Daani ilama ikkinohu Tsoria yinanni olliira hee'rannohu mittu Maanuhe yinanni manchi no; galtesino ilte diegentinote.
Judges13:3 Kaaliiqi sokkaasinchi manchote leelle, «Ati ooso ilte diegennootta. Xa kayinni, godobbe labbaa beetto ilatta."
Judges13:4 Xaate kunni ka'a, woyinete xajjeno ikkito wole dimbissanno agatto aganna hoolloonniricho ita qorophi."
Judges13:5 Godobbe labbaa beettono ilatta; ilamanno qaaqqino godowaho hee'renni Maganoho baxxinoha Naaziricha ikkanno. Israeeleno Filisxeemete anganni gatisa hanafanno» yiise.
Judges13:6 Hakkunni gedensaanni mancho ayiddaannisewa marte, «Anewa Maganu manchi dayino. Isino Maganu sokkaasinchi gede lowo geeshsha waajjishannoho. Hiikkiinni dayinoro dixa'moomma; isino su'masi dikulinoe."
Judges13:7 Kayinnilla, ‹Godobbe labbaa beetto ilatta; kunnira, xaate kunni ka'a woyinete xajjeno ikkito wole dimbissanno agatto aggooti. Hoolloonnirichono ittooti. Qaaqquno godowu giddo hee'renni reya geeshsha Maganoho Naaziricha ikkanno› yiinoe» yite kultusi."
Judges13:8 Maanuheno, «Kaaliiqa'ya ballo, soottohu Maganu manchi ilamanno qaaqqo lossineemmo gara kulannonke gede galagale dayona soyinke» yee Kaaliiqa huucci'ri."
Judges13:9 Maganuno Maanuhe huuccatto macciishshi. Maganu sokkaasinchino galagale hige, manchote gate ofolte nootera leellise. Hakkawoyite ayiddaannise Maanuhe kayinni ledose dino."
Judges13:10 Manchono doddanni ayiddaannisewa marte, «Kuneeti tenne leellie manchi techono dayiwe» yite kultusi."
Judges13:11 Maanuheno galtesi hoode ha'ri. Iillanni hee'renni, «Galte'ya ledo hasaawittohu ateetini?» yee xa'mi. Isino, «Ee aneeti» yee dawarisi."
Judges13:12 Maanuheno, «Yiittori ikkanno waro qaaqqoho wonsha hasiissanno seeri maati? Assa hasiissannonkerino maati?» yee xa'mi."
Judges13:13 Sokkaasinchuno, «Galtekki kulummosere baala assito."
Judges13:14 Woyinete haqqicho giddonni fulannore baala kisidhoonke; woyinete xajjenna dimbisannore baala aggoonke. Hoolloonnire baala ittoonke; hajajoommosere baala agadhito» yiisi.
Judges13:15 Hakkunni gedensaanni Maanuhe Kaaliiqi sokkaasincho, «Aja meichu goco gorrine iillinshammohe geeshsha agarinke ballo» yiisi."
Judges13:16 Sokkaasinchuno, «Keeshsheemmoha ikkiro nafa sagale di""iteemmo; sagale qixxeessattoha ikkiro kayinni Kaaliiqira shilqote kakkalo assite shiqishi» yii. Maanuhe hasaawisanni noosihu Kaaliiqi sokkaasincho ikkinota diafino."
Judges13:17 Maanuhe Kaaliiqi sokkaasincho, «Yiittori wo'manno waro galanteemmohe gede su'makki kulinke» yii."
Judges13:18 Isino, «Su'mi'ya afate didandiinannihona xa'mitootie?» yiisi."
Judges13:19 Maanuheno goco gidu fushshaati ledo masse kinchu aana Kaaliiqira kakkali. Maanuhenna galtesi la'anna Kaaliiqi maala'linannire assi.
Judges13:20 La'anni heedheenna, giirate buwani kakkalote darginni kae gordo hige ha'ranna, Kaaliiqi sokkaasinchino buwanu giddo hee're ha'ri. Maanuhenna galtesi konne coye la'u woyite alba higge kumbuultu."
Judges13:21 Hatte yannara, Maanuhe Kaaliiqi sokkaasincho ikkinota buuxi'ri. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi sokkaasinchi Maanuheranna galtesira dileellino."
Judges13:22 Maanuheno galtesira, «Magano illetenni la'noommona reyankeeti» yiise."
Judges13:23 Galtesi kayinni, «Kaaliiqi shaankera hasi'roommero shilqote kakkalonna gidu fushshaate angankenni diadhanno. Konne coye baalankano dileellishannonke; qaaqqo afi'neemmotano dikulannonke» yitusi."
Judges13:24 Manchono labbaa beetto iltu. Su'mano Samisoni yite fushshitusi. Qaaqquno lophi; Kaaliiqino maassi'risi.
Judges13:25 Tsorianna Eshitaooli mereero Daani qachira hee'reenna Kaaliiqi Ayyaani wolqa wonshisi.
Judges14:1 Samisoni Temina yinanniwa dirre, hakkiicho Filisxeemete seenni giddonni mitte beetto layi'ri."
Judges14:2 Galagale qae daye annisiranna amasira, «Temina mitte Filisxeemitte beetto layi'roommona haadhe""e» yiinsa."
Judges14:3 Annisinna amasino, «Fiixikkinna gosakki mereero atera ikkitanno beetto dinoni? Maganiweelo gosa giddonni seenne adhate mayira halchitto?» yitusi. Samisoni kayinni annisira, «Ane ise baxisinoena isella haadhe""e» yiisi."
Judges14:4 Hatte yannara Israeele Filisxeeme gashshite noohura, Filisxeemete ledo gibbo kalaqantanno gede Kaaliiqi afe assino coye ikkinota annisinna amasi dibuuxxino."
Judges14:5 Hakkunni gedensaanni Samisoni annisinna amasi ledo Temina dirri. Mittu woyinete kaashshi dargira iillitanni heedheennanni, mittu aju doobbiichi ittananni dayi."
Judges14:6 Hatte yannara Kaaliiqi Ayyaani dirre wolqa wonshisi. Isino meichote goodane assinannihu gede asse amade anga callatennni tattayisi. Assinotano annisiranna amasira dikulino.
Judges14:7 Hakkunni gedensaanni, mare beettote ledo hasaawi; iseno lowo geeshsha baxise."
Judges14:8 Shiima yanna gedensaanni beetto adhara galagale higi. Doobbiichu reeshsha laara doogote aaninni wirri yaanno woyite, reeshshu giddono diishsho eessiisse no; giddono malawu no."
Judges14:9 Malawo anga adhe itanni annisiwanna amasiwa iilli. Insarano malawo eennansa ittu. Doobbiichu reeshshi giddonni haa'rinoha ikkinota kayinni dikulinonsa.
Judges14:10 Annisino beetto laara mari. Samisoni seerinsa garinni hakkiicho agattote jila jili.
Judges14:11 Filisxeemootu iso affuti, dukkissannosire 30 wedella uyitusi."
Judges14:12 Samisonino, «Mitte hibbo xa'meemmo'ne; lamalunku jilu barri giddo hibbote tiro kultiniero, 30 shaalado fuuttu imaana maareekote uddano ledo eemmo'ne."
Judges14:13 Hibbo tira hoogginiro kayinni, 30 shaalado fuuttu imaana maareekote uddano ledo uyitinannie» yiinsa. Insano, «Maahoyyena hanni macciishshineemmona hibbo kulinkexa» yitu."
Judges14:14 Samisonino, «Itannohu giddonni intanniri fuli; jawaatu giddonnino coommannori fuli» yii. Insano 3 barri geeshsha hibbo tira didandiitino."
Judges14:15 Shoolki barra Samisoni galte, «Hibbote tiro kulannonke gede hanni ayiddaannikkira coyi'rinke. Hakkuyi ka'a kayinni, ateranna annikki minira giira qanseemmo. Woshshitinoonninkehu hada mulqidhinankeraati?» yituse."
Judges14:16 Samisoni galteno heqqifatte wi'litanni isiwa marte, «Halaalinta ati ane giwoottoe! Hada dibaxattoe! Gosa'ya oosora hibbo uyite tiro mayira kula giwittonsa?» yitusi. Isino daware, «Anni'yaranna ama'yara kuloommokkire atera kulohe?» yiise."
Judges14:17 Lamalanka jilu barra sammi yite wi'litu. Samisoni waaddeennasi hooge lamalki barra kulise. Iseno tiro massite gosase oosora kultunsa.
Judges14:18 Lamalki barra arrishsho e'ara albaanni katamu manni, «Malawo roore mayi coommanna? Doobbiicho roore mayi worbanna?» yitusi. Samisonino, «Adde'yanni hawuudha hoogginoommero, tiro diafidhinanni» yiinsa."
Judges14:19 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Ayyaani dirre wolqa wonshisi. Asiqeloona Katama dirre 30 manna shii. Imaanansa haa're hibbo kulturira uyinsa. Isino buwe hanqe hee're annisi minira ha'ri.
Judges14:20 Ayiddaamasino dukkissusiri giddonni mittoho uyini.
Judges15:1 Shiima yanna gedensaanni Samisoni galtesi laara mitte meichote goodane haa're ha'ri. Beettote annira, «Galte'ya noowa marammora hasi'roommo» yii. Annise kayinni mara diuyinosi."
Judges15:2 Samisonira, «Ati giwoottoseha laweennae beetto dukkisinohehura oommo; maa'nese ise roore xumaatina, ise adhi» yiisi."
Judges15:3 Samisonino daware, «Kunni ka'a Filisxeemootaho iillitanno gawajjora ane qayishshinoonke""e» yiinsa."
Judges15:4 Hakkunni gedensaanni Samisoni ha're 300 yeedaala amadi. Lame lame yeedaalcho mimmitoho qole quraanye, farrinsa xaadinowa mitto mitto kiffalcho usuri."
Judges15:5 Kiffalla aanaho qase Filisxeemootu jajjira qole aguri. Kunni garinni minde worroonniha calla ikkikkinni uurre noo gidi, woyinenna ejersu haqqe baala giirantu."
Judges15:6 Filisxeemootu, «Konne assihu ayeti?» yite xa'mituta, «Teminichu ballisi galtesi, dukkusinosihura uyino daafira hanqe, konne coye Samisoni assino» yinanni dawaro afidhu. Kunnira, Filisxeemootu manchonna beettosi giirte shitu."
Judges15:7 Samisonino, «Ki'ne togo assitini woyite, ani rabbisi'rummokkinni diagureemmo'ne» yii."
Judges15:8 Hakkawoyintenni lowo manna doddole shii. Hakkunni gedensaanni dirre Etaami yinanniwa ha're godu giddo maaxami.
Judges15:9 Filisxeemootuno fulte Yihudu gobba horritu. Leehi yinanni katamirano bala tuggu.
Judges15:10 Yihudu mannino, «Ninke qassinara mayira ka'ini?» yee xa'mi. Insano, «Samisoni amandammoranna assinke gede assinammora dangoommo» yite dawartu."
Judges15:11 Yihudu manni giddonni 3,000 geeshshi Etaami goda mare, «Filisxeemootu gashshite noonketa diafootto? Kuni assitto coyi maati?» yitusi. Samisonino, «Insa assitinotalla asse qoloommo» yee dawarinsa."
Judges15:12 Insano, «Kune usurre Filisxeemootaho uyinammohera dangoommo» yitusi. Samisonino, «Ki'ne shitinanniekki gedella xaarre""e» yiinsa."
Judges15:13 Insano, «Usurre insaralla sayinse uyineemmoheta ikkinnina ninke dishineemmohe» yitusi. Hakkunni gedensaanni 2 haaro siiwonni usurte godu giddonni fushshite haadhe hadhu."
Judges15:14 Samisonino Leehi yinanniwa iillanni hee'reennanni Filisxeemootu alaakkanni isiwa daggu. Hatte yannara Kaaliiqi Ayyaani dirre Samisonira wolqa wonshisi. Usurroonnisi siibbano giirate uwino fatilchi gede asse aangasinni tattayise tugi.
Judges15:15 Hakkiichinni, mule reyino harrichi baqqaalla haa're, hakko miqichinni 1,000 manna shii."
Judges15:16 Samisonino, «Mittu harrichu baqqaallinni, kume harre duuno qoloommohu, mittu harrichu baqqaallinni, kume manna shoommohu» yaanni geeraari."
Judges15:17 Togo yee kaihu gedensaanni harrichu baqqaalla tuge aguri. Hakkuyi dargirano su'ma, «Ramaati Leehi» yini."
Judges15:18 Samisoni lowo geeshsha goo'rinohura, «Ane borojjichikkira tenne jawa qeelle ootto. Xa goo'rotenni reyoyya? Tenne maganiweelo gosa angara eo?» yaanni Kaaliiqiwa hige woxarati."
Judges15:19 Maganuno Leehi noo kincho dhoose waa fushshisi. Samisonino hakkonne waa age jawaati. Wolqano assi'ri. Kunnira, hakko dargira su'ma, «Ayini Haaqore » yini. Tini buichono techo geeshsha hakko Leehi no."
Judges15:20 Samisoni Filisxeemootu yannara Israeele 20 diro gashshino.
Judges16:1 Mitto barra Samisoni Gaaza ha'ri. Hakkiichono mitte gursumeette afe galara isewa ei.
Judges16:2 Gaaza mannino Samisoni katama einota afe doyisse, hashsha wo'ma katamu xullichira gaa'le agari. Soodanno woyite shitara yite hashsha sammi yite galtu."
Judges16:3 Samisonino goxinowiinni hashshu mereerira kae, katamu xullichi cufana haa're, lamenka waalchono waawannate ledo buqqi asse fushshi. Hakkunni gedensaanni, qoteho wodhe Kebiroonira albaanni noo ilaali aana masse huni."
Judges16:4 Hakkunni gedensaanni, Samisoni Soreeqi yinanni lagira heedhannota mitte Daliila yinanni mancho lae baxi."
Judges16:5 Filisxeemete jajjabbi isewa marte, «Ninke mittu mittunku 1,100 kinchu birra uyineemmohena, iso usurre angankera qo'lineemmo gede aanasi noo wolqa maminni afi'rinotero dogisiisse xa'minke» yituse."
Judges16:6 Daliilano Samisoni, «Tenne wolqa hiikkiinni afi'roottoronna, usurrihero fulte afattokkihu hiissineennaatiro kulie ballo» yitusi."
Judges16:7 Samisonino, «7 shamu sunchinni usuriero wolqa diafi'reemmo; wolu manni gedeeha ikkeemmo» yiise."
Judges16:8 Hakkunni gedensaanni, Filisxeemete roorrooti 7 shama suncho haadhe abbitu. Daliilano Samisoni usurtu."
Judges16:9 Holgeenni manna maaxxe worte, «Samisoni, Filisxeemootu dagguhe!» yitusi. Samisoni kayinni giira ittino fatilchi gede asse sunna tattayise tugi. Tenne wolqa maminni afi'rinoro afate didandiitino."
Judges16:10 Daliila Samisoni, «Dogoottoe; halaale dikuloottoe. Ate hiitto assine usura dandiinanniro ballo kulie» yitusi."
Judges16:11 Isino, «Haaro siiwonni usurriero, wolqa diafi'reemmo; wolu manni gedeeha ikkeemmo» yiise."
Judges16:12 Daliilano, haaro siibba haadhe Samisoni usurte xaano holgeenni manna maaxxe worte, «Samisoni, Filisxeemootu dagguhe!» yite cancitu. Isi kayinni cigilesi usurroonni siibba fatilchu gede asse tattayisi."
Judges16:13 Xaano Daliila Samisoni, «Xaa geeshsha balalsitanni noottoe; halaale dikuloottoe. Eeggatena ate hiitto assine usurranniro kulie» yitusi. Isino daware, «Lamalanta umi'ya guduro meqeerrite cifichoho usurittaro wolqa diafi'reemmo; wolu manni gedeeha ikkeemmo» yiise."
Judges16:14 Samisoni goxissuhe gedensaanni, lamalanta gudurosi meqeerrite cifichoho usurtu. Hakkunni gedensaanni, «Samisoni, Filisxeemootu dagguhe!» yite cancitu. Samisonino goxichunni baqqi yee, cifichoho gannoonnita gudurosi buqqi asse fushshi."
Judges16:15 Daliila, «Wodanikki anewiinni fafe hee'reenna mayira, ‹Baxeemmohe› yaattoe? Doggannae tini disayikkite? Tenne wolqa hiikkiinni afi'roottoro dikuloottoe» yitusi."
Judges16:16 Kunni garinni uurranna ofolla ho'lite reyo halchanno gede assitusi.
Judges16:17 Isino shete, «Ama'ya godowinni fulummonkunni Maganoho baxxoommoha ikkoommohura umo meende diegenninoonnie. Umo'ya meendiro kayinni wolqa'ya anewiinni ba'eenna wolu manni gedeeha ikkeemmo» yiise."
Judges16:18 Daliilano halaale coyi'rinota affe, «Halaale coyi'rinona amme!» yite sokkeenna Filisxeemete roorrooti woxe haadhe galagalte daggu."
Judges16:19 Daliila Samisoni giwoodise aana goxisse, mitto mancho woshshite lamalanta umisi guduro meedisiissu; wolqasi ba'ino daafira usurte,"
Judges16:20 «Samisoni, Filisxeemootu dagguhe!» yitu. Samisonino goxichunni baqqi yee, albi gede ikke tayise fuleemmo yee hedi. Kaaliiqi agurinosita kayinni diafino."
Judges16:21 Hakkunni gedensaanni Filisxeemootu dagge amaddusi. Illesino giddonni fushshite Gaaza haadhe hadhusi; camote cagaagenni usurte usuru mine gide daahanno gede assitusi.
Judges16:22 Meendihu gedensaanni umisi dananchi galagale lophi.
Judges16:23 Hatte yannara Filisxeemete gashshaano, «Maganinke Daagooni, diinanke Samisoni angankera sayise uyinonke» yite maganinsara Daagoonira jawa kakkalo shiqishshara gamba yitu."
Judges16:24 Lowo geeshsha tashshi yiinonsa daafira, «Albankeenni godo'lanni ososhshiishonkena Samisoni woshshenke» yitu. Isono usuru mininni fushshite abbite hagiirsiisannonsa gede, tuuqqate mereero uurrissu. Mannuno gamba yee Samisoni la""anni, «Baattonke gudinoha, lowoha mannanke shiinoha, diinanke maganinke angara sayise uyinonke» yee maganonsa guwisi."
Judges16:25 
Judges16:26 Lamu tuuqi qarra uurrissusita massaganni noosi beetto, «Irki'reemmona ballo mine amaddino tuuqqawa shiqqi assie» yii."
Judges16:27 Hatte yannara meya labbaahu mine wo'me no. Filisxeemete gashshaano baalantino hakkiicho no. Samisoni godo'le laara shiqinohu 3,000 ikkanno meentinna labballi minu aana seekkinoonni darga no."
Judges16:28 Samisoni Kaaliiqa, «Kaaliiqa Mooticha'ya ballo qaagie; ba'ino ille'ya daafira Filisxeemoota rabbisi'reemmona Magano'ya ballo mitte higge calla jawaachishie» yee huucci'ri."
Judges16:29 Hakkunni gedensaanni, mine amadde noore 2 mereeri tuuqqa mitto guracho anganni layinkiha qiniitichotenni amade,"
Judges16:30 «Filisxeemootu ledo mitteenni reemmo» yee hede noosi wolqanni xiiwita, minu mootoollatenna giddo noo manni baalunku aana toi. Lubbotenni hee're shiinonkunni, reyanni shiino manni kiiro roortu."
Judges16:31 Roduuwisinna ayiddisi marte reeshshasi haadhe abbite, annisi Maanuhe moogi noowa Tsorianna Eshitaooli mereero madaartusi. Samisoni Israeele 20 diro gashshino."
Judges17:1 Gaaraame Efireemi gobbara hee'rannohu mittu Miika yinanni manchi no.
Judges17:2 Isino amasira, «1,100 birri moorameennahe, moorino mancho runtanna afoommona, birru anewa no; adhoommohu aneeti» yiise. Amasino, «Beetto'ya Kaaliiqi maassi'rohe» yitusi."
Judges17:3 Birrase qoliseta amasi, «Rumo beetti'yara iillitannokki gede, birra'ya daashshine misile seekkinanni gede Kaaliiqira oomma» yitu. Kunnira, «Birra daware atera oommahe» yitusi."
Judges17:4 Isi qole birra isera uyita, amasi aaninni 200 birra haadhe birra tumannohura uyitu. Birra tumannohuno haqqa bonce aanaho birra xallinoonni misile seekki. Misileno Miika mine heedhu."
Judges17:5 Kunni Miika yinanni manchira magansi'nanni dargi noosi. Mini magannanna gagasu uddano seekki're oososi giddonni mittu qeesicha ikke soqqamanno gede assi.
Judges17:6 Hatte yannara Israeelete moote nookki daafira, mannu baalunku lawisi gede ikke hee'ranno."
Judges17:7 Yihudaho Beetelihemete hee'rannohu, mittu Leewaawichu wedellichi no."
Judges17:8 Kuni beetti hee'rannowa hasi'ranni katamunni fule ha'ri. Ha'ranni gaaraame Efireemi gobbara noohuwa Miika minira mari.
Judges17:9 Miikano, «Maminni dayitto?» yee xa'misi. Isino daware, «Ani Yihudu gobbanni Beetelihemete kataminni dayommo Leewaawichaati. Hee'reemmowa hasi'ranni ha'ranni noommo» yii."
Judges17:10 Miikano, «Anewa heedhe amaalaanchonna qeesicha ikkie; anino imaanakkinna sagalekki, diru dirunkunnino 10 kinchu birra eemmohe» yiisi."
Judges17:11 Leewaawichuno ledosi hee'ra baxi. Miikara ilate gede ikke hee'ri.
Judges17:12 Miikano Leewaawicha qeesicha assi're wodhi; isino qeesicha ikke minesi hee'ri.
Judges17:13 Miika, «Leewaawicha qeesicha assi're mine'ya wodhoommo daafira, Kaaliiqi danchare assannoeta xa afoommo» yii."
Judges18:1 Hatte yannara Israeelete moote dino. Daani ga'reno Israeelete ledo uminsa iqqa adhitinokki daafira, heedhanno baatto hasidhanni no."
Judges18:2 Kunnira, Daani ga're gobba dooyyitannorenna shooqqannore 5 jawaata manna Tsorianninna Eshitaoolinni fushshite sokku. Insano gaaraame Efireemi gobbara Miika mine marte galtu."
Judges18:3 Miika mine heedhe, Leewaawichu wedellichi huuro macciishshite, «Kawiichira ayi abbihe? Konne maa loossanni nootto? Konniicho mayi noohe?» yite xa'mitusi."
Judges18:4 Isino daware, «Miika ledo hasaamboommori no; qoleno woxe aannae qeesimmatenni soqqameemmosi gede wodhinoe» yii."
Judges18:5 Insano, «Hanni ha'nanni hee'noommo doogo qiniitannonke gedeenni Magano xa'minke» yitusi."
Judges18:6 Qeesichuno, «Kaaliiqi heddinoonnire wonshanno'nena keerunni hadhe» yee dawarinsa."
Judges18:7 Hakkunni gedensaanni, ontunku manni hakkiichinni ka'e Layishi yinanniwa hadhu. Hakkiicho noo manni Sidoonootu gede, yaaddo nookkiha keere hee'rannoha ikkinota affu. Gobbate mitturino hoongori nookki daafira mannu dureeyyete. Sidoonootuwiinni xeerti're hee'ranno; aye ledono xaado diafi'rino."
Judges18:8 Galagalte Tsorianna Eshitaooli higgu yannara manninsa, «Hadhini haja hiittooti?» yee xa'minsa."
Judges18:9 Sonkirino, «Baatto lowo geeshsha dancha ikkitinota anfoommo; ma agartinanni? Ka'e, marre qansona. Mare baatto amadate lame wodana ikkitinoonte."
Judges18:10 Martinanni woyite yaadikkinni hee'ranno mannira aanaho fultinanni; baattono hala'ladote. Maganu, mitturino hoongokki gobba angankera sayise uyinonke» yitunsa."
Judges18:11 Hakkunni gedensaanni, olu bagado qodhitinori 600 manni Tsorianninna Eshitaoolinni ka'e hadhu."
Judges18:12 Hadhe Yihudu gobbara Qiriyaati-Yiariimira soojjaatoonni kunseentu. Kunnira, hakkonne darga techo geeshsha, Daani Qachaati yinanni."
Judges18:13 Hakkiinnino ka'e gaaraame Efireemi gobba Miika minira daggu.
Judges18:14 Layishi baatto dooyyituri 5 manni roduuwinsara, «Tenne minna giddo mittoho birra aanaho xallinoonni misile, wole misillanna qeesimmanniti gagasu uddano noota affinoonnini? Ma""assa hasiissannoro malle» yitunsa."
Judges18:15 Insano Miika minira e'e wedellicha Leewaawicha keere haadhu.
Judges18:16 Olaho qixxaawe fulinohu 600 Daani manni waalchoho uurre agari.
Judges18:17 Qeesichu olaho qixxaabbe fultinori 600 manni ledo waalchoho uurre hee'reenna, gobba dooyyite higguri ontunku manni minira e'e, birra aanaho xallinoonni misile, wole misillanna qeesimmannita gagasu uddano adhite fultu."
Judges18:18 Kuni manni Miika minira ee konne uduunne adhanna afe qeesichu, «Hiissitinanni heedhinoonni?» yee xa'minsa."
Judges18:19 Insano, «Sammi yii! Cuqqi curuqqi yitooti. Ninke ledo heedhe amaalaanchonna qeesicha ikkinke; mittu mini callaho qeesicha ikkattontenni, Mitte Israeelete ga'rera qeesicha ikka diwoyyitannohe?» yitusi."
Judges18:20 Kuni coyi qeesicha hagiirsiisisi. Isino qeesimmannita gagasu uddanonna, misilla baala haa're insa ledo ha'ri."
Judges18:21 Insano oosonsa saadansanna jajjansa baala adhite insa ledo karsamino manninni ikkite fulte hadhu.
Judges18:22 Faffe hadhino woyite Miika ollaasi woshshe gamba assi're, insa ledo faana gane Daani ga're mare iilli."
Judges18:23 Badhensaanni cancitanni noota macciishshite, Daani ga're Miikara, «Maaho maikkitto? Konne manna baala mayira gudhite dayitto?» yite xa'mitusi."
Judges18:24 Isino, «Mayira maikkitto yitinannie? Seekki'roommota maganna'yanna qeesicha'ya adhitine hadhinoonni; hanni anera mayi gatinoe?» yiinsa."
Judges18:25 Daani mannino, «Mitto coyeno coyidhootinke. Konne manna hanqisittoro gawajjamatto; atinna mannikki gooffinanni» yitusi."
Judges18:26 Daani ga're togo yituhu gedensaanni doogonsa amadde hadhu. Miikano dandaannonsakkita afe agure minisira higi.
Judges18:27 Hakkunni gedensaanni Miika seekki'rino misillanna qeesichasi Layishira haadhe hadhuhu gedensaanni, yaaddo nookkiha keere hee'ranno manna marte qassu; katamansano giirtu."
Judges18:28 Hatti gosa Sidoonanni faffe heedhannohuranna ayi ledono xaadu noonsakkihura gatisannonsahanna ha'lannonsaha mittono diafidhino. Katamuno lagaho Beeti-Rehoobi mule no. Daani manni, katama galagalche mi'ne teesso assi'ri."
Judges18:29 Katamano Israeeli beetti anninsa Daani su'minni woshshitu. Katamunnihu albi su'mi kayinni Layishiiti.
Judges18:30 Hakkiicho Daani ga're Miika misilla uminsara uurrisidhe magansidhu. Muse beetti beetti, Gershoomi ilinohu Yoonaataani qeesimmatenni soqqaminsa. Israeele qafadantu barri geeshsha isi ilama qeesimmatenni soqqantanninsa heedhu."
Judges18:31 Kunni garinni, Maganu mini Seelo hee'reennanni Daani ga're Miika misile magansidhanni heedhino."
Judges19:1 Israeelete moote nookki waro, gaaraame Efireemi gobbara widoonni hee'rannohu mittu Leewaawichi no. Isino Beetelihemete Yihudunni mitte irkote galte adhi."
Judges19:2 Iseno foortu; iso agurte annise minira Beeteliheme Yihuda hadhe, 4 agana ofoltu."
Judges19:3 Isino araarame qo'lara hasi're isewa ha'ri; ha'ri woyiteno 1 soqqamaanchosinna 2 harre anga adhe ha'rino. Iseno annise minira haadhe eessitusi; anniseno hagiidhe haa'risi.
Judges19:4 Beettote annino hakkiicho keeshshanno gede huuccisi; isino itanninna aganni 3 barra ledosi keeshshi.
Judges19:5 Shoolki barra gutte hadhara ka'u. Beettote anni kayinni mancho, «Doogo hudidhe daafurattokki gede mitore afooho wodhi; hakkunni gedensaanni ha'rattona» yiisi."
Judges19:6 Lamunku ittaranna aggara mitteenni ofoltu. Beettote annino, «Eeggatena techono hasaabbinanni konne galle» yiisi."
Judges19:7 Manchu ha'rara kainonkunni ballisi huucceenna gali.
Judges19:8 Ontikki barra Leewaawichu ha'rara soodo gute kai. Beettote anni kayinni, «Doogo hudidhe daafurattokki gede, sagale itte ha'rattona shiima geeshsha agari» yiisi. Hakkunni gedensaanni lamunku sagale mitteenni ittu."
Judges19:9 Leewaawichunna galtesi soqqamaanchi ledo hadhara ka'uta beettote anni, «Yanna hashshitinona hasaabbinanni galle; soodo guttine ha'ra dandiitinanni» yiisi."
Judges19:10 Leewaawichu kayinni hakko hashsha hakkiicho galara hasi'rinokkihura, hogomboonnire lamenta harresinna galtesi adhe Yabuusi yinanniwa Yerusaalame ha'ri."
Judges19:11 Yabuusi iilla rakkuta yanna hashshitino daafira soqqamaanchisi, «Konne Yabuusi Katama e'ne gallo» yiisi."
Judges19:12 Mootichisi kayinni, «Di""ikkanno; Israeelete ilama ikkinokkihuwa allaggichu manni katama die'neemmo; sa'ne Gibia ha'no» yii."
Judges19:13 Qoleno, «Amo, ranke Gibia woy Raama iilline galleemmona» yiisi."
Judges19:14 Doogonsa amadde hadhanna, Biiniyaami ga're Gibia iillituta arrishsho e'u."
Judges19:15 Galtara Gibia alba higge hadhu. Martanno woyite haa're gashshannonsaha hoogge katamu gudumaalira keeshshitu.
Judges19:16 Hakko mereero Efireemi gobbanni daye Gibia hee'rannohu mittu jawu manchi loosi'rara ha'rinowiinni higi. Hatte gobba manni kayinni Biiniyaami ilamaati.
Judges19:17 Geerchu konne doogaasincho gudumaaleho afe, «Hiikkiinni dayitto? Hiikkiira ha'ratto?» yee xa'misi."
Judges19:18 Manchuno, «Ninke Beetelihemete Yihudunni ka'ne gaaraame Efireemi gobba widiidi geeshsha ha'nanni hee'noommo. Xa kayinni balaxe Kaaliiqi minira ha'ranni noommo; konne hashsha gashshannoeha kayinni diafi'roommo."
Judges19:19 Harrenkera galawunna kuru noonke; aneranna galte'yara kunni ledonke noo wedellichira ikkitanno sagalenna woyinete xajjeno noonke. Mooticha'ya, woliri mitturino dihasiisannonke» yee dawarisi."
Judges19:20 Geerchuno, «Amme ane minira ha'nona; hasiisanno'nere baala ani eemmo'ne. Gudumaaleholla galtinoonte» yiisi."
Judges19:21 Minira e'eenna harresirano ittannore uyi; insano lekka hayishshidhe sagaleno ittu.
Judges19:22 Hasaabbanni heedheenna, garimalu manni katamunni daye mine gaangeessi; cufana dhodhoossanni geercho, «Minikkira eino mancho siimu xaadooshshira hasi'neemmona fushshi» yitu."
Judges19:23 Geerchuno gobbara fule, «Roduuwa'ya, konne busha coye mayira assitinanni? Eegga'neetina manchu mini'yara einona konne saalu coye agurre."
Judges19:24 Kuneeti seemo beetto'yanna manchu galte mine noona, hatteentenni insa fushsheenna'ne hasidhinita asse. Kunni manchi aana kayinni konne saalsiisanno coye assitinoonte» yiinsa."
Judges19:25 Insa kayinni yiinota dimacciishshitinosi. Leewaawichuno galtesi gobbara fushshe uyinsa. Insano, manchote aanira hashsha wo'ma doyite doyitetenni sa'anni galte, duu'mu saaqquta agurte hadhu."
Judges19:26 Soodita mancho biilisi noo minira ka'e hadhe, arrishsho fulta geeshsha nafara diriirte keeshshitu."
Judges19:27 Biiliseno nafara fa'ne ha'rara gute kaanno woyite, galtesi angase guwanete irkisidhe xullote ubbe diriirte noota afi."
Judges19:28 Leewaawichuno, «Kai ha'nona» yiise. Ise kayinni mittoreno didawartino. Hakkunni gedensaanni, reeshshase harrichoho hogowe qaesi ha'ri."
Judges19:29 Minira iillanni hee'renni, billawa haa're reeshsha tonaa lamewa murmure Israeelete gobba baala soyi."
Judges19:30 Konne coye afihu baalu mimmitoho, «Israeele Gibitsetenni fultunkunni togoori ikke diegennino; anfeno diegenninoonnina, ma""assa hasiisannonkero hanni mallo» yitu."
Judges20:1 Hakkunni gedensaanni aliyyeenni Daaninni, wodiidoonni Bersaabehinna soojjaatoonni Geleaadi geeshsha noo Israeele baala mitto ikkite Mitsiphara Kaaliiqi albira gamba yitu."
Judges20:2 Israeelete ga're baalante giddonni 400,000 ikkitannori bagado amaddino lafo Maganu manni songo giddo uurritu."
Judges20:3 Biiniyaami ga'reno Israeele Mitsipha xaaddinota macciishshitu. Israeeleno, «Kuni bushu coyi isi hiitto ikke ikkinoho?» yite mimmitonsa xa'mitu."
Judges20:4 Shinoonni mancho ayiddaanni Leewaawichu daware, «Aninna galte'ya gallammora Biiniyaami gobba Gibia marroommo."
Judges20:5 Gibia manni hashsha daye galoommo mine doyissino; aneno shitaera hasidhino. Ikkollana galte'ya aanira wolqatenni marro marro higge sa'eenna gawajjante reyitino.
Judges20:6 Hakkunni gedensaanni, reeshshase murmure Israeelete gobba baala soommo. Hatto assoommohu, kuni garimalu, hashakki'nannihunna saalsiisanno coyi Israeelete giddo ikkino daafiraati."
Judges20:7 Xa ki'ne Israeele kunni coyira yitinannire yiiyye» yii.
Judges20:8 Mannu baalunku mitto ikke, «Ninke giddonni mittuno qaesi higoonke; minisira ha'roonke."
Judges20:9 Mitto coye assineemmo; hixa tunge Gibiara gaadannoha fushshineemmo.
Judges20:10 Israeelete ga're baalante giddonni olantote sinqe dukkannore 100 giddonni 10 manna haa'neemmo. Olanto Biiniyaami gobba Gibia iillitanno woyite, Israeelete mereero assitinohura saalsiisanno coyira hasiisanno qoricha uyitannonsa» yii."
Judges20:11 Kunnira, Israeelete manni baalunku mitto ikke Gibia gaadi."
Judges20:12 Israeelete ga're baalanti Biiniyaami ga'rera, «Tini assitini akkimale maati?"
Judges20:13 Xa kayinni insa shine konne busha coye Israeelete giddonni hunneemmo gede, hakkonne Gibiaha garimale manna fushshitine uuyyenke» yitu. Biiniyaami ga're kayinni roduuwinsa Israeele yitinota dimacciishshitino."
Judges20:14 Kunnira, Biiniyaamootu Israeele qassara katammansanni fulte gamba yite Gibia daggu."
Judges20:15 Hakko barranni, katamma katammatenni dagginore 26,000 olanto qodhisiissu. Hakkuri gobbaanni, Gibia manni giddonni doorroonnire 700 guradda bagadaano qixxeessitu. Mittu mittunku corqaayyete kincho worte olte sodhannokkireeti."
Judges20:16 
Judges20:17 Israeele kayinni Biiniyaami ga're karsinikkinni bagado qodhitinore 400,000 olamaano qixxeessitu."
Judges20:18 Israeele magansi'nanniwa Beeteli dagge Magano, «Biiniyaamoota qasate albaanni aye sayisi'no?» yite xa'mitu. Kaaliiqino, «Yihudu balaxe fulona» yee dawarinsa."
Judges20:19 Israeele soodo gutte ka'e Gibia mule kunseentu.
Judges20:20 Hakkunni gedensaanni Biiniyaami ga're qassara hadhu. Israeelete manni Gibia katamaho alba hige dirame uurri.
Judges20:21 Biiniyaamootuno Gibianni fulte, hakko barranni Israeelete giddonni 22,000 manna shitu."
Judges20:22 Ikkeennano Israeelootu mimmitonsa jawaachishshe albinsa basera galagalte dirante uurritu.
Judges20:23 Israeele Kaaliiqi albira shiqqe hashshi geeshsha wi'litanni, «Roduuwanke Biiniyaamoota qasate layinkimeeshsho fulloni?» yite Kaaliiqa xa'mitu. Kaaliiqino, «Ee fultine qasse» yiinsa."
Judges20:24 Layinki barrano Israeele Biiniyaami ga're ledo olantara fultu.
Judges20:25 Xaano Israeele qasate Gibianni fultinori, Israeelete giddonni 18,000 bagadaano shitu."
Judges20:26 Israeelete manni baalunku Beeteli mare, Kaaliiqi albaanni ita aga agure wi'lanni hawarra geeshsha keeshshi. Hakkunni gedensaanni, mittimmannitanna shilqote kakkalo Kaaliiqira shiqishi."
Judges20:27 Hakkiinni aanchite Kaaliiqi hedinori maatiro xa'mitu. Hatte yannara Maganu Taabooti hakko Beeteli no.
Judges20:28 Aarooni beetti Aliaazaari ilinohu Finihaasi Gondooru Taabooti mule soqqamanni no. Insano, «Roduuwanke Biiniyaamoota qasate gaandonso agurro?» yite Finihaasi widoonni qolte Kaaliiqa xa'mitu. Kaaliiqino, «Ga'a insa anga'nera sayise eemmona, hadhine olamme!» yiinsa."
Judges20:29 Hakkunni gedensaanni, Israeele Gibia gaangaawira gaa'lite agartannore wortu."
Judges20:30 Sayikki barra Biiniyaamoota qassara fultu. Kunni albaanni assitunte gede Gibia qassara base basensa amaddu.
Judges20:31 Biiniyaamootuno qassara fultu. Katamunnino faffe hadhu; albinte gede Israeele shaa hanaffu. Kunni garinni Beetelinna Gibia massitanno doogo aananna xawoho 30 manni geeshsha shitu.
Judges20:32 Biiniyaamootu, «Albinte gede gundoommonsa» yitu. Israeelootuno, «Badhillitte goshoonshe katamunni faffanno gede assino» yite ma'litu."
Judges20:33 Israeelete manni gudisame noowiinni badhillitte goshooshinota buuxxe, Bealtamaari yinanniwa dagge darga dargansa amaddu. Gaa'lite nooti Israeelete olantono noowiinni Gibiara galchimi raginni fultu."
Judges20:34 Hakkunni gedensaanni, Israeelete giddonni xinqisiisante fultinori 10,000 olanto Gibia qassu. Oluno wolqisi. Biiniyaamootu kayinni goofo iillitanni noonsata diaffino."
Judges20:35 Kaaliiqi Israeele Biiniyaamoota qeeltanno gede assi. Hakko barra Israeele bagado qodhitinore 25,100 Biiniyaamoota shitu."
Judges20:36 Hatte yannara Biiniyaamootu qeelamansa affu. Israeele Gibia wodhitino olanto addaxxitinohura, qeelantinoha labbe Biiniyaamootaho darga agurtino."
Judges20:37 Gaa'lite agarte noorino rakke dagge Gibia e'ino. Base baalate farsha yite katamu giddo noore baala guddino.
Judges20:38 Israeelenniti xaaddote olanto gaa'lite noori xaaddanno gede malaate kultino. Wodhitino garinni, katamu giddo wiliile tunnuuqqanna affanno woyite,"
Judges20:39 xawoho noo Israeele galagalte Biiniyaamoota qassino. Biiniyaamootu kayinni 30 Israeeloota shitino daafira, «Israeele albinte gede qeellanni hee'noommo!» yitanni qeexaa'litu."
Judges20:40 Biiniyaamootu baalunku caaqqi yite la'anno woyite, katamu giddo wiliile tunnuuqqanni noota affu."
Judges20:41 Hakkunni gedensaanni, Israeelootu marro higge gawajjitinonsa; hatte yannara Biiniyaamootu goofo iillitinonsata affe massu."
Judges20:42 Kunnira, falaqqi yite Israeelete albinni xooqqanni halallitte gobba higge hadhu. Ikkeennano bagaduwiinni digattino; hakko mereero, katammate giddonni fultino Israeele hakko manna shite guddino."
Judges20:43 Biiniyaamoota gaangeessite, Gibiara soojjaatoonni noo dargi geeshsha shorritanni lowo manna guddu."
Judges20:44 Biiniyaami ga'renni egennantinori 18,000 bagadaano reyitu."
Judges20:45 Gattinori kayinni halallitte gobba Remooni yinanni kinchiwa higge xooqqanni heedheenna, Israeele doogote aana 5,000 manna shitu. Gidiaami geeshsha faana gante 2,000 manna ledde shitu."
Judges20:46 Hakko barra calla reyitino Biiniyaamooti mitteenni 25,000 mannaati. Kuri baalunku egennantino bagadaanooti."
Judges20:47 Leyu xibbi manni kayinni halallitte gobba Remooni kinchiwa hige xooqi. Hakkiicho 4 agana hee'ri.
Judges20:48 Israeele Biiniyaami gobba galagalte higge, katamu giddo nooha meya labbaaha oosonna saada baala shitu. Hakko noo katamma baala giirte guddu."
Judges21:1 Israeele Mitsipha xaadde, «Ninke giddonni mittuno seennesi Biiniyaamootaho oonke» yite xaartino."
Judges21:2 Israeele Beetelira marte hawarra geeshsha Maganu albaanni ofolte, qoonqonsa naggi assite hururante wi'litu."
Judges21:3 Insano, «Israeelete Magano Kaaliiqa, kuni coyi Israeelete aana mayira ikki? Israeelete giddonni mitte ga're mayira ba'u?» yitu."
Judges21:4 Mannu soodimaroho gute kae, hakkiicho kakkalote darga seekke mittimmannitanna shilqote kakkalo shiqishi."
Judges21:5 Israeelete manni, «Israeelete ga're baalate giddonni Kaaliiqi albira songo dayinokkihu ayeti?» yee xa'mi. Hatto yiinohuno Mitsipha dayinokkihu horonta reyanno gede xaarino daafiraati."
Judges21:6 Israeeleno roduuwinsa Biiniyaamootu daafira gaabbite, «Techo Israeelete giddonni mitte ga're ba'ino."
Judges21:7 Seennenke uyineemmonsakki gede Kaaliiqi albaanni xaarroommo; gattinorira seenne maminni anfa ikka?» yitu.
Judges21:8 Hakkunni gedensaanni, «Israeelete giddonni Mitsiphara Kaaliiqi albira dayinokkihu ayeti?» yite xa'misiisse, Yabiisi Geleaadinni mittu manchino songonniwa fulinokkita affu."
Judges21:9 Manna olaho kiirri woyite, Yabiisi Geleaadinni mitto manchono dianfoonni."
Judges21:10 Kunnira, 12,000 bagadaano sokke, Yabiisi Geleaadi noo manna meentunna qaaqquulluno gatikkinni shite guddu."
Judges21:11 Insano, «Labballonna mine assi'rino meento baala shiiyye» yitino."
Judges21:12 Yabiisi Geleaadi mine assi'rinokkire 400 seenne anfi. Hakkonne seenne haadhe Kanaaani gobba Seelo yinanniwa abbitu.
Judges21:13 Hakkunni gedensaanni, Israeele Remooni kinchiwa noo Biiniyaamootira araaraho manna sokku."
Judges21:14 Biiniyaamootuno hakkiinni higge, Yabiisi Geleaadi giddonni gatino seenne adhitu. Ikkollana kiironsa taaltinokkihura seennu wo'munkura di""iillinonsa."
Judges21:15 Kaaliiqi Biiniyaamootu ba'anno gede asse Israeele fooqisino daafira, mannu lowo geeshsha dadilli."
Judges21:16 Israeelete geerri, «Biiniyaami ga're giddo wole meyati dinona, gattinorira ma""assino?"
Judges21:17 Israeelete giddonni Biiniyaami ga're ba'annokki gede, gattinori ooso ila hasiissannonsa."
Judges21:18 Ikkollana, Biiniyaamootaho seennesi aannohu rumammoha ikko» yinoonni daafira, seennenke insara aa didandiineemmo."
Judges21:19 Hakkiinni aanchite, «Diru dirunkunni Seelo Kaaliiqi ayyaana ayirrinsanni barri iillino» yite heddu. (Seelo, Beetelira aliyyeenni Lebonara wodiidoonni Beetelinna Sekeemi mereero noo doogora soojjaatoonniiti.)"
Judges21:20 Biiniyaami ga'reno, «Hadhine woyinete kaashshi giddo martine maaxantine agarre."
Judges21:21 Seelo seenni godo'lara hakkiichira daanno woyite, woyinete kaashshi giddonni fultine umi umi'nera diidhine adhe; adhitine ka'ine Biiniyaami gobba hadhe."
Judges21:22 Annuwansanna roduuwinsa dagge xa'mitunkero, ‹Olu gedensaanni adhitanno seenne hoongoommonsa; ki'neno seenne'ne baxxine uyitinoonnikki daafira, xaaro diamaddanno'nena, ballo mararrensa› yineemmona» yitunsa."
Judges21:23 Biiniyaamootuno yitinonsante gede assitu; seennu godo'lanni hee'reenna mittu mittunku umi umisira ikkitannota dii're adhe ha'ri. Qae qaensa higge katammansano gatamadhite heedhu.
Judges21:24 Israeeleno hattenne base agurte mini mininsara, iqqi iqqinsawa, ilama ilamansawanna ga're ga'rensawa hadhu."
Judges21:25 Hatte yannara, Israeelete moote nookki daafira, mannu baalunku lawisi gede ikke hee'ranno."
Ruth1:1 Israeelete gobbara mootoolla mookkara albaanni gobbate aana hude ubbino. Kunninni kainohunni ilama Efiraatichu Yihudu gobbara Beetelihemete Katamira hee'rannohu Elimeleeki yinanni manchi galtesi Naoominna 2 labballi oososi Mahilooninna Kelewooni yinannire anga adhe hude sa'a geeshsha yee Moaabi gobba fule bai. Hakko heedheenna,"
Ruth1:2 
Ruth1:3 Elimeleeki reyi. Naoomino lamente oosose ledo calla gattu.
Ruth1:4 Oososeno Orfanna Ruuti yinannire Moaabi gobba seenne adhitino. Tonnu diri gedensaanni,"
Ruth1:5 Mahilooninna Kelewoonino reyitu. Naoomi ayiddaannasenna oosose hoogge callichose gattu.
Ruth1:6 Naoomi Moaabi gobbara heedhe Kaaliiqi Israeelete manna towatinotanna lowo jajja uyinonsata macciishshitu. Kunnira, lamente oosose seenni ledo Moaabi agurte Israeelete gobba hadhara ka'u."
Ruth1:7 Iseno lamente oosose seenni ledo heedhanno gobba agurte Yihudu gobba hadhanni heedheenna,"
Ruth1:8 Naoomi oosose seenne, «Xaate ilantinoonni qae higgine ayiddi'ne ledo heedhe. Aneranna reyiturira assitininte gede Kaaliiqi ki'nera danchare asso'ne."
Ruth1:9 Lamenti galagaltine mine assidhine galte afidhinanni gede Kaaliiqi kaa'lo'ne» yitunsa. Hakkunni gedensaanni, Naoomi keerunni yitansara sunqitunsa. Insa kayinni qaalensa naggi asse wi'lanni,"
Ruth1:10 «Dee'ni! Ninke ate ledo gosakkiwa ha'neemmota ikkinnina atewiinni badamme diganteemmo» yiise.
Ruth1:11 Naoomino, «Seenne'ya ballo higge! Ane ledo hadhinara mayira hasidhinanni? Ki'nera galte ikkitanno ooso galagale ilammara dandeemmaha lawanno'neni?"
Ruth1:12 Seenne'ya, qae qae'ne higge! Ane mine assi'rate diri'ya diuyinoe; adhamate hexxo heedhoomme""eronna techonni mine assi're ooso ilummaro nafa,"
Ruth1:13 insa iillita geeshsha agadha dandiitinannini? Kunninni kainohunni mine assidhinikkinni gattinaraatini? Seenne'ya ballo, kuni horontanni dandaamannokki coye ikkinota affinoonni. Anera Kaaliiqi alba shawwu yiinoe; ki'ne aana ikkino coyirano lowo geeshsha dadilloomma» yitunsa."
Ruth1:14 Insano galagale wi'li. Tenne giddo Orfa ballose sunqite keerunni yite ayiddisera higgu. Ruuti kayinni ballosewiinni baxxitannokki gede murcidhu.
Ruth1:15 Kunnira Naoomi, «Ruuti'ya ballo, mateekki fiixisewanna magannasewa higgino; atino ise ledo higittaro woyyanno» yituse."
Ruth1:16 Ruutino, «Atewiinni baxxe higeemma gede qarrissootie; ledokki ha'reemmana agurie. Ati ha'rattawa baala ha'reemma; ati hee'rattawa hee'reemma. Xaanni kayise mannikki manna'yaati; Maganikkino Magano'yaati."
Ruth1:17 Ati reyattawa reemma; ati madaaramattawa madaarameemma. Reyo agurranna atewiinni badannoeri dino; atewiinni baxxummaro Kaaliiqi afoe!» yitu.
Ruth1:18 Ruuti ledose hadhara murcidhinota affuhu gedensaanni, Naoomi wole coye dicoyidhino."
Ruth1:19 Kunnira, lamenti mitteenni Beeteliheme ha'ri. Beeteliheme iilli woyite katamu manni baalunku maala'li. Hakkiicho noo meentino dhaggeeffatanni, «Halaalinta tini Naoomiinti?» yii."
Ruth1:20 Iseno, «Wo'manka Dandaanno Magani heeshsho'ya qaraartannota assinona, Maara yiiyye""e ikkinnina, Naoomi yitine woshshitinoonte""e yitunsa."
Ruth1:21 Tenne gobbanni ha'rumma waro lowori nooe. Xa kayinni Kaaliiqi mulla anganni qolinoe; Wo'manka Dandaannohu Kaaliiqi shollishe, tenne baala shetto iillishe hee'reennae, Naoomi yitine mayira woshshitinannie?» yitu."
Ruth1:22 Naoomi Moaabitte beettise beetto Ruuti ledo Moaabi gobbanni higginohu kunni garinniiti. Insa Beeteliheme iillinohu hayixe gamba assinanni wogga umiraati.
Ruth2:1 Naoomi muttaarisera fiixa ikkinoha egennaminoha dureessa mancho Boeezi yinanniha afidhu.
Ruth2:2 Mitto barra Moaabitte Ruuti Naoomi, «Mindanna giggilanno duugge xinqi'rate gide gamba assinanniwa ha'roni? Xinqi'rate fajjannoehu dihoogannona» yitu. Naoomino, «Maahoyye beetto'ya ha'ri!» yituse."
Ruth2:3 Ruutino gide mindanniwa hadhu. Middannori hoode hadhanni angansanni giggilino duugge xinqidhu. Xinqidhinohuno Elimeleekira gamba yiino fiixi Boeezi fishshi giddonni ikkinota affu.
Ruth2:4 Shiima yanna gedensaanni Boeezi umisi Beetelihemetenni kae gatisira dayi. Middanni nooreno, «Keerunni hossini! Maganu maassi'ro'ne!» yiinsa. Insano, «Maganu ateno maassi'rohe!» yitusi."
Ruth2:5 Hakkunni gedensaanni Boeezi gide middannore hajajannoha woshshe, «Hatti aja beetto ayete?» yee xa'mi."
Ruth2:6 Manchuno, «Ise Naoomi ledo Moaabi gobbanni daggino wosinchooti."
Ruth2:7 Middannori hoode hadhanni nadallate mereerinni duugge xinqidhara xa'mitinoe. Soodinni xaa geeshsha xinqidhanni nooti foole qo'litaralla kawa daasunniwa shiqqi yitino» yii.
Ruth2:8 Boeezino Ruuti, «Tee beetto, amaaleemmohere macciishshi; soqqamannoe seenni hoode hadhanni xinqi'rattata ikkinnina agurte wole fishsha hadhooti."
Ruth2:9 Mannootu middannowa la'anni seennu ledo keeshshi; mannootu kissannohekki gede kuloommonsa. Waa goo'rittaro marte wodhitino gambayichi giddonni xorshidhe agi» yiise.
Ruth2:10 Ruutino Boeezi albaanni gombisante, «Hanni anera mayira qarramitto? Ani dimanni mannaati; kageeshshi elle assate mayira mitii'mittoe?» yitusi."
Ruth2:11 Boeezino, «Ayiddaannikki reyinkunni ballokkira assoottasere baala macciishshoommo; annakkinna amakki, ilamoottata gobbakkino agurte dayottatanna affe egennoottakki manni ledo hee'rattara dayottata afoommo."
Ruth2:12 Assootta coyi baalunkura Kaaliiqi maassi'rohe; qoolisi giddo amadahera dayottahu Israeelete Magani Kaaliiqi ba'raa'ra oohe» yiise.
Ruth2:13 Ruutino, «Mooticha'ya, ati anera lowore assoottoe. Soqqamaanokkinni mittichote gede assite kiirattoera nafa ikkoommakkita shaqqillu hasaawikkinni hagiirsiisoottoe» yitusi."
Ruth2:14 Barra hurbaatu yannara Boeezi Ruuti, «Amo sagalenniwa shiqqi yii; timano qaamattotenni qaante iti» yiise. Iseno loosino manni ledo ofoltu. Boeezino xoxxiissinoonni gide uyise. Sagaleno itte duubbe gatisidhu."
Ruth2:15 Ledde xinqidhara ka'uta, Boeezi loossannosire, «Nadallate mereerono xinqidhona hooltinoontese."
Ruth2:16 Nadallate giddonnino luqqissine tuggineenna xinqidhona uffinoontese» yiinsa.
Ruth2:17 Ruutino hawarra geeshsha duugge xinqidhanni hossu. Xinqidhino gidino cuukkidheenna mitto gimboola ikkise.
Ruth2:18 Gide bayidhe qaera hadhu. Gamba assidhino gide ballosera leellishshu. Ittanna gattino sagaleno uyituse.
Ruth2:19 Balloseno, «Konne duucha maminni gudhitta? Aye gatinni xinqi'ritta? Togo elihe mancho Maganu maassi'rosi!» yitu. Ruutino, «Xinqi'roommahu Boeezi yinanni manchi gatinniiti» yite kultuse."
Ruth2:20 Naoomino, «Nooriranna reyitinorira uyino hexxo wonshanno Magani iso maassi'rosi!» yitu. Qolteno, «Isi ninkera gamba yiino fiixaati; raggeteno aaninonkeho» yite kultuse."
Ruth2:21 Hakkunni gedensaanni Ruuti, «Duuchunkunni roore dhagge ikkinoehu, ‹Gudda geeshsha gide middannoriwiinni baxxittakkinni xinqi'ri› yiinoe coyeti» yituse."
Ruth2:22 Naoomino beettise beettora Ruutira, «Halaaleho beetto'ya, Boeezi gate noo meenti ledo xinqi'rittaro woyyannohe; wolu gatira ha'rittaro qarrissannohe» yituse."
Ruth2:23 Kunni daafira hayixenna qamade gamba assine ka'na geeshsha hakkunni seenni ledo heedhe xinqidhanni ballosewiinnino baxxitukkinni keeshshitu.
Ruth3:1 Hakkunni gedensaanni ballose Naoomi Ruuti, «Beetto'ya, mine assidhe galte afi'ratta gede ayiddaanna hasummahero woyyannoha lawinoe."
Ruth3:2 Duugge xinqidhanna ledokki noo seenni soqqamannosihu Boeezi, ninkera gamba yiino fiixa ikkinota kunni albaanni kuloommahe. Kuneeti, isi techo hawarro hayixe ga'nanno."
Ruth3:3 Kunnira bisokki hayishshidhe, shitto buudhi; maareekote uddanokkino uddi'ri. Hakkunni gedensaanni hayixe ga'nanno ayiddummewa mari. Kayinnilla hashshi hurbaati shiqeenna itenna age ka""a geeshsha hakkiicho noottata afoonkehe."
Ruth3:4 Goxannowa buuxittahu gedensaanni goxano amaddannosi woyite, isiwa gamba yite lekkaallosiinni uddano fa'nite goxi. Ma""assinanniro isinni kulannohena» yituse."
Ruth3:5 Ruutino, «Maahoyye, yoottare baala asseemma» yitu."
Ruth3:6 Kunnira, Ruuti ayiddummenniwa marte ballose kultusente gede assitu."
Ruth3:7 Boeezi itinna agihu gedensaanni hisanyootunni hee're, hayixu ataacha mule mare goxi. Ruutino sununni isiwa gamba yite, uddano fante lekkaallosiinni goxxu."
Ruth3:8 Hashshu taalootira Boeezi hedeweelcho baqqi yee midaado higanno woyite, mitte mancho lekkasi mule goxxe noota afe,"
Ruth3:9 «Ati ayeti?» yee xa'mise. Iseno, «Mooticha'ya, ani Ruutiiti. Ati gamba yoottoe fiixa ikkoottoehuranna raggete aanoottoeha ikkootto daafira uddanokki diwie» yitusi."
Ruth3:10 Boeezino, «Beetto'ya, Kaaliiqi maassi'rohe! Xaa geeshsha dureessu woy buxichu qeedhichira assi'ra agurte, kune albinni roore ayiddimmate halaale wonshootta."
Ruth3:11 Ruuti, ati xaate mittore qarrantooti; katamaho noo manni baalu danchummakki afino daafira xa'mi'rittare baala wonsheemmohe."
Ruth3:12 Ani gamba yoommohe fiixa ikka'ya halaaleho; ate towatano hasiissannoe. Ikkollana, anenni roore gamba yaannohu wolu fiixi no."
Ruth3:13 Sooda geeshsha agari; soodanno woyite hakku manchi raggete maahoyye yaannoronna hoogannoro xa'me afeemmona. Isi ragi'rannoheha ikkiro danchaho; giwannoha ikkiro kayinni, ani ragi'reemmohe gede Heeshshote Kaaliiqi su'minni xaareemmo. Xa kayinni sooda geeshsha goxi» yiise."
Ruth3:14 Ruutino sooda geeshsha Boeezi lekkaallo goxxu. Boeezi kayinni ise ledosi noota anfara hasi'rinokkihura mannu goxinowiinni kaikkinni gutte ka'u.
Ruth3:15 Boeezino, «Uddanokki qo'li!» yiise. Iseno uddanose qo'liteenna 20 kiilo ikkanno hayixe ee bayisiisise. Iseno Hayixe bayidhe katama higgu."
Ruth3:16 Minira iillituta ballose, «Beetto'ya, maaho hiittooti?» yite xa'mituse. Ruutino, Boeezi assinosere baala kultuse."
Ruth3:17 Qolteno, «Atewa mulla anganni higeemmakki gede konne baala hayixe uyinoe» yituse."
Ruth3:18 Naoomino, «Beetto'ya, xa kuni coyi mare fulannowa afatta geeshsha cincatenni agari. Boeezi techo konne coye darga iillishikkinni diaguranno» yituse."
Ruth4:1 Boeezi katamu xullichira songote darga mare ofolli. Albaanni Boeezi, «Gamba yiino fiixi no» yee coyi'ri manchino hakkiichira dayi. Boeezino iso woshshe, «Rodoo'ya, amo dagge mule'ya ofolli» yiisi. Isino mare mulesi ofolli."
Ruth4:2 Hakkunni gedensaanni Boeezi katamu giddonni 10 geerra doore songote darga daye ofollanno gede assi. Geerruno ofollihu gedensaanni,"
Ruth4:3 hakkunni fiixisira, «Kuneeti Naoomi Moaabi gobbanni higgino. Fiixinke Elimeleeki baattono hirtara hasidhino."
Ruth4:4 Konne coyeno atera kula hasiissannoe gede hedoommo. Baatto hasi'rattoha ikkiro kunni ofollino geerri albaanni gatisi'ri; gatisi'rattokkiha ikkiro kayinni kulie. Ati anenni roore gamba yaatto; ani kayinni atenni aaneeti» yiisi. Manchuno, «Ani gatisi'reemmo» yii."
Ruth4:5 Boeezino qole, «Naoomiwiinni baatto adhattoha ikkiro kayinni galte shiidhinota Moaabitte Ruutino mitteenni adha hasiissannohe. Hatto ikkiro baattotenni Elimeleeki su'mi diba""anno» yiisi."
Ruth4:6 Aantichuno, «Hatto ikkiro ani didandeemmo. Umi'ya oosora iqqi'reemmori ajannoe daafira didandeemmona ati gatisi'ri» yiisi."
Ruth4:7 Hattenne yannara Israeelete jajja woxxinanninna soorri'nanni woyite egenshiishsha ikkanno gede ku'u ku'unnira koattesi fushshe aate rosi no.
Ruth4:8 Kunnira, aantichuno Boeezira, «Ati gatisi'ri» yee koattesi fushshe uyi."
Ruth4:9 Hakkunni gedensaanni Boeezi geerrahonna hakkiicho noorira baalaho, «Kuneeti Elimeleekinna oososi Kelewooninna Mahilooni jajja wo'manka techo Naoomiwiinni gatisira'yara ki'ne baalunku naqaashshete."
Ruth4:10 Qoleno ayiddaannase Mahilooni shiidhinota Moaabitte Ruuti galte'ya assi're adhoommo. Kuni coyi jajju reyino manchi mininni fulannokki gede assanno. Su'misino ilamasinna ga'resi giddonni hawamikkinni hee'ranno. Kunni duuchunkura techo ki'ne naqaashshete» yii.
Ruth4:11 Songote darga ofolle noo geerrinna wolu manni, «Ee, ninke kunni coyira naqaashshete. Kaaliiqi tenne galtekki Yaiqoobira lowo ooso ilinori Raaheelinna Liya gedeeta assohe. Kaaliiqi Efiraataho duroonsohe; Beetelihemete maccaha assohe."
Ruth4:12 Kaaliiqi tenne aja beettonni aannohe ooso maassi'rohe; maatekkino Taamaari Yihudira iltinohu Faareesi maate gedeeta assohe» yiisi.
Ruth4:13 Kunni garinni Boeezi Ruuti galtesi assi're minisira adhe ha'ri. Iseno Kaaliiqi kaa'leennase godobbe labbaa beetto iltu.
Ruth4:14 Olluu meentino Naoomi, «Towatannoheha beettu beetto uyinohehura Kaaliiqira galatu iillosi. Kaaliiqi konne beetto Israeelete maccaha assosi."
Ruth4:15 Beettikki beetto lowo geeshsha baxxannohe; lamala oosonni roortannoho; xa qolte heeshshokki haaroonasannohanna geedhimmakki yannara towatannoheha labbaa beetto iltinohe» yiise.
Ruth4:16 Naoomino konne qaaqqo ilase assidhe hanqaffe la'misse lossitusi.
Ruth4:17 Olluu meenti qole, «Naoomira labbaa beetti ilaminose!» yaanni qaaqqoho, «Iyoobeedi» yee su'ma fushshisi. Moote Daawiti anna Isseyi ilinohu Iyoobeedi isooti."
Ruth4:18 Faareesinni kayisse Daawiti geeshsha nooti ilamate kiiro kunninni aante noote: Faareesi Hetsirooni ilino; Hetsirooni Araami ilino; Araami Aminaadaabi ilino; Aminaadaabi Neasooni ilino; Neasooni Salmooni ilino; Salmooni Boeezi ilino; Boeezi Iyoobeedi ilino; Iyoobeedi Isseyi ilino; Isseyi Daawiti ilino.
Ruth4:19 
Ruth4:20 
Ruth4:21 
Ruth4:22 
1Samuel1:1 Gaaraame Efireemi gobbara Raama Katamira Efireemi ga're giddo Hiliqaana yinannihu mittu manchi no. Hiliqaana Yirohaamiho, Yirohaami Eliyuho, Eliyu Tohuho, Tohu Tsuufiho."
1Samuel1:2 Hiliqaanara Haannanna Finaana yinanniri lamu meenti noosi. Finaanara ooso noosena Haanna kayinni ila diafidhino.
1Samuel1:3 Kuni manchi Wo'manka Dandaanno Kaaliiqa magansi'raranna isira kakkalo shiqishi'rara diru dirunkunni hee'ranno kataminni kae Seelo katama ha'ranno. Hakkiicho lamunku Eeli ooso Afiininna Finihaasi Kaaliiqira qeesimmatenni soqqantanno.
1Samuel1:4 Hiliqaana Seelora ha're kakkalo shiqishanno yanna iillitanno woyite, galtesi Finaanara, seennunna labballi oososi baalate iillannonsaha maalu beehacho aannonsa."
1Samuel1:5 Haanna kayinni roorse baxannosehuranna Kaaliiqi ila uyinosekki daafira, lame anga asse aannose."
1Samuel1:6 Kaaliiqi ila uyinosekki daafira ginase qussitanni caacceessituse.
1Samuel1:7 Kaaliiqi minira hadhanno yanna baalantera, ginase kunni coyinni diru dirunku marro marro higge caacceessitannase wi'litanni ita hooggu."
1Samuel1:8 Ayiddaannise Hiliqaanano, «Haanna, mayira wi'latta? Mayira ita giwatta? Wodanikki mayira dadillanno? Tonne oosonni ani dirooreemmohe?» yiise."
1Samuel1:9 Mitto barra Seelo ittuhunna agguhu gedensaanni Haanna ka'e uurritu. Qeesichu Eeli Kaaliiqi Mini Qullaawaho waalchu mule ofolle hee'reenna,"
1Samuel1:10 Haanna hururante wi'litanni Kaaliiqa huuccidhu.
1Samuel1:11 Iseno, «Wo'manka Dandaatto Kaaliiqa, ane borojjichokki qarra la'e hawittoekkinni qaagge labbaa beetto uyittoero, hee'ranno diro baala iso qole atera eemma; umisi dananchono horonta dimeendanni» yite xa'nitu."
1Samuel1:12 Haanna uurrissukkinni Kaaliiqa huuccidhanni keeshshiteenna Eeli afoose laanno woyite,"
1Samuel1:13 qoonqose leeltukkinni suume calla milli assitanni wodanunni huuccidhanni noo daafira Eelira dimbitinoha lawinosi.
1Samuel1:14 Kunnira, «Tini dimbakki aanikkinni mamoote ho'litanno? Dimbakki agurte garaho higi» yiise."
1Samuel1:15 Haannano, «Mooticha'ya, diiwedimboomma; ani dadillaame manchootiwe! Wodani'yata Kaaliiqira ku'lanni noommata ikkinnina dimbisannore diagoomma."
1Samuel1:16 Kageeshshi yanna qarri'yanninna yaaddo'yanni kainohunni huucci'ranni noommana, shota mancho gede assite kiirtootie» yitusi."
1Samuel1:17 Eelino, «Israeelete Magani huucci'roottare oohena, keerunni ha'ri» yiise."
1Samuel1:18 Iseno, «Mooticha'ya, wo'manka woyite ane danchatennilla qaagie» yitusi. Hakkiinni ka'e hadhe sagaleno ittu. Hakkunni gedensaanni albisera dadillu dileellino."
1Samuel1:19 Layinki soodo Hiliqaananna minisi manni gute kae, Kaaliiqa magansi'rihu gedensaanni Raama mininsara ha'ri. Hiliqaana Haanna ledo gali; Kaaliiqino huuccattose macciishsheenna,"
1Samuel1:20 godobbe labbaa qaaqqo iltu. Iseno, «Kaaliiqa huucci're afi'roommaho» yitanni su'ma Saamueeli yite fushshitusi."
1Samuel1:21 Layinki diro Hiliqaananna minisi manni Kaaliiqira diru kakkalo kakkalaranna xano uyi'rara Seelora ha'ri yannara,"
1Samuel1:22 Haanna kayinni mine gattino. Iseno ayiddaannisera, «Qaaqqu unuuna agurihu gedensaanni haa're Kaaliiqi Minira masseemma. Lubbotenni noo geeshshano hakkiicho hee'ranno» yitusi."
1Samuel1:23 Ayiddaannise Hiliqaanano, «Ati seyanno yiittare assi; qaaqqu unuuna agura geeshsha agari. Kaaliiqi yoottarella wonshohe» yiise. Haannano qaaqqo unuuna hoolta geeshsha mine keeshshitu."
1Samuel1:24 Saamueeli unuuna aguri yannara, qaaqqo ikkiro nafa Seelora Kaaliiqi Minira haadhe hadhinosi. Iso haadhe hadhu woyite, sasu diri middicha, tonne kiilo bulleenna mitte maaqqe wo'mitannota woyinete xajje haadhe massitino."
1Samuel1:25 Insano middicha gorrituhu gedensaanni qaaqqo Eeliwa shiqishshu.
1Samuel1:26 Haannano Eelira, «Mooticha'ya, konniicho albakkiinni uurre Kaaliiqa huucci'rummata qaagatto? Hatti mancho aneetiwe."
1Samuel1:27 Konne qaaqqo aaerawe huucci'roomma. Kaaliiqino huucci'roommaha uyinoe.
1Samuel1:28 Anino iso qole Kaaliiqira eemma. Lubbotenni noo geeshsha Kaaliiqiha ikkanno» yitu. Insano hakkiicho Kaaliiqa magansidhu.
1Samuel2:1 Haanna huuccidhanni, «Kaa'lokkinni hagiirsiisoottoe daafira, wodani'ya ate Kaaliiqinni hagiidhi. Haxo'yano gotti yitu; baarigaarra'ya albaanni afii'ya fa'ni."
1Samuel2:2 Kaaliiqa, ate gedeehu qullaawu ayino? Ate gedeehu wolu dino; ate Maganinke gedeehu golu dino."
1Samuel2:3 «Manna'ya, naaxxate coyi afii'nenni fuloonke; afii-wo'mano coyidhinoonte. Kaaliiqi Maganu egennaamohona, mannu looso baala keene la""annohu isooti."
1Samuel2:4 «Wolqaataammu qari hiiqqamanno; wolqiweelootu kayinni wolqa lexxitanno.
1Samuel2:5 Duubbe heedhannori hudidhe mannaho soqqantanno; hudidhe heedhannori sagale duubbanno. Gaana lamala iltanno; lowo ooso ama ilaweeltanno.
1Samuel2:6 «Kaaliiqi shaanno; lubbotennino woranno; Jeennaate eessanno; hakkiinnino fushshanno.
1Samuel2:7 Kaaliiqi buxisanno; qoleno duroonsanno; shollishanno; qoleno gotti gotti assanno.
1Samuel2:8 Isi buxicho buluulu aaninni kayisanno; gadadaamo ishinu giddonni fushshanno. Ayirraddu ledo ofoshshiishannosi; ayirrinyu barcimano ragisiisannosi. Baattote safo Kaaliiqite; kalqeno kunni xinti aana worino.
1Samuel2:9 «Isi ammanantinosiri qaafo agaranno; bushuullu kayinni tunsote ba'anno; mannu umisi wolqanni qeelle diafi'ranno.
1Samuel2:10 Kaaliiqa gibbannori cancanantanno; isi gordoho hee're insara beleqanno; Kaaliiqi baatto baalate yoo yaanno; isi moohisinosihura wolqa aanno; buuramino mootera gaacheena aanno» yitu.
1Samuel2:11 Hakkunni gedensaanni Hiliqaana Raama minisira ha'ri. Qaaqqu Saamueeli kayinni, qeesichu Eeli anga hee're Kaaliiqira soqqamanni hakko Seelo gati."
1Samuel2:12 Eeli ooso yawaawulootaho; Kaaliiqano diwaajjitannoreeti.
1Samuel2:13 Mittu manchi kakkalote saada shiqishanno woyite, ganfanni hee'noonni maali raikkinni qeesichu soqqamaanchi sasi-farqaamoricho haa're abbe,"
1Samuel2:14 kashshote giddo wore sasi-farqaamu qase fushshanno maala haa're masse qeesichaho aanno. Kakka'litara Seelora dagganno Israeele baala kuni coyi qarrisinonsa.
1Samuel2:15 Eeli ooso soqqamaano kayinni maala ganfikkinni, coomano shilqinshikkinni kakkalo shiqishanno manchiwa dagge, «Qeesichu bu'ra maala ikkinnina ganfoonniha dihasi'rannona, du'rinsheemmosi maala uyi» yitanno."
1Samuel2:16 Manchuno, «Balanxe seeru garinni cooma shilqinshihu gedensaanni hasi'roottoha adhattona agari» yaannosi woyite, qeesichu soqqamaanchi, «Dee'nina xaanni uyie; giwittoro kayinni wolqatenni haa'reemmo» yaanno."
1Samuel2:17 Kaaliiqira shiqqanno kakkalo shotissino daafira, Eeli ooso cubbi Kaaliiqi albaanni lowo geeshsha bati'ri."
1Samuel2:18 Saamueeli kayinni shiimu hee'renni fila shalonni gannoonnita gagasu uddano uddi're Kaaliiqi albaanni soqqamanni hee'ri.
1Samuel2:19 Amasi annisi ledo kakkalo shiqishate diru dirunkunni hakkiira martanno yannara, aanaanni uddi'ranno uddano gante haadhe massitannosi."
1Samuel2:20 Eelino, «Huuccattotenni afidhe Kaaliiqira uyitinohu beettise darga Kaaliiqi tenne mancho godowinni ila oohe» yaanni Hiliqaananna ayiddaamasi Haanna maassi'ranno. Hakkunni gedensaanni insano galagalte mininsara hadhanno."
1Samuel2:21 Kaaliiqi Haanna maassi'reennase godobbe 3 labballonna 2 seenne iltu. Saamueeli kayinni Seelo Kaaliiqi Mine lophi.
1Samuel2:22 Hatte yannara Eeli lowo geeshsha geedhe no. Oososino Israeele baalate aana assitannoha busha coyenna Xaadu Dukkani nafara soqqamanno meenti ledo foortinota macciishshi.
1Samuel2:23 Kunnira, «Assitinoonniha busha coye mannu baalunku kulinoe; togoo coye mayira assitinanni?"
1Samuel2:24 Ooso'ya, digaraho; Kaaliiqi manni mereero hasaawamanni noohu ki'ne assitinoonni coyi saalsiisannohona agurre."
1Samuel2:25 Mittu manchi wolu aana sao assiro, Maganu tirara dandaanno. Mannu Kaaliiqi aana sao assiro kayinni ayi tirannoyya?» yiinsa. Ikkollana Kaaliiqi hunansara hasi'rino daafira, ooso anninsa yiinota dimacciishshitino."
1Samuel2:26 Saamueeli kayinni Kaaliiqinna mannu albaanni ayirrinyenna gaacheena afi'ratenni lophi.
1Samuel2:27 Hatte yannara mittu himanaanchi Eeliwa daye, «Kaaliiqi, ‹Awurikki Aarooninna minisi manni Gibitsete gobbara Feriooni anga heedheenna anenee leellishoommosi."
1Samuel2:28 Qeesicha'ya ikke, kakkalote darga mare kakkalannoe gede, hixaana giirannoe gedenna alba'yaanni gagasu uddano uddi're soqqamannoe gede, Israeelete ga're baalante giddonni annakki Aarooni dooroommo. Qoleno Israeele shilqote shiqishshanno fushshaate baala isi minira oommo."
1Samuel2:29 Dukkani'yawa shiqqanno gede hajajoommo kakkalonna fushshaate mayira mishshiniyya? Atinna oosokki manni'ya Israeele shiqishshino fushshaati giddonni seyi seyiha ite misate anenni roore oosokki mayira ayirrisitto?
1Samuel2:30 « ‹Ani Israeelete Magani Kaaliiqi, minikkinna ilamakki hegerera soqqantannoe yee hexxoommo. Xa kayinni dihasi'reemmo'ne. Ani ayirrissannoere ayirriseemmo; mishshannoerino mishantanno."
1Samuel2:31 Qaekkira geerchu hee'rannokki gede, atenna minikki manna baala gudeemmo barri daanno."
1Samuel2:32 Minekki qarru kalaqamanno. Ani Israeelete danchare asseemmo. Ate mine kayinni geerchu dihee'ranno.
1Samuel2:33 « ‹Minikkinni qeesimmatenni soqqamara gatiseemmohu ille balle hexxo nookkiha ikkanno. Ate mini manni kayinni anje hee're reyanno; ilamakkino barrimale reyitanno.
1Samuel2:34 « ‹Oosokki Afiininna Finihaasi aana daanno coyi atera malaate ikkannohe; lamunku mitto barra reyitanno.
1Samuel2:35 Wodani'yanna hedo'ya gede soqqamannoeha ammanamino qeesicha kayisi'reemmo. Ilamasino wo'manka woyite doodhoommo moote albaanni qeesimmatenni soqqantanni heedhanno gede asseemmo.
1Samuel2:36 Sirchikki giddonni gatinohu ayi manchino, mittu birriranna hiiqqinoonni timira yee hakko qeesichira uwe guluphanno. Hakko soqqame hurbaate afi'rara qeesimmate loosira worrannisi gede huucci'ranno› yiino» yiisi."
1Samuel3:1 Saamueeli Eeli anga hee're Kaaliiqira soqqamannoha ikki. Hatte yannara Kaaliiqi qaalenna ajuuja wo'ma woyite dianfanni.
1Samuel3:2 Illesi daafurte laa gibbinohu Eeli mitto hashsha ma'nasira goxe no.
1Samuel3:3 Saamueeli kayinni caabbichu xawanni hee'reenna Gondooru Taabooti noowa Qullaawa Mine goxe no.
1Samuel3:4 Kaaliiqi Saamueeli woshshisi. Saamueelino, «Yee» yii."
1Samuel3:5 Eeliwano dode mare, «Woshshittoeni? Kune dayummowe!» yii. Eeli kayinni, «Ani diwoshshoommohena marte goxi» yiisi. Isino ha're goxi."
1Samuel3:6 Xaano Kaaliiqi, «Saamueeli» yee woshshi. Saamueelino kae Eeliwa mare, «Woshshittoeni? Kune dayummowe» yii. Eelino daware, «Beetto'ya, ani diwoshshoommohena hadhe goxi» yiisi."
1Samuel3:7 Hakkunnira albaanni Kaaliiqi woshshe egenninosikki daafira, Saamueeli Kaaliiqi qaale bade diegennino."
1Samuel3:8 Kaaliiqi Saamueeli sayikkimeeshsho woshshisi. Xaano Saamueeli kae Eeliwa mare, «Woshshittoni? Kune dayummowe» yii. Hatte yannara Eeli, beetto woshshanni noohu Kaaliiqa ikkinota afi."
1Samuel3:9 Eelino Saamueeli, «Hadhe goxi; kunni ka'a woshshinihero kayinni, ‹Kaaliiqa, ani borojjichikki macciishsheemmona coyi'ri› yii» yiisi. Saamueelino basesira ha're goxi."
1Samuel3:10 Kaaliiqi daye hakkiicho uurre albinte gede, «Saamueeli! Saamueeli!» yee woshshisi. Saamueelino, «Ani borojjichikki macciishsheemmona coyi'ri» yii."
1Samuel3:11 Kaaliiqino Saamueelira, «Kune Israeelete gobbara macciishshihu baalu macca cu'mi'ranno coye assammoraati."
1Samuel3:12 Hakko barra, hundinni kayise goofimarchu geeshsha coyi'roommore baala Eelinna minisi manni aana dirriseemmo."
1Samuel3:13 Oososi assitino bunshera hegere geeshsha minesi qorichisheemmota Eelira balaxe kuloommosi. Isi kayinni ane shollishshinota afanni hee'renninni assitino bunshera oososi diseejjino.
1Samuel3:14 Kunni daafira, Eeli mini sao kakkalleenna woy fushshaate uyineenna nafa hegere geeshsha diagurantanno yee xaaroommo» yii."
1Samuel3:15 Saamueeli sooda geeshsha goxe keeshshi. Goxinowiinni kae Kaaliiqi mini cufanna fani. Waajjino daafira afino ajuuja Eelira dikulino.
1Samuel3:16 Eeli kayinni Saamueeli woshshe, «Hanni kawa amo!» yiisi. Saamueelino, «Kune dayommo» yii."
1Samuel3:17 Eelino, «Kaaliiqi kulinoheri maati? Kulinohere mittoreno maaxxootie; maaxittoero kayinni Maganu afohe» yiisi."
1Samuel3:18 Saamueeli mitto coyeno maaxikkinni gudise kulisi. Eelino, «Isi Kaaliiqaatina, baxinore asso» yii."
1Samuel3:19 Saamueeli lophe lowoha ikki. Kaaliiqino ledosi noo daafira, coyi'ranno qaali mittuno uulla diuwanno."
1Samuel3:20 Daanira soojjaatoonni Bersaabehira aliyyeenni noo Israeele baala Saamueeli halaalaancho Kaaliiqi himanaancho ikkinota affu.
1Samuel3:21 Kaaliiqi albinte gede Seelora daye Saamueelira qaalisi widoonni isonoo egensiisa diagurino. Saamueeli coyi'rino qaalino Israeele baala iilli.
1Samuel4:1 Hatte yannara Israeele Filisxeeme qassara fultu. Israeele Abeeniezeeri yinanniwa gamba yituta, Filisxeeme qolte Afeeqi yinanniwa kunseentu."
1Samuel4:2 Filisxeemeno Israeelete ledo ola hanaffu. Lowo oli gedensaanni, Filisxeeme Israeele qeeltu; olu giddono 4,000 ikkitanno Israeele reyitu."
1Samuel4:3 Olanto qaera higgu yannara Israeelete sooreeyye, «Techo Kaaliiqi Filisxeeme qeeltannonke gede mayira assi? Kaaliiqi ledonke fule diinu anganni gatisannonke gede, ha'ne isiha Gondooru Taaboota Seelonni abbino» yitu."
1Samuel4:4 Hakkunni gedensaanni manna Seelora sokke, Wo'manka Dandaanno Kaaliiqiha Gondooru Taaboota abbisiissu. Hakkiicho Kaaliiqihu ayirrinyu barcimi kirubeelira aanaanni no. Lamenti Eeli ooso Afiininna Finihaasi Gondooru Taabooti ledo daggu."
1Samuel4:5 Kaaliiqihu Gondooru Taabooti qacha ei yannara, Israeele hagiirrunni gobba milli assitu."
1Samuel4:6 Filisxeemeno konne luulo macciishshite, «Ibiraawootu qachira noohu kuni mayi luulooti ikka?» yite mimmito xa'mitu. Kaaliiqi Taabooti qacha dayinota affu yannara,"
1Samuel4:7 Filisxeeme waajjite, «Magannate giddonni mittu magani qachansa dayinona ba'nummo! Togoo coyi xaade diegenninonke."
1Samuel4:8 Ba'nummo! Wolqaataame Israeelete maganna anganni ayi gatisannonke? Gibitsoota halalla addi addi qoomaminni gantinoti tenne magannaati.
1Samuel4:9 Filisxeeme, jawaatte! Labballimma'ne xa leelto. Hakkuyi ka'a kayinni ki'ne Ibiraawoota borojjimma gashshitininsante gede, insano ki'ne qolte hatto assitanno'ne. Labballimma'ne xa leelto; jawaattine olamme!» yitu."
1Samuel4:10 Filisxeeme Israeelete ledo olante qeeltu. Israeeleno xooqqe mittu mittunku dukkana dukkanansa e'u. Olu lowo geeshsha bati'rino daafira, Israeelete giddonni 30,000 manni reyino."
1Samuel4:11 Maganunnihu Gondooru Taabootino qafadami; lamenti Eeli ooso Afiininna Finihaasino reyitu.
1Samuel4:12 Hakko barra mittu Biiniyaamichi olu xawinni buuwanni Seelora kae dayi. Isino dadillesi leellishate uddanosi dare, umisira buko giggishshi're no."
1Samuel4:13 Hakkiira iillanno woyite, Eeli Maganu Taabooti daafira wodanu goxa giweennasi fule doogote gama ofolle agare no. Manchu katama e""e ikkinore baala hasaaweenna mannu katama raaretenni milli assi."
1Samuel4:14 Eelino raare macciishshe, «Tini raare mayinnite?» yee xa'mi. Duduwo haa're abbi manchi rahe daye ikkinore Eelira kuli."
1Samuel4:15 Hatte yannara Eeli 98 diri geerchooti. Illeno jaaroorte laa gibbe noosi.
1Samuel4:16 Manchuno Eelira, «Oluwiinni xaalla daanni noommo. Oluwiinni gate fuloommohuno techooti» yee kulisi. Eelino, «Beetto'ya hiittootiyya?» yee xa'mi."
1Samuel4:17 Duduwo abbino manchino, «Israeele qeelante Filisxeemete albinni xooqqino. Lowo geeshsha gawajjitinonke. Lamenti oosokki Afiininna Finihaasino reyitino. Maganunnihu Gondooru Taabootino qafadamino» yee kulisi."
1Samuel4:18 Manchu Kaaliiqi Taabooti qafadaminota kulisita, Eeli katamu waalchira barcimaho ofollinowiinni badhe hige uwi. Geedhino daafiranna manninatisi du'mino daafira uwe haxo hiiqqame reyi. Isi Israeele 40 diro gashshino."
1Samuel4:19 Hatte yannara beettisi Finihaasi galte godowinni no; ilano rakke no. Maganu Taabooti qafadama, ballisenna ayiddaannise reyo macciishshite hedeweelcho gamaa'mite iltu."
1Samuel4:20 Reyitara haafattanni heedheenna mulese noo meenti, «Labbaa beetto iloottana jawaati» yiise. Ise kayinni mittoreno dimacciishshitino; mittoreno didawartino."
1Samuel4:21 Maganu Taabooti qafadaminohura, ballisenna ayiddaannise reyitino daafira, «Maganu ayirrinyi Israeeletewiinni ho'lino» yite qaaqqoho su'ma Ikaaboodi yite fushshitu."
1Samuel4:22 Xaano ledde, «Maganu Taabooti qafadamino daafira Maganu ayirrinyi Israeeletewiinni ho'lino» yitu."
1Samuel5:1 Filisxeeme Maganu Taaboota qafadduhu gedensaanni, Abeeniezeerinni kayisse Ashidoodi Katama haadhe hadhu."
1Samuel5:2 Maganinsa Daagooni minira eessite mulesi wortu.
1Samuel5:3 Ashidoodi manni soodo gute kae laanno woyite, Daagooni Kaaliiqi Taabootira albaanni, baattote aana gombisame nooha affu. Hakkunni gedensaanni kayisse dargasi wortu."
1Samuel5:4 Layinki soodono ka'e la'anno woyite, Daagooni Kaaliiqi Taabootira albaanni, baattote aana gombisame no; angasinna umisi hiiqqaqqante xullote ubbeenna gatino widi callu dargaho no."
1Samuel5:5 Daagooni qeeseno ikkito, Ashidoodi Daagooni minira daannohu baalu techo geeshsha e'nanni waalcho kadikkinni qaafe sa""anno."
1Samuel5:6 Kaaliiqi Ashidoodinna qooxeessinsara noo manna baala lowo geeshsha shettote giddo tuge masisino. Darshete dhibbinnino gawajjinonsa.
1Samuel5:7 Ashidoodi manni konne coye afe, «Israeelete Magani ninkenna maganonke Daagooni gawajjanni noona, Gondooru Taabooti ninkewa keeshsha dihasiissannosi» yii."
1Samuel5:8 Hakkunni gedensaanni Filisxeemete manni gashshaanonsa baala woshshe, «Israeelete Magani Taaboota hiissino?» yee xa'mi. Insano, «Israeelete Magani Taaboota haadhine Gaati yinanniwa masse» yitunsa. Mannuno Taaboota yitinowa haa're ha'ri."
1Samuel5:9 Taaboota haadhe massitu katamano Kaaliiqi qorichishi. Mannano shettote giddo tugi; aja akkala yiikkinni baalanka darshete dhibbinni gawajji.
1Samuel5:10 Hakkunni gedensaannino Maganu Taaboota Eqirooni Katama haa'ne ha'nanni gede assitu. Maganu Taabooti massinoonni katamira noo manni, «Israeelete Magani Taaboota kawiira abbitinohu ninke gudisiissaraati» yee raari."
1Samuel5:11 Maganu lowo geeshsha shetisinonsahuranna reyono masissinonsa daafira mannu Filisxeemete gashshaano woshshe, «Israeelete Magani Taaboota kawiinni hooltine dayino dargira qolle. Hakkuyi ka'a kayinni goonfanni hee'noommo» yii."
1Samuel5:12 Reyikkinni gatino manni darshe shetissinonsa daafira, iima gordo hige raari."
1Samuel6:1 Kaaliiqi Taabooti Filisxeemete gobbara 7 agana keeshshihu gedensaanni,"
1Samuel6:2 Filisxeemete manni qeesootansanna kiilaanonsa woshshe, «Kaaliiqi Taaboota hiissino? Dargasi hiitto assine qolleemmoro kullenke» yiinsa."
1Samuel6:3 Insano, «Israeelete Magani Taaboota qoltinanniha ikkiro, sao'ne agursiisate ikkanno afansha ledo sokke ikkinnina calla sokkinoonte. Hatto assitiniro dhibbi'nenni hurtinanni; mayira hanqino'nerono affinanni» yitunsa."
1Samuel6:4 Filisxeemootuno, «Saote kakkalora ikkannori maati?» yite xa'mitu. Insano dawarte, «Manninkenna sooreeyyenke aana uwino qoomami mitto ikkino daafira, gashshaanonke kiiro bikkinni onte culka darshete suudinninna onte culka yemahu suudinni seekkitine sokke."
1Samuel6:5 Gobba guddara sonkoonni darshenna yemahi suudinni seekkitine, Israeelete Maganira ayirrinye uuyye. Hatto assitiniro, hanqosi aani'nenni, maganna'nenna baatto'ne aaninni hoolannoha ikkanno."
1Samuel6:6 Gibitsootunna Feriooni gede wodana'ne mayira dilleessitinanni? Insa Israeele agurtinohu, Kaaliiqi lowo geeshsha godo'linsahu gedensaanniitiwe."
1Samuel6:7 Kunnira, haaro gaarenna qambara worroonnikkire 2 xuurranni lalo qixxeesse. Konne lalono gaaretenni waaxxe; siittansa kayinni mine gatisse."
1Samuel6:8 Kaaliiqi Taaboota massitine gaarete aana worre. Taabootu mule noo saaxine giddo saote kakkalora sokkinannita culku misilla wortine, doogosi hige ha'rona agurre."
1Samuel6:9 Ikkollana hiikka hige ha'rannoro la'e. Beetesaamisa umisi gobba hige ha'rannoha ikkiro, konne lowo qarra abbinonkehu Kaaliiqaati yaate. Hakka hige ha'ra hoogiro kayinni, qarru hedeweelcho iillinonkeho ikkinnina Kaaliiqi soyinonkeha di""ikkanno» yite dawartunsa."
1Samuel6:10 Konne coye macciishshituri ku'uri yitunte gede lamenta saa haa're gaarete waaxi; siittansa kayinni mine gatissu.
1Samuel6:11 Kaaliiqi Taaboota, culku yemahenna darshete misilla worroonni saaxine gaarete aana hogobbu."
1Samuel6:12 Hakkunni gedensaanni lalu doogonsa amade humbaa yaanni ka'a kawa higikkinni suwe Beetesaamisa hige ha'ri. Filisxeemete gashshaanono Beetesaamisa danni geeshsha lalu hoode hadhu.
1Samuel6:13 Hattenne yannara Beetesaamisa manni lagichaho qamade mixxanni no. Gotti yee daanni nooha Taaboota lae lowo geeshsha hagiidhi.
1Samuel6:14 Gaare Beetesaamisa Iyyaasu yinanni manchi gate mittu lowo kinchi mule marte uurritu. Mannuno hattenne gaareha haqqa boce, lamenta saa shilqote kakkalo asse Kaaliiqira shiqishi."
1Samuel6:15 Leewaawootuno Kaaliiqi Taabootanna culku uduunne giddo worroonni saaxine ledo dirrisse lowo kinchi aana wortu. Hakko barranni Beetesaamisa manni Kaaliiqira shilqote kakkalo shiqishi; wole kakkalono kakkali.
1Samuel6:16 Ontunku Filisxeemete gashshaano konne duuchanka coye la'uhu gedensaanni, hakko barranni galagalte Eqirooni higgu."
1Samuel6:17 Filisxeeme saote kakkalora Kaaliiqira sokkinoti ontenti culku darshe misile mitte Ashidoodi, mitte Gaaza, mitte Asiqeloona, mitte Gaatinna mitte Eqirooni katamma daafiraati."
1Samuel6:18 Culku yemahi misile, ontu Filisxeemete gashshaano gashshitino katamma qiishonnitenna huxxa afidhinokki qachuwa kiironni sonkoonnite. Kaaliiqi Taaboota worroonnihu Beetesaamisichu Iyyaasu gate noohu lowo kinchi techo geeshsha malaate ikke hee'ranno."
1Samuel6:19 Kaaliiqi Taaboota fante la'ino daafira Maganu Beetesaamisaha 70 manna shiino. Kaaliiqi tenne bao aanansa abbino daafira mannu lowo geeshsha dadille wi'li.
1Samuel6:20 Beetesaamisa manni, «Kunni Qullaawu Magani Kaaliiqi albaanni uurre dandaannohu ayetiyya? Taabootano kawiinni fushshine hiikkiira massinanni?» yii."
1Samuel6:21 Hakkunni gedensaanni, Qiriyaati-Yiariimi manniwa manna fushshite sokke, «Filisxeemootu Kaaliiqi Taaboota qoltinonkena, daggine haadhine ki'newa masse» yitu."
1Samuel7:1 Qiriyaati-Yiariimi mannino daye Kaaliiqi Taaboota gaaru aana noohuwa Aminaadaabi minira haa're massi. Beettosi Aliaazaarino Kaaliiqi Taaboota agarate baxxinoha assi.
1Samuel7:2 Taabootu Qiriyaati-Yiariimi lowo yanna keeshshino. Hakko hee'rino yanna lemuu diri geeshsha ikkitanno. Hatte yannara, Israeelete manni baalu lowo geeshsha dadille kaa'lote Kaaliiqiwa hige raari."
1Samuel7:3 Saamueelino Israeelete manna baalanka, «Co'o yiino wodaninni Kaaliiqiwa higginanniha ikkiro, wole gobba magannanna Astaarooti misile giddo'nenni fushshe. Heeshsho'ne gudissine Kaaliiqira uuyye; iso calla magansidhe. Isino Filisxeemete anganni gatisanno'ne» yiinsa."
1Samuel7:4 Israeeleno Baaalinna Astaarooti maganna giddonsanni hoolte, Kaaliiqa calla magansidhu."
1Samuel7:5 Hakkunni gedensaanni Saamueeli Israeelete mannira, «Ki'nera Kaaliiqa huucceemmona, baalunku Mitsipha gamba yiiyye» yii."
1Samuel7:6 Israeeleno Mitsipha gamba yite, waa hinkiilte Kaaliiqi albaanni duntu. Hakko barranni ita aga agurte, «Ninke Kaaliiqi aana sao assinoommo» yite aagintaabbu. Saamueelino hakkiicho Mitsipha Israeelete mannira coye afanni hee'ri."
1Samuel7:7 Israeele Mitsipha gamba yite noota Filisxeeme affe, ontunku gashshaano olantonsa adhite Israeele qassara fultu. Israeeleno konne coye macciishshite waajjitu."
1Samuel7:8 Saamueelirano, «Maganinke Kaaliiqi Filisxeemete anganni gatisannonke gede huucca agurtootinke» yitusi."
1Samuel7:9 Saamueelino mitto qananni nooha ge'rechu wilii'licho haa're, gudise shilqote kakkalo asse Kaaliiqira shiqishi. Israeelete daafirano Kaaliiqa huucci. Isino huuccattosi macciishshi."
1Samuel7:10 Saamueeli shilqote kakkalo shiqishanni hee'reenna Filisxeeme Israeele qassara shiqqi yite daggu. Ikkollana hakko barra Kaaliiqi gordoho hee're Filisxeemete lowo geeshsha beleqi. Insano garu baeennansa masse Israeelete albinni xooqqu.
1Samuel7:11 Israeele Mitsiphanni fulte xooqqanni noo Filisxeemoota Beetikaari Katamira eelaanni noo dargi geeshsha shorritanni doogga baalate shitu.
1Samuel7:12 Hakkunni gedensaanni Saamueeli mitto kincho haa're Mitsiphanna Sheeni katamma mereero uurrise, «Xaa geeshsha Kaaliiqi kaa'linonke» yaanni, «Abeeniezeeri» yee su'ma fushshi."
1Samuel7:13 Filisxeeme kunni garinni qeelantino. Saamueeli lubbotenni hee'ri yanna baalantera, Kaaliiqi Israeelete gaaraminonsa daafira Filisxeeme diqassinonsa."
1Samuel7:14 Filisxeeme Israeeletewiinni adhitinoti Eqirooninni kayisse Gaati geeshsha noo katamma baala Israeelete higgu. Katammate gaangaawira noo gobba baalano angansara qo'litu. Kanaaanootu ledono sumuu yite heedhino.
1Samuel7:15 Lubbotenni noo geeshsha Saamueeli Israeele gashshino.
1Samuel7:16 Diru dirunkunni Beeteli, Galgalanna Mitsipha towatanni Israeelete mereero hee'ranno coyeno tiranni hee'rino."
1Samuel7:17 Hakkiinni Raama minisira higanno woyiteno, hakko noo manni coye tiranno. Raamano Kaaliiqira kakkalote darga seekkino."
1Samuel8:1 Saamueeli geedhi yannara, oososi Israeele gashshitanno gede worino."
1Samuel8:2 Bayiru beettisi Iyueeliiti; maa'nu Abiyaati. Insa Bersaabehi gashshitino.
1Samuel8:3 Ikkollana insa anninsa doogo dihadhino; qiniite afidhara yite doogimale gede ikkitino. Nyaanyo ittanni yoono shokkishshino.
1Samuel8:4 Kunnira Israeelete geerri baalunku mittowa gamba yite Raama Saamueeliwa ka'e daggu.
1Samuel8:5 Insano, «Ati xa geedhootto; oosokki ate doogo dihadhino. Kunni daafira wole gosa assidhannonte gede gashshannonke moote moohisinke» yitusi."
1Samuel8:6 Ikkollana, «Gashshannonke moote moohisinke» yaansa Saamueeli dihagiirsiissinosi. Kunni coyi daafira Kaaliiqa huuccino."
1Samuel8:7 Kaaliiqino Saamueelira, «Moote ikkeemmonsakki gede anella mishshinota ikkinnina ate dimishshinona, yitannohere baala haa'ri."
1Samuel8:8 Gibitsete baattonni fushshummonsa barrinni kayisse, ane agurte wole maganna magansidhunte gede ate aanano tenne assitanni no."
1Samuel8:9 Ati kayinni yitannoheta macciishshi; mookkannonsa mootoolla assitannonsatano kulte qorophisiisinsa» yiisi.
1Samuel8:10 Saamueelino Kaaliiqi yiinosire baala, moote moohisansara xa'misi mannira kulino."
1Samuel8:11 Qoleno, «Mookkanno'ne mootoolla togo assitanno'ne: Ooso'ne haadhe olaho qodhisiissanno. Insa giddonnino gama faradi gaare gantannore, gama faradaasine, woloota qolte faradi gaarensara albaanni doddannore assidhanno."
1Samuel8:12 Mito mito ontawu roorrootanna xibbu roorroota assitanno. Woloota baatto loossannorenna gide gamba assitannore, gattinoreno olu uduunnenna faradi gaarete uduunne seekkitannore assidhanno."
1Samuel8:13 Seenne'ne haadhe shitto seekkannorenna sagale qishannore assidhanno.
1Samuel8:14 Seyino seyinoha loosidhinanniha, woyine'nehanna ejersu kaashshi'ne darga haadhe ledonsa gashshaanora uyitanno."
1Samuel8:15 Gidi'nehanna woyine'neha tonnunni mitte anga haadhe amaalaasinensaranna roorrootaho uyitanno.
1Samuel8:16 Soqqamaasine'ne, seyinoha lalo'nenna haarre'ne adhite uminsa hornya assidhanno."
1Samuel8:17 Ge'reewunna meu giddonnino tonnunni mitto adhitanno. Ki'ne umo'neno borojje assidhanno'ne.
1Samuel8:18 Hakko barri iillanno woyite, baxxine doodhitinoonni moote assanno'ne beebbanni kainohunni raartinanni. Kaaliiqi kayinni hakka waro dimacciishshanno'ne» yiinsa."
1Samuel8:19 Mannu kayinni Saamueeli yiinota macciishsha giwe, «Dee'ni, ninke moote hasi'neemmo."
1Samuel8:20 Ninkeno wole gosa gede gashshannonkehanna olu yannara albaanni ha'rannonke moote hasi'neemmo» yii.
1Samuel8:21 Saamueelino mannu yiinota baala macciishshe, Kaaliiqira kuli."
1Samuel8:22 Kaaliiqino, «Yitinota macciishshi; mooteno moohisinsa» yiisi. Hakkunni gedensaanni Saamueeli Israeelete manna, «Baalunku qae qae'ne hadhe» yiinsa."
1Samuel9:1 Biiniyaami ga're giddo Qiisi yinannihu mittu dureessu manchi no. Qiisi Abieeliho; Abieeli Tsirooriho; Tsiroori Bikoraatiho; Bikoraati Afeeqiho.
1Samuel9:2 Qiisira Israeele baalate giddo xummete ayeno ikkannosikkihu, gujjono wo'manka roorannohu Saaooli yinanni beetti noosi."
1Samuel9:3 Mitto barra Qiisira harre ba'inosi. Kunnira beettosi Saaooli, «Soqqamaanote giddonni mitto anga adhite hadhe harre hasi» yiisi."
1Samuel9:4 Insano gaaraame Efireemi gobbaranna Shaalisha yinanni basera ha'rante hassu. Harre kayinni diaffino. Shailiimi yinanni gobbano marte hasse hakkono hooggu. Galagalte Biiniyaami gobba giddoonni higge sa'u. Hakkiichono harre dileeltino.
1Samuel9:5 Tsuufi yinanni gobba iillitanno woyite Saaooli ledosi noo soqqamaancho, «Anni'ya kawoote harrennire agure ninke daafira yaadanni noona, amo hingona» yii."
1Samuel9:6 Soqqamaanchu kayinni, «Hanni agari! Kunni katamira mittu ayirradu Maganu manchi no; isi coyi'riri baalu wo'manno; harreno hiikko afi'neemmoro kulannonkena amo isiwa marrona» yii."
1Samuel9:7 Saaoolino soqqamaancho, «Ha'ra ha'neemmona, manchoho maricho uyineemmoyya? Ogorinkera noo sinqi goofino. Maganu manchira uyineemmo afanshi dinona mayi woyyanno?» yii."
1Samuel9:8 Soqqamaanchuno qole, «Anewa shiimu woxi no. Harre hiikko afi'neemmoro kulannonke gede ani konne woxe Maganu manchira eemmo» yii."
1Samuel9:9 Albaanni Israeelete gobbara mittu manchi Magano xa'mi'rara ha'ranno woyite, «Hanni amme masaalaanchunniwa marrona» yaanno. Xa himanaanchoho yinanniha, hakka waro masaalaanchoho yinanni."
1Samuel9:10 Saaoolino, «Maahoyye, amo ha'nona» yii. Lamunku ka'e Maganu manchi hee'ranno katama hadhu."
1Samuel9:11 Katama iillate gaara fultanni heedhe, waa dirri'rara ha'ranni noo seenninni xaadde, «Konniicho go'linore afanno manchi nooni?» yite xa'mitu."
1Samuel9:12 Seennuno, «Ee; hakkuneeti alba'neenni noona rakkine iille. Mannu gaaru aana kakkalo shiqishi'ranno daafira, katamanke techolla dayino."
1Samuel9:13 Kakkalo isi, ‹Alla assi› yaa hasiissannosi daafira, isi mara geeshsha mannu di""itanno. Katama e'inanni woyite, koyinsoonni manni ledo itara kakkallanni gaara fulikkinni xaaddinannina rakkine marre» yiinsa."
1Samuel9:14 Insano marte katama e'u. Katama e'anni heedheenna, Saamueeli kakkallanni gaara fulara insa widira hige dayi."
1Samuel9:15 Saaooli daara mittu barrira albaanni Kaaliiqi Saamueelira,"
1Samuel9:16 «Ga'a tenne yannara Biiniyaami ga'renni mitto beetto atewa soyemmona, manna'ya Israeele gashshanno gede buuri. Isi manna'ya Filisxeemete anganni gatisanno. Anino manni'ya qarra iima hee're laoommo; raarensano macciishshoommo» yiinosi."
1Samuel9:17 Saamueeli Saaooli afi yannara Kaaliiqi, «Kulummohe beetti konneeti; isino manna'ya gashshanno» yiisi."
1Samuel9:18 Tenne giddo Saaooli katamu huxxi waalchiwa Saamueeliwa shiqqi yee, «Masaalaanchu mini hiikkootiro ballo kulie» yii."
1Samuel9:19 Saamueelino, «Masaalaanchu aneeti. Xa ledo'ya sagale ittinanni gede, balaxxine kakkalote gaara fulle. Afate hasi'roottoreno kuleennahe ga'a soodo ha'rattona."
1Samuel9:20 Sasu barrira albaanni ba'ino harre leeltinona yaaddooti. Israeelete manni atenna annikki mine halche noota diafootto?» yiisi.
1Samuel9:21 Saaoolino, «Ani Israeelete giddo maa'ne ga're Biiniyaamitera ilamoommoha di""ikkoommo? Ilama'ya Biiniyaami ga're giddo diworiidite? Tenne affanni heedhe togoo coye mayira kulattoe?» yee dawari."
1Samuel9:22 Hakkunni gedensaanni, Saamueeli Saaoolinna soqqamaancho haru giddora haa're eesse, 30 manni ofollinowa woyyino darga ofoshshiishinsa."
1Samuel9:23 Saamueelino qaamatto shiqishannoha, «Badde wori yuummohe maala haadhe abbi» yiisi."
1Samuel9:24 Qaamatto shiqishannohuno tafu maala noo gedeenni abbe Saaooli albaanni wori. Saamueelino, «Kuni atera bande worroonni maalaatina, kunni koyisoommo manni ledo iti» yiisi. Saaoolino Saamueeli ledo iti."
1Samuel9:25 Kakkalote gaarinni ka'e katama martuhu gedensaanni, Saamueeli minisira iimaanni seekkinoonni darga goxannowa qixxeessisi. Saaoolino hakko goxe gali."
1Samuel9:26 Layinki soodo gute Saamueeli Saaooli galinowiinni woshshe, «Geegiisseennahe xaate ha'rattona kai!» yiisi. Saaoolino kaeenna, Saamueeli ledo mimmito amadde gobbara fultu."
1Samuel9:27 Katamunni fultara rakke heedheenna Saamueeli Saaooli, «Soqqamaanchikki alba hige qaafanno gede kulisi» yii. Soqqamaanchuno yinoonni gede ikki. Hakkunni gedensaanni Saamueeli, «Ati kayinni Maganuwiinni daggino sokka kuleemmohena shiima geeshsha konniicho agari» yiisi."
1Samuel10:1 Hakkunni gedensaanni Saamueeli buudaho noo zayite haa're, Saaooli umira duni. Saaoolino sunqe, «Mannasi gashshatto gede Kaaliiqi buuranni noohe."
1Samuel10:2 Techo anewiinni baxxite ha'ratto woyite, Biiniyaami dannira Tselitsahi yinanniwa Raaheeli moogiwa lamu manninni xaadatto. Insano, ‹Hasatto harre leeltino; annikkino harrennire agure: Beetti'ya daafira hanni ma""asso?› yaanni yaadanni no yitannohe» yiisi."
1Samuel10:3 «Atino hakkiinni sa'e lowo haqqicho Taaboorite geeshsha ha'ratto. Hakkono, sasu manni: Mittu meu wilii'le, mittu 3 tima, mittu qole gogu ogorira wonshinoonnita woyinete xajje haadhe Maganoho kakkalo shiqishshara Beeteli hadhanna xaadatto."
1Samuel10:4 Insano keere haadhuhe gedensaanni 2 tima uyitannohe; atino uyitinoha adha gibbooti.
1Samuel10:5 «Hakkunni gedensaanni Filisxeemete olamaano noowa Maganu Ilaaliwa Gibia maratto. Katama iillitanni heedheennanni himanaano maasinqo, dibbe, suusullenna bagana anga adhitinori albaanni hadhanni Maganu Gaari aaninni dirritanna xaadatto. Insano kukkubbitanni himana coyidhanno."
1Samuel10:6 Hatte yannara Kaaliiqi Ayyaani dirre wolqa wonshanno. Atino kukkubbitanni insa ledo himana coyi'ratto; soorrante wole mancho ikkatto.
1Samuel10:7 Kuni malaati baalu ikkanno yannara Kaaliiqi ledokki noona, seyanno yaattore baala assi."
1Samuel10:8 «Ani gudinse shilqinshannitanna mittimmate kakkalo shiqishate Galgala dayemmona ati balaxxe sa'e agarie. Ani daye assattore kulammohe geeshsha 7 barra hakko agari» yiisi.
1Samuel10:9 Saaooli Saamueeliwiinni baxxe ha'rara kai yannara, Maganu soorre haaro mancho assisi. Saamueeli kuli malaati baalunku hakko barranni wo'mi."
1Samuel10:10 Saaooli soqqamaanchu ledo Gibia iilli yannara, himanaano dagge isinni xaaddu. Maganu Ayyaanino dirre wolqa wonshisi; isino hagiirrunni kukkubbanni ledonsa himana coyi'ri."
1Samuel10:11 Alba egentinosiri himanaanote ledo himana coy'ranna affe, «Qiisi beetti maikki? Saaoolino himanaanote widihoni?» yite mimmito xa'mitu."
1Samuel10:12 Hakkiicho hee'rannohu mittu manchi, «Tini himanaano ayete?» yee xa'mi. «Saaoolino himanaanote ledohoni?» yine maammaankannihu kunniraati."
1Samuel10:13 Saaooli hagiirrunni kukkubbanni himana coyi'rihu gedensaanni, kakkalo shiqinshanniwa Maganu gaariwa ha'ri."
1Samuel10:14 Wosiilisi isinna soqqamaanchunni xaade, «Hiikko ba'ini?» yee xa'minsa. Saaoolino daware, «Harre hansammora ha'noommo; hanse hoongummoti Saamueeliwa marroommo» yii."
1Samuel10:15 Saaooli wosiilino, «Hanni Saamueeli yii'nere kulle""e» yii."
1Samuel10:16 Saaooli daware, «Harre leeltinota kulinonke» yii. Saamueeli moohatto yiinosita kayinni wosiilisira dikulino."
1Samuel10:17 Saamueeli Israeelete manna Mitsiphara Kaaliiqi xaadira woshshe,"
1Samuel10:18 «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Ki'ne Gibitsetenni fushshoommo'ne. Gibitsootunna wolootu gadadissanno'neri anganni gatisoommo'ne."
1Samuel10:19 Techo kayinni qarri'nenna shetto'ne baalantenni gatiseemmo'neha ane Magano'ne mishshine: Dee'ni, ninke moote hasi'noommo yitinoonni. Kunnira, ga're ga're'nenninna boosaalli boosaalli'nenni Kaaliiqi albira shiqqe› yiino'ne» yiinsa."
1Samuel10:20 Saamueeli Israeelete ga're baalanta shiqisheenna, Kaaliiqi Biiniyaami ga're doori."
1Samuel10:21 Hakkunni gedensaanni Biiniyaami ga're boosaalli boosaallinsanni shiqisheenna, Maaxiiri boosaallo doorri. Hakkiinni aanche Qiisi beetto Saaooli doorri. Iso kayinni hanse hoongi."
1Samuel10:22 Mannuno, «Hanni xa isi dayinoyya?» yee Kaaliiqa xa'mi. Kaaliiqino daware, «Daa dayinona, uduunnu giddo maaxame no» yii."
1Samuel10:23 Insano doddanni marte maaxaminowiinni haadhe abbitu. Mannu albaanni uurrinsita wole manna gujjo rooreho.
1Samuel10:24 Saamueelino manna wo'manka, «Kaaliiqi doorino manchi konneeti. Ninke giddo isi geeshshihu dino» yii. Hatte yannara mannu, «Moote hegerera moohi» yii."
1Samuel10:25 Saamueelino mootimmate hasiissanno wodhonna woga mannaho kulihu gedensaanni maxaafu aana borreesse Kaaliiqi albaanni Gondooru Taabooti mule wori. Hakkunni gedensaanni Saamueeli manna baalanka qae qaesi ha'ranno gede assi.
1Samuel10:26 Saaoolino qaera Gibia ha'ri. Maganu kakkayisino wolqaataammino ledosi hadhu.
1Samuel10:27 Mitu mitu garimalooti kayinni, «Kuni manchi hiitto asse gatisannonke?» yite mishshinosi daafira afanshano diuyitinosi. Saaooli kayinni cuqqi diyiino."
1Samuel11:1 Amoonichu moote Naoosi fule Geleaadi nooha Yabiisi Katama gaangeessi. Yabiisi manni baalunku iso, «Ninke angakki galleemmona, ninke ledo gondooro ei» yitusi."
1Samuel11:2 Amoonichu Naoosi, «Ki'ne ledo gondooro e""eemmohu, mitti mitti'neta qiniiticho ille fushshe Israeele baala shollishummohu gedensaanniiti» yee dawari."
1Samuel11:3 Yabiisi geerri, «Israeele baalantewa manna soqqineemmona 7 barra uyinke; gatisankera daannohu hoogiro, ate anga galleemmo» yitusi."
1Samuel11:4 Sonkoonniri Saaooli noowa Gibia dagge konne coye mannaho kultuta, mannu baalunku qoonqosi naggi asse wi'li."
1Samuel11:5 Hatte yannara Saaooli hawuudhannowiinni handasi adhe minira higanni no. Isino, «Mannu maikkino? Mayira wi'lanno?» yee xa'mi. Mannuno Yabiisi manni yiinore kulisi."
1Samuel11:6 Saaooli konne coye macciishshita Maganu Ayyaani dirre wolqa wonshisi; isino lowo geeshsha hanqi.
1Samuel11:7 Mitte waaxa handa maala murmure, «Saaoolinna Saamueeli hoode fulannokkihu handa togo ikkite murmurantanno» yee maala tenne sokka ledo Israeele baalantera soyi. Kaaliiqino Israeelete manni baalunku lowo geeshsha waajjanno gede assi; mannuno gudisame Saaooli hoode fuli."
1Samuel11:8 Saaooli Bezeeqi yinanni darga Israeelete giddonni 300,000, Yihudunnino 30,000 olanto gamba assi."
1Samuel11:9 Yabiisi Kataminni daggino sokkaanora, «Hakko noo mannira, ‹Ga'a arrishsho gammuuttanno yannara gattine keere fultinanni› yitine kullensa» yii. Sokkaano hadhe konne coye kultunsata Yabiisi manni lowo geeshsha hagiidhi."
1Samuel11:10 Amoonootahono, «Ninke ga'a anga uyineemmo'ne; ki'neno hasidhini gede assitinankera dandiitinanni» yitunsa."
1Samuel11:11 Hakko hashsha Saaooli olanto sasewa beehi. Olantono soodara rahita, Amoonootu qacha tayisse e'e arrishsho gammuutta geeshsha shakki assite guddu. Gattinorino mittu mittunkunni xooqqe ba'u."
1Samuel11:12 Mannu Saamueeli, « ‹Saaooli digashshannonke!› yituri ayeooti? Konne manna shineemmona abbi» yiisi."
1Samuel11:13 Saaooli kayinni, «Kuni barri Kaaliiqi Israeele gatisino barra ikkino daafira, techo ayino reyonke» yii."
1Samuel11:14 Hakkunni gedensaanni Saamueeli manna, «Amme Galgala marre, Saaooli mootenke ikkinota egensiinsona» yii."
1Samuel11:15 Mannu baalunku kae Galgala ha'ri; Saaooli mootimma Kaaliiqi albaanni egensiisi. Hakkiichonni mannu mittimmate kakkalo Kaaliiqira shiqishi. Saaoolinna Israeele baalanti hagiirru jila ji'litu.
1Samuel12:1 Saamueeli Israeele baalantera, «Kuneeti, yitinoonnita macciishshe moote moohisoommo'ne."
1Samuel12:2 Moote ikke gashshanno'ne mancho kune afidhinoonni. Ani geedhoommo; wolqa'yano gooffino; ooso'yano jajjabba ikkitino; anje'yanni kayise xaa geeshsha gashshoommo'ne.
1Samuel12:3 Kuneeti alba'neenni noommona, Kaaliiqinna isi buurino moote albaanni hanni affinoonnire coyidhe. Bootosi adhoommohu nooni? Harrichosi adhoommohu nooni? Dogoommohu nooni? Miicoommohu nooni? Halaale beeshshe gubbo itoommohu nooni? Kunni yuummo coyi giddo assoommori mitturi nafa hee'riro qoleemmo'ne» yiinsa."
1Samuel12:4 Insano, «Didogoottonke; miicoottohuno dino; aye angannino adhoottori dino» yite dawartusi."
1Samuel12:5 Saamueelino, «Anga'ya mittoreno affinoonnikki gede techo Kaaliiqinna isi buurino moote naqaashshete» yiinsa. Insano, «Ee, Kaaliiqi naqaashshete» yitu."
1Samuel12:6 Saamueeli mannaho, «Ee, Musenna Aarooni doorinohunna Akaakka'ne Gibitsetenni fushshinohu Kaaliiqi isooti."
1Samuel12:7 Xa Kaaliiqi ki'nenna annuwa'ne gatisate assino dhagge daafira Kaaliiqi albaanni xa'meemmo'nena konniicho uurre.
1Samuel12:8 «Yaiqoobinna maatesi Gibitse hadhuhu gedensaanni gadadisseennansa annuwa'ne kaa'lannonsa gede Kaaliiqa huuccidhino. Kaaliiqino Gibitsete gobbanni fushshite konniicho heedhanno gede assitinonsare Musenna Aarooni soyinonsa.
1Samuel12:9 «Insa kayinni Maganonsa Kaaliiqa habbino daafira, Hatsoori Katamira olu hajajaancho ikkinohura Sisaarara, Filisxeemetenna Moaabi mootera sayise hirinonsa. Insano qasse qeeltinonsa."
1Samuel12:10 Hakkunni gedensaanni, ‹Cubbo loonsoommo; Kaaliiqa agurre Ba""aalinna Astaarooti magansi'noommo. Xa kayinni soqqammeemmohena diininke anganni gatisinke› yite Kaaliiqiwa higge raartino."
1Samuel12:11 Kaaliiqi Yirubaeeli, Baaraaqi, Yofitahenna ane Saamueeli soye keere heedhinanni gede gaanagaawi'nera noo diini anganni gatisino'ne."
1Samuel12:12 «Amoonootu Moote Naoosi qasa'nera dayita kayinni, Magani'ne Kaaliiqi moote'ne ikke hee'reennanni, ‹Dee'ni, ninke moote hasi'neemmo› yitinoonni."
1Samuel12:13 «Xa doodhitinoonni moote kuneeti; xa'midhinoonni garinni Kaaliiqi iso uyino'ne.
1Samuel12:14 Kaaliiqa waajjitinironna magansidhiniro, yiinota macciishshitinironna hajajosi agadhitiniro, ki'nenna moote'ne Magani'ne Kaaliiqi hoode hadhiniro baalunku coyi seyanno'ne."
1Samuel12:15 Kaaliiqira hajajantinannikkihanna yiinota gibbinanniha ikkiro kayinni, hanqisi annuwa'ne aana dirrinte gede ki'ne aanano dirranno."
1Samuel12:16 «Kunnira, Kaaliiqi assanno dhaggeno la'inannina, heedhinoonni darginni ka'inoonte."
1Samuel12:17 Xa tini hee'noommo yanna birrate. Kayinnilla beleqonna xeena soyanno gede Kaaliiqa huucceemmo. Ki'ne moote moohisanno'ne gede xa'mi'ratenni Kaaliiqa mageeshshi geeshsha dadillissinoonniro kunninni affinanni» yiinsa.
1Samuel12:18 Hakkunni gedensaanni Saamueeli Kaaliiqa huucci; hakko barranni Kaaliiqi beleqonna xeena dirrisi. Kunnira mannu baalunku Kaaliiqanna Saamueeli lowo geeshsha waajji.
1Samuel12:19 Mannu baalunku Saamueeli, «Wolu loonsoommo cubbi ajikkinni, moote moohisannonke gede xa'mankenni lende cubbo loonsoommona, mootichanke ballo reyineemmokki gede Maganokki Kaaliiqa huuccinke» yiisi."
1Samuel12:20 Saamueelino, «Waajjitinoonte; tenne baala bunshe assa'ne noote. Ikkollana Kaaliiqa wo'mu wodani'nenni magansidhesi ikkinnina isiwiinni faffinoonte."
1Samuel12:21 Kaphu maganna hoode hadhinoonte; insa tidhitinokkire ikkitino daafira kaa'lita'neranna gatissa'nera didandiitanno.
1Samuel12:22 Kaaliiqi umisi manna assira'nera hede, bayiru su'misi daafira yee mannasi diaguranno."
1Samuel12:23 Anino ki'ne daafira huucca agure Kaaliiqi aana sao asseemmokki gede isinni agaroe. Qoleno danchanna suwashsho doogo rosiiseemmo'ne.
1Samuel12:24 Ki'ne Kaaliiqalla waajje; co'o yiino wodaninni ammanamatenni soqqammesi. Assino'ne dhagge baala habbinoonte.
1Samuel12:25 Busha looso'ne agura hoogginiro kayinni, ki'neno moote'neno ba'inanni» yiinsa."
1Samuel13:1 Saaooli Israeele 2 diro gashshihu gedensaanni,"
1Samuel13:2 Israeelete giddonni 3,000 manna doori. Mikimaasinna Beeteli gaaraame gobbara isi ledo 2,000, Biiniyaami gobbara Gibia beettisi Yoonaataani ledo 1,000 manni no. Hakkuyi ka'i manna kayinni qae qaensa ha'risino."
1Samuel13:3 Yoonaataani Geeba yinanniwa noota Filisxeemete bagadaano qasi. Filisxeemeno konne coye macciishshitu. Saaoolino, gobba baala manna soye Ibiraawoota olaho xurumbunni lassinanni gede assi."
1Samuel13:4 Kunni garinni Israeele baalanti, «Saaooli Filisxeemete bagadaano qasino; Filisxeemeno Israeelete koma amaddino?» yaanno duduwo macciishshitu. Mannano woshshineenna Saaooli hoode fulara Galgala gamba yii."
1Samuel13:5 Filisxeemootu 3,000 gaarete farado, 6,000 faradi gaare gantannorenna baaru shaafi gede batidhino olanto adhite Israeele qassara xaaddu. Fulte Beetiaweenira soojjaatoonni Mikimaasi yinanniwa kunseentu."
1Samuel13:6 Israeelootu noo gari lowo geeshsha yaachishannoha ikkinotanna olantonsa yaaddote giddo noota affe dubboho, goddatenna ballate, boonnatenna gaattaa'luwate maaxantu."
1Samuel13:7 Ibiraawootu giddonni mitu mitu Yordaanoosi Waa fulte Gaadinna Geleaadi baatto widira higge xooqqu. Saaooli kayinni Galgalaho keeshshi. Ledosi noo olanto baala waajjite huxidhu.
1Samuel13:8 Isino Saamueeli uyinosi dinye garinni 7 barra agari. Saamueeli kayinni Galgala dayikkinni keeshshi. Olantono mittu mittunni Saaooli agurte billaallitu.
1Samuel13:9 Hatte yannara Saaooli manna, «Gudinse shilqinshanni kakkalonna mittimmate kakkalo abbe""e» yii. Isino gudinse shilqinshanni kakkalo shiqishi."
1Samuel13:10 Kakkalo shiqishe kaanni hee'reennanni Saamueeli dayi. Saaoolino iso daae yaara fuli.
1Samuel13:11 Saamueelino, «Kuni assoottohu maati?» yee xa'misi. Saaoolino daware, «Olanto billaallitinota, atino dinye dayittokkinni gatittotanna Filisxeeme Mikimaasi gamba yitinota afe,"
1Samuel13:12 Kaaliiqa huucci'rummokkinni hee'reenna Filisxeeme konne Galgalaho dagge bala tuggannoe yee waajjoommo daafira qarrame shilqote kakkalo ani umi'ya shiqishoommo» yii.
1Samuel13:13 Saamueelino, «Gowwimmate looso loosootto; Maganikki Kaaliiqi uyinohe hajajo diagadhootto. Agadhoottoha ikkoommero, gashshootikki Israeelete aana geedonniha ikkannohu baino."
1Samuel13:14 Xa kayinni gashshootikki digeedanno. Kune, Kaaliiqi isi hedinore wonshanno mancho afi'rino. Ati hajajosi agadha gibbeenna, Kaaliiqi mannasi Israeele gashshanno gede iso doodhino» yii."
1Samuel13:15 Hakkunni gedensaanni Saamueeli Galgalunni kae ha'ri. Saaooli ledosi noo olanto ledo Galgalunni kae Biiniyaami gashshooti giddora Gibia ha'ri. Saaooli ledosi noo manna kiiri woyite, 600 geeshsha ikkino."
1Samuel13:16 Saaooli, beettisi Yoonaataaninna olantonsa Geeba gamba yitu. Hatte yannara Filisxeemete olanto kayinni Mikimaasi kunseente no."
1Samuel13:17 Filisxeemete olanto sasewa beehante horroho fultu. Mitte gaamo Ofira doogo amadde Shuaali widira higge hadhu.
1Samuel13:18 Layinki gaamo Beetihorooni widira, sayikkiti qolte halalli ragaanni higge Tseboyimi Lagicha eela qolte la'anni hadhu."
1Samuel13:19 Hatte yannara Filisxeemootu, «Ibiraawootu bise woy urde tunsiisidhoonke» yitino daafira, Israeelete baatto baalantera siwiila tumannohu dino."
1Samuel13:20 Kunnira Israeele baalanti, maarasha, qotto, meesanenna haanto qorqorsiisi'rate Filisxeeme hadhanno."
1Samuel13:21 Maarashanna bushshu qotto qorqorsiisi'rate 8 giraame keenannoha kinchu birra baantanni. Meesanenna gatima qorqorsiisi'rate 4 giraame keenannoha kinchu birra baantanni.
1Samuel13:22 Kunni daafira, olu kai barra Saaoolinna beettosi Yoonaataani agurranna, ledonsa noo olanto giddo bise woy urde amaxxinohu wolu mittuno dino."
1Samuel13:23 Filisxeemeno mitte olu gaamo Mikimaasi sa'nanni farora agartanno gede sokku.
1Samuel14:1 Mitto barra Saaooli beetti Yoonaataani bagadosi duhanno wedellicha, «Amo ka'aanni Filisxeemete olanto qacha sa'nona» yiisi. Konne coye kayinni annisira dikulino."
1Samuel14:2 Saaoolino Gibia qaccera Migirooni yinanni darga mitte roomaanete haqqicho hunda agare no. Ledosi 600 ikkanno manni no.
1Samuel14:3 Qeesimmannita gagasu uddano uddi'rannohu Akiyano ledonsa no. Isino Seelo Kaaliiqi qeesichi Eeli beetti Finihaasi ilinoho. Annisi Akixoobi, Ikaaboodi rodooti. Yoonaataani ledonsa nookkita kayinni afinohu dino."
1Samuel14:4 Yoonaataani Filisxeemootu olanto qacha saate hedino doogora guraanninna qiniiteenni Bootseetsinna Sene yinanniri 2 ale higge luphi yitino kinna no.
1Samuel14:5 Mittu kinchi Aliyyeenni Mikimaasira albaanni, layinkihu qole wodiidoonni Geebara albaanni no."
1Samuel14:6 Yoonaataani bagadosi duhino wedellichira, «Kaaliiqi kaa'lannonkeha ikkannona, amo tenne maganiweelo gosa widoonni hinge sa'nona. Isilla assara hasi'rinoha ikkiro, lowohunnino shiimunnino gatisara dandaanno» yiisi."
1Samuel14:7 Wedellichuno, «Anino ledokki noommona hasi'rittore assi» yiisi."
1Samuel14:8 Yoonaataanino, «Hakkawoyiteetiro amo lagicha fulle Filisxeemootaho leellinona."
1Samuel14:9 Insano, ‹Ki'newa dangammo geeshsha hakko agarrenke› yituro, insawa marrummokkinni hee'noommowa hee'ne agarreemmo."
1Samuel14:10 ‹Ninkewa amme› yituro kayinni, hatto yaansa Kaaliiqi insa angankera sayise aate malaate ikkanno daafira, insawa marreemmo» yiisi."
1Samuel14:11 Lamunku xawo fultu yannara Filisxeemootu, «Kuneeti Ibiraawootu maaxantino bale giddonni fulte insanaa leellishshanni no» yitu."
1Samuel14:12 Hakkunni gedensaanni Filisxeemete olanto, «Kulleemmo'neri noona, ninkewa amme» yitunsa. Yoonaataanino bagadosi duhanno beetto, «Hoode'ya amo; Kaaliiqi Israeelete angara sayise uyinonsana» yiisi."
1Samuel14:13 Yoonaataani bagadosi duhino wedellicha hoodete adhe, angatenninna lekkatenni shiphanni fule, Filisxeemoota waxaaxise aguri. Bagadosi duhannohuno hoodesi ha'ranni lowo manna shii."
1Samuel14:14 Yoonaataaninna bagadosi duhinohu umi shaara mitto waaxa ikkanno darga 20 manni geeshsha shitino.
1Samuel14:15 Hakkiicho noo Filisxeeme baala shoondartu; olu qacha agartinorinna si'ara fultinori baalu huxidhu; baattono shafantu; moggano lowo geeshsha batidhu.
1Samuel14:16 Biiniyaami gobbara Gibia noori Saaooli agaraasine, Filisxeemete olanto billaallitinota affu."
1Samuel14:17 Saaoolino ledosi noo manna, «Hanni olanto kiirtine xeinohu nooro la'e» yiinsa. Kiirtanno woyite, Yoonaataaninna bagadosi duhanno wedellichi dino."
1Samuel14:18 Saaoolino, hatte yannara qeesimmatenni soqqamanni nooha Akiya woshshe, «Hanni ikkineemmore Magano xa'mineemmona efuudi haadhe abbi» yii."
1Samuel14:19 Saaooli qeesichaho kulanni hee'reenna, Filisxeemete qachira luulu bati'ranni ha'ri. Kunnira Saaooli qeesicha, «Kaaliiqa xa'mi'rate xa yanna diuyitinonke» yiisi."
1Samuel14:20 Hakkunni gedensaanni Saaooli mannasi lassi're olaho fuli. Insano Filisxeeme ewelumma habbe mimmitonsa bisetenni doddoltanni heedheenna iillitu.
1Samuel14:21 Alba mannansa agurte Filisxeemete ledo namoonte noo Ibiraawooti galagalte Saaooliwanna Yoonaataaniwa daggu.
1Samuel14:22 Gaaraame Efireemi gobbara maaxante noo Israeele baala Filisxeeme xooqqanni noota macciishshite, dagge manninsa ledo xaadde faana gantu."
1Samuel14:23 Shorrite Beetiaweeni Katamira ka'aanni sayissu. Hakko barra Kaaliiqi Israeele hobbaate qolinsa.
1Samuel14:24 Saaooli, «Hawarra geeshsha diina'ya rabbisi'rummokkinni sagale itannohu rumaminoha ikko» yee afoo fulino daafira, Israeelete manni shete hosino. Hakko barra mittuno sagale afooho diwodhino."
1Samuel14:25 Olanto baalanti dubbu giddora e'e, base baalate malawo affu."
1Samuel14:26 Dubbu giddora e'anno woyite, malawu leo cocco'anni no. Ikkollana Saaooli rumo waajjitino daafira intannire mittuno afooho dimassi'rino."
1Samuel14:27 Yoonaataani kayinni annisi manna rumotenni usurinota afinokki daafira, malawu qaso angasi noo daabbinni qase haa're iti. Afooho wodhanni hee'renni jawaate wolqa assi'ri."
1Samuel14:28 Olantote giddonni mittichu, «Annikki, ‹Techo sagale itannohu baalu rumaminoha ikko!› yee xaarotenni usurino. Mannu baalunku wolqiweelinohu iseraatiwe» yiisi."
1Samuel14:29 Yoonaataanino daware, «Anni'ya hanni manna mayira qarrisi? Shiima malawo afooho wodhanni hee'renni jawaatummuta diaffini?"
1Samuel14:30 Mannu diinu anganni adhinore itoommero hiitto roorannohu baino! Filisxeemeno hakkiinni roorse gudannohu gatino» yii.
1Samuel14:31 Israeelete manni Filisxeeme Mikimaasinni kayise Ayalooni geeshsha shorranni hose hawarro lowo geeshsha hudi'ri.
1Samuel14:32 Kunnira horritino ge'reewo, boottanna siitta kubbite amadde baattote aana gorrite maala mundeente ledo ittu."
1Samuel14:33 Hakkunni gedensaanni Saaoolira, «Kuneeti mannu maala mundeente ledo itanni Kaaliiqi aana sao assanni no» yine kullisi. Saaoolino, «Seera sa'inoonni; amme xa mitto lowo kincho gongo'mishshine abbe""e» yii."
1Samuel14:34 Qoleno, «Mannu mereero ha'rantine, mittu mittunku boottanna gereewo haa're abbe, mundee giddonni lolakkanno gede kunni kinchi aana gorre itona kulle. Maala mundeente ledo ittine Kaaliiqi aana sao assitinoonte» yii. Yinoonninte gede hakko hashsha mannu saada umi umisinni abbe hakkiicho gorri."
1Samuel14:35 Saaoolino Kaaliiqira kakkallanni darga seekki. Kaaliiqira kakkallanni darga seekkate tini isira umite.
1Samuel14:36 Saaooli mannaho, «Xaa woyite amme hawarrinse Filisxeemoota faana ganne sooda geeshsha afidhinore baala mucuqqi assine gundona; mitto manchono gatinsoonke» yii. Mannuno, «Ati seyanno yaattore baala assilla» yee dawari. Qeesichu kayinni, «Hanni balanxe Magano xa'mino» yii."
1Samuel14:37 Saaooli, «Filisxeemoota faana ganoni? Insa Israeelete angara sayisse aattoni?» yee Magano xa'mi. Maganu kayinni hakko barra dawaro diqolinosi."
1Samuel14:38 Saaoolino, «Hanni techo mannu cubbo loosinoro hanseemmona albisootu baalu kawa shiqqi yiiyye."
1Samuel14:39 Israeele hobbaate qolino Kaaliiqi halaaleeti! Beetti'ya Yoonaataani nafa cubbo loosinoha ikkiro reyo» yii. Ikkollana tenne te'enne yiinohu mittuno dino.
1Samuel14:40 Saaoolino Israeele baalanta, «Ki'ne hakkaanni uurre; aninna beetti'ya Yoonaataani kawaanni uurrineemmo» yii. Mannuno, «Ati seyanno yiittore assilla» yee dawarisi."
1Samuel14:41 Hakkunni gedensaanni Saaooli, «Halaalaancho dawaro uyie» yaanni Israeelete Magano Kaaliiqa huucci'reenna, hixu isinna beettisi Yoonaataani aana uwi. Mannuno keeraawi."
1Samuel14:42 Saaoolino, «Aneranna beetti'ya Yoonaataanira hixa ganne» yiinsa. Hixuno Yoonaataani aana uwi."
1Samuel14:43 Hakkunni gedensaanni Saaooli Yoonaataani, «Hanni assoottore kulie» yiisi. Yoonaataanino, «Daabbi'ya birxenni qase shiima malawo laaxoommo. Xa ani reyammora hasi'roottoni?» yiisi."
1Samuel14:44 Saaoolino, «Maganu afoe; halaalinta reyatto» yii."
1Samuel14:45 Mannu kayinni Saaoolira, «Israeelete kageeshshita jawa qeelle abbinohu Yoonaataani reya garahoni? Horonta digaraho! Techo konne assinohu Maganu kaa'leennaatina, Kaaliiqi afanna umisi dananchi tae uulla diuwanno» yii. Kunni garinni mannu Yoonaataani reyotenni wodisi."
1Samuel14:46 Hakkunni gedensaanni, Saaooli shorra agure higeenna Filisxeeme gobbansa hadhu."
1Samuel14:47 Saaooli Israeelete gobbara gashshoote amadihu gedensaanni, gaangaawisira noota diinnasi baala: Moaaboota, Amoonoota, Edoomoota, Suuba mootoollanna Filisxeemoota qasi. Mariwa baala qeelle afi'ri."
1Samuel14:48 Bareendetenni olame Amaaleqootano qeelino. Israeeleno mulqidhannori anganni gatisino.
1Samuel14:49 Saaooliti labballi ooso: Yoonaataani, Ishiwiitinna Melkisaati. Seennisi, Meroobiitinna Melkooliiti."
1Samuel14:50 Saaooli galte Akinahoomi yinanniti Akimaaasi beettooti. Olantote hajajaanchi Abeneeri Saaooli wosiili Neeri ilinoho.
1Samuel14:51 Saaooli anni Qiisinna Abeneeri anni Neeri Abieeli oosooti.
1Samuel14:52 Saaooli gashshino diri baalunku giddo Filisxeemete ledo jawaatu oli no. Kunnira, Saaooli jawaata woy bareeda mancho afiro, haa're olantosi ledoha assi'ranno."
1Samuel15:1 Saamueeli Saaooli, «Ate buure Israeelete mannira moohisiiseemmohe gede Kaaliiqi soyinoehu aneeti. Kunnira, Kaaliiqi yaannore macciishshi."
1Samuel15:2 Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Israeele Gibitsetenni fultu yannara doogote aana gawajjitinonsa daafira, Amaaleqoota qorichisheemmo."
1Samuel15:3 Xa marte, Amaaleqoota qasi. Noonsare baala: Labbaaha, meyata, oosonna qaaqquulle, lalonna ge'reewo, gaalanna harre mittono gatisittokkinni co'o assite gudi› yiinohe» yiisi."
1Samuel15:4 Kunnira, Saaooli manna Xeleemi yinanni basera gamba asse kiiri. Kiirroonni manni giddo Israeeletenni 200,000, Yihudunnino 10,000 manni no."
1Samuel15:5 Saaoolino Amaaleqi Katama mare mittu lagichira gaa'le agari.
1Samuel15:6 Isino Israeele Gibitsetenni fultu waro kaa'litinonsare Qenaawoota, «Mitteenni gudeemmo'nekki gede Amaaleqootuwiinni baxxitine ho'le» yee sokka soyinsa. Qenaawootuno Amaaleqootuwiinni baxxitu."
1Samuel15:7 Hakkunni gedensaanni, Saaooli Amaaleqoota Ewulaaxisinni kayise soojjaati Gibitse Shuuri geeshsha iille qasi."
1Samuel15:8 Amaaleqootu moote Agaagi lubbotenni hee'reennanni qafade haa're abbino. Wole manna kayinni shakki asse gudino.
1Samuel15:9 Saaoolinna olantosi Agaagi, illete biifino ge'reewonna lalo, hardino siittanna ge'reewu wilii'le, seyinoha baala shaate dihasidhino. Mishaminohanna kaa'lannokkiha baala kayinni shite guddino."
1Samuel15:10 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Saamueelira,"
1Samuel15:11 «Saaooli moohisiisa'yara dadilloommo. Isi ane agurino; hajajo'yano diwonshino» yii. Saamueelino yaade, hashsha wo'ma Kaaliiqa huuccanni gali."
1Samuel15:12 Saamueelino soodo gute kae Saaooliwa mari. Maranno woyite, «Saaooli Qermeloosi ha'rino. Bareendesira qaaggote ikkanno sooddicha kaase galagale Galgala dirrino!» yine kullisi."
1Samuel15:13 Saamueeli mare Saaoolinni xaadi yannara Saaooli, «Kaaliiqi maassi'rohe; anino Kaaliiqi hajajo wonshoommo» yiisi."
1Samuel15:14 Saamueeli kayinni, «Kuni wodanna macciishsheemmo ge'reewinna lali mayinnihoyya?» yee xa'misi."
1Samuel15:15 Saaoolino, «Olanto Amaaleqootuwiinni horrite abbitinoreeti; illete biifino ge'reewonna bootta Kaaliiqi Maganikkira kakkalate yite gatissino. Hakkuyi ka'ire kayinni co'o assine gundoommo» yee dawari."
1Samuel15:16 Saamueeli Saaooli, «Hanni agari, ankarro Kaaliiqi yiinoere kuleemmohena macciishshi!» yiisi. Saaoolino, «Maahoyyena kulie» yii."
1Samuel15:17 Saamueelino, « ‹Tidhoommori dinooho› yiittoro nafa, Israeelete ga're baalantera umo ikkootto. Kaaliiqi Israeelete moote ikkatto gede buurinohe."
1Samuel15:18 Qoleno, ‹Marte hakkore cubbaataamma Amaaleqoota shakki assi; qasse co'o assite gudi› yee soyinohe."
1Samuel15:19 Mayiraatiyya Kaaliiqira hajajama giwittohu? Adhinannirira hagaagganni Kaaliiqi giwanno coye mayira assitto?» yiisi.
1Samuel15:20 Saaoolino qole, «Kaaliiqira hajajamoommo; yiinoe garinni ha're, Amaaleqoota baalanka gude mootensa Agaagi haa're abboommo."
1Samuel15:21 Olanto kayinni shine gundannihu giddonni illete biifinore, ge'reewonna bootta Galgalaho Maganikki Kaaliiqira kakkaltara haadhe abbitino» yii."
1Samuel15:22 Saamueeli, «Kaaliiqi, hajajamantenni roore fushshaatenna kakkalo baxannoha lawannoheni? Hajajama kakkalotenni, macciishsha ge'rechu goci coominni roortanno."
1Samuel15:23 «Kaaliiqira maahoyye giwa kiilu ledo mittete; qoxxisamano kaphu magano magansi'rate gedeeti. Ati Kaaliiqi yiinore giwootto daafira, isino mootimmatenni keeshshattota giwino» yiisi."
1Samuel15:24 Hakkunni gedensaanni Saaooli Saamueeli, «Cubbo loosoommo; Kaaliiqi hajajonna ati yoottore hunoommo. Olanto'ya waajje insa yitinore assoommo."
1Samuel15:25 Xa kayinni sao'ya agurattoe gedenna, Kaaliiqa magansi'reemmo gede ledo'ya Galgala ha'rattora huucci'reemmohe» yii."
1Samuel15:26 Saamueeli kayinni, «Ledokki diha'reemmo; ati Kaaliiqi yiinore giwootto. Kaaliiqino Israeelete moote ikkite keeshshattota giwino» yiisi."
1Samuel15:27 Saamueeli ha'rara kaita, Saaooli agure ha'rannosikki gede uddanosi qacce amadita uddano dadhantu."
1Samuel15:28 Saamueelino, «Kaaliiqi Israeelete gashshoote techo ate anganni darino; atewiinni woyyannohura sayise uyino."
1Samuel15:29 Ayirradu Israeelete Magani dikaphanno; yiinoreno disoorranno. Yiinore soorrate isi mannu gedeeha diikkino» yiisi.
1Samuel15:30 Saaoolino daware, «Cubbo loosa'ya halaaleho. Ikkirino ballo, manni'ya sooreeyyenna Israeelete manni baalu albaanni shollishshootie; Maganokki Kaaliiqa magansi'reemmona ledo'ya kai» yii."
1Samuel15:31 Saamueelino ledosi ha'ri; Saaoolino Kaaliiqa magansi'ri.
1Samuel15:32 Hakkunni gedensaanni Saamueeli, «Amaaleqootu moote Agaagi haadhine anewa abbe» yii. Agaagino, «Hada reyo togo qaraartanno?» yee huxi'ranni dayi."
1Samuel15:33 Saamueelino, «Bagadikkinni meento ilaweeloota asittonte gede, amakkino meentu giddo ilaweelo ikkitanno» yee Agaagi Galgalaho kakkalote dargira albaanni doddoli."
1Samuel15:34 Hakkunni gedensaanni Saamueeli kae Raama ha'ri. Saaooli kayinni minisira Gibia ha'ri.
1Samuel15:35 Hakko barrinni kayise reya geeshsha Saamueeli Saaooli illetenni diafino; ikkollana mararinosi daafira wi'lanni keeshshino. Kaaliiqino Saaooli Israeelete moohisasira dadilli.
1Samuel16:1 Kaaliiqi Saamueeli, «Israeelete moohe hee'rannokki gede giwoommohura Saaoolira mamooti geeshsha wi'latto? Zayite buudaho wonshite Beeteliheme Isseyiwa mari; oososi giddonni mitto moote ikkanno gede layi'roommo» yiisi."
1Samuel16:2 Saamueeli kayinni, «Konne coye hiitto asseemmo? Saaooli afiro dishaannoe?» yii. Kaaliiqino, «Mitticho adde haadhe hadhe, ‹Kaaliiqira kakkalammora dayommo› yii."
1Samuel16:3 Isseyino kakkalote koyisi. Hakkunni gedensaanni assattore kuleemmohe. Ani kuleemmoheha buurte moohisiisattona» yiisi.
1Samuel16:4 Saamueelino Kaaliiqi yiino gede assi. Beeteliheme iillanni hee'reennanni katamu geerri waajjite qece yitanni haadhasira shiqqu. Insano, «Maaho, keerunkunni dayitto?» yite xa'mitusi."
1Samuel16:5 Saamueelino, «Ee, keerunkunnilla dayommona, Kaaliiqira kakkalo shiqishammoraati. Ki'neno umo'ne keereensidhine ane ledo kakkalonniwa amme» yiinsa. Hakkunni gedensaanni Isseyinna oososi keereense, kakkalonniwa dagganno gede koyisinsa."
1Samuel16:6 Isseyinna oososi hakkiira iillituta Saamueeli Eeliyaabi lae, «Addinta Kaaliiqi doorino manchi kune albasiinni uurre no!» yee hedi."
1Samuel16:7 Kaaliiqi kayinni Saamueeli, «Ani iso dihasi'roommona, danasinna uurrinshasi la'ooti. Ani mannu la""anno garinni dilaeemmo; mannu aaniido la""anno; ani kayinni wodana laeemmo» yiisi."
1Samuel16:8 Hakkunni gedensaanni Isseyi Aminaadaabi woshshe Saamueeli albaanni saanno gede assi. Saamueeli kayinni, «Kaaliiqi konneno didoorino» yii."
1Samuel16:9 Qoleno Isseyi Saama haa're abbi. Saamueeli qole, «Kaaliiqi isono didoorino» yii."
1Samuel16:10 Isseyi lamalanta ooso Saamueeli albaanni higge sa'anno gede assi. Saamueeli kayinni, «Kaaliiqi kuri giddonni doorinohu dino» yii."
1Samuel16:11 Hakkiinni aanche, «Oosokki kageeshshaatillani?» yee xa'misi. Isseyino, «Maa'niidihulla gatino; isino ge'reewo allaalara ha're no» yee dawari. Saamueelino, «Isi dayikkinni kakkalo dishiqinsheemmona, rakke woshshiishi» yii."
1Samuel16:12 Kunnira, Isseyi manna soye abbisiisi. Isino mundee xawadohonna illuwa xu'mannoho. Kaaliiqi Saamueeli, «Dooroommohu konneetina ka'e buuri» yiisi."
1Samuel16:13 Saamueelino buudaho noo zayite haa're roduuwisi albaanni buurisi. Hakko barrinni kayise Kaaliiqi Ayyaani Daawiti aanira dirre wolqa wonshisi. Saamueelino kae Raama ha'ri.
1Samuel16:14 Kaaliiqi Ayyaani Saaooli aaninni ho'leenna, Kaaliiqino qarrisannosiha busha ayyaani soyi."
1Samuel16:15 Saaooli soqqamaano, «Kuneeti, Maganu soyinohu bushu ayyaani shetisanni noohena,"
1Samuel16:16 bagana ganannoha hanseemmohe gede, ninke soqqamaanokki hajajinke. Maganu soyinohu bushu ayyaani qarrisannohe woyite bagana ganiro fayyannohe» yitusi."
1Samuel16:17 Saaoolino soqqamaanosi, «Bagana seekke ganannoha hassine abbe""e» yii."
1Samuel16:18 Soqqamaanosi giddonni mittichu, «Bagana seekke ganannoha Beetelihemete manchi Isseyi beetto afoommo; isino bareedahonna bagadaanchoho; biifadohonna coye egenninoho; Kaaliiqino ledo noosiho» yee dawari."
1Samuel16:19 Saaoolino, «Ge'reewo allaalannoha beettokki Daawiti soyie» yee Isseyiwa manna soqqi."
1Samuel16:20 Isseyino harrichoho sagale hogowe, okolete wo'ma woyinete xajjenna aja meichu goco anga wore Daawiti Saaooliwa soyi."
1Samuel16:21 Daawitino Saaooliwa daye soqqanshosi hanafi. Saaoolino Daawiti lowo geeshsha baxe, bagadosi duhannoha assi'risi."
1Samuel16:22 Hakkunni gedensaanni Saaooli, «Daawiti baxoommosina anewa hee're soqqamannoe gede agurie» yee Isseyiwa soqqi."
1Samuel16:23 Bushu ayyaana Maganu soyenna Saaooliwa daanno yannara, Daawiti bagana haa're gananno. Hatte yannara, bushu ayyaani aanisinni ho'lanno daafira Saaooli fayyo ikkanno."
1Samuel17:1 Filisxeemootu olantonsa Yihudaho Sokko yinanni katamira olaho gamba assidhe, Sookohinna Azeqa yinanni katamma mereero Efisidemiimi yinanni darga dukka'nitu."
1Samuel17:2 Saaoolinna Israeele kayinni gamba yite Ella yinanni lagichira dukka'nite, Filisxeemete ledo olantara base basensa amaddu."
1Samuel17:3 Lagichu mereeroho hee'reenna Filisxeeme mitto gaara, Israeele wole gaara amaddu."
1Samuel17:4 Gaati Kataminni dayinohu bagadaanchu Gooliyaadi yinanni manchi Filisxeemete qachinni fule Israeele uggi. Kuni manchi hojja 6 cigilenna taakko ikkanno.
1Samuel17:5 Umohono camotenni seekkinoonni gullee wodhe, 57 kiilo ikkitannota camotenni seekkinoonni uddano olunnita uddi'rinoho."
1Samuel17:6 Lekkasira camote gambaalle wodhe, camote bise qoteho suxxe no."
1Samuel17:7 Amaxxosi daabbi wenenchu geeshshiho; amaxxosi daabbiweelo 7 kiilo ikkitanno; wonqosi duhinohuno albasiinni ha'ranni no.
1Samuel17:8 Gooliyaadi kae uurre Israeelete olantora, «Olaho mayira fultini? Ani Filisxeemete bareedaati; ki'neno Saaooli borojjeeti. Ane ledo olamannoha mitto mancho doortine sokke."
1Samuel17:9 Ane ledo olama dandiironna ane shiiro, ninke borojje'ne ikkineemmo. Ani iso qeelummoronna shuummoro kayinni ki'ne ninke borojje ikkitinanni» yee coyi'ri."
1Samuel17:10 Qoleno, «Techo Israeelete olanto uggeemmo; ane ledo olamanno mancho sokke» yii."
1Samuel17:11 Saaoolinna mannisi konne coye macciishshite lowo geeshsha waajjite huxidhu.
1Samuel17:12 Daawiti Yihudaho Beetelihemete hee'rannohu Efiraatichu Isseyi ilinoho. Isseyira 8 labballi ooso noosi. Saaooli moohi yannara Isseyi diro xiiwino manchooti.
1Samuel17:13 Sasu bayirraaddu Isseyi ooso Saaooli ledo olaho hadhe no. Bayiriidihu Eeliyaabiiti; layinkihu Aminaadaabiiti; sayikkihu Saamaati.
1Samuel17:14 Daawiti kayinni wo'munkura maa'neho. Sasunku bayirraaddu roduuwisi Saaooli hoode hadhe heedheenna,"
1Samuel17:15 Daawiti kayinni annisi ge'reewo allaalara Saaooliwiinni kae Beeteliheme ha'ri.
1Samuel17:16 Filisxeemichu 40 barra wo'ma hawarronna soodo albansaanni fule leellami.
1Samuel17:17 Hatte yannara Isseyi Daawiti, «Ballo konne 10 kiilo xoxxoonna 10 timma haadhe olunniwa noorira roduuwikkira rakke massinsa."
1Samuel17:18 Tenne 10 burbuxxu loowono ledo gaamonsa gaadaannira haadhe massi. Roduuwikki hiitto nooro la'e, keere noo gedeenni dagge kulie."
1Samuel17:19 Insa Saaoolinna Israeelete manni baalunku ledo Ella Lagichira Filisxeemootu ledo olantanni no» yiisi.
1Samuel17:20 Daawiti soodo gute kae, ge'reewono woleho wodhe, Isseyi yiinosi sagale haa're ha'ri. Israeelete olantono alaakkanni darga dargansa amaddanni heedheenna mare olu qacha iilli."
1Samuel17:21 Israeelenna Filisxeemeno darga dargansa amadde geeqantu.
1Samuel17:22 Daawiti angasi noo sinqe agarannohuwa wore dodanni olunniwa mare, roduuwasi keere haa'ri."
1Samuel17:23 Insa ledo hasaawanni hee'reenna hedeweelcho, bagadaanchu Filisxeemichi Gooliyaadi rosisinte gede alba hige daye boollaqi'ranni Israeele hasiisi. Daawitino konne coye macciishshi."
1Samuel17:24 Israeeleno Gooliyaadi affe lowo geeshsha waajjite albisinni xooqqu.
1Samuel17:25 Qolteno insa insanaawa, «Kuni manchi xaa xaanni daanni Israeele ugganno gara la'ini? Konne mancho shaannohura moote lowo jironna beettosi aannota coyi'rino. Annisi godowi geeshshi gabbarikkinni hee'rannotano kulino» yite hasaabbu."
1Samuel17:26 Daawitino mulesi uurre noo manna, «Afummona, konne Filisxeemicha shee konne shollinye Israeelete aaninni hoolannohura ma""assinannisi? Qoleno, Heeshshote Magani olanto uggannohu isi kuni Magano afinokki Filisxeemichi ayeti?» yee xa'mi."
1Samuel17:27 Insano, Gooliyaadi shaannohura moote assara hedinore kultusi."
1Samuel17:28 Bayiriidi rodiisi Eeliyaabi, Daawiti mannu ledo hasaawanni noota afe lowo geeshsha hanqe, «Konniicho ma""assitanni nootto? Hakkonne ge'reewo halalla ayera agurte dayotto? Naaxxakkinna wodanikki bunshe afoommo; dayottohu ola la""attoraatillana» yiisi."
1Samuel17:29 Daawitino, «Hanni ani ma hunummo? Xa'ma nafa didandeemmo?» yii."
1Samuel17:30 Xaano wole manna hatte xa'monni xa'mi; mannuno albinte gede yee qolisi.
1Samuel17:31 Saaoolino Daawiti coyi'rino coye macciishshe, manna soye woshshiishisi."
1Samuel17:32 Daawitino Saaoolira, «Konne Filisxeemicha waajje ayino masoonke; ani mare iso qaseemmona» yii."
1Samuel17:33 Saaoolino daware, «Ati oosichoho; kuni manchi kayinni anjesinni kayise bagadu ledo keeshshinohona, isi ledo olama didandaatto?» yiisi."
1Samuel17:34 Daawiti kayinni Saaoolira, «Ani anni'ya ge'reewo allaale hee'reenna, doobbiichu woy wolu moyichi ge'reewo amade adhe ha'ranno woyite,"
1Samuel17:35 faana gane mare afiinni kareemmo. Alba higiero kokkesi qalxe amade gane sheemmo.
1Samuel17:36 Ani doobbiichonna wole gawajjanno moyicho shoommohu, Heeshshote Magani olanto ugginoha konne maganiweelo Filisxeemicha hiitto shaa hoogeemmo?"
1Samuel17:37 Doobbiichu kottenninna wolu moyichi keltinni gatisinoehu Kaaliiqi xaano kunni Filisxeemichi anganni gatisannoe» yiisi. Saaoolino, «Maahoyye, Kaaliiqi ledokki hee'rona marixa» yiisi."
1Samuel17:38 Hakkunni gedensaanni Saaooli Daawitira giddoyidi uddano fushshe uyisi; siwiilunnita olu uddanono uddisiisisi; camote gulleeno umoho worisi.
1Samuel17:39 Daawitino hattoo uddano uddi're egenninokki daafira, bise uddanote aanaanni suxxe ha'rara kai. Saaoolirano, «Rosoommokki daafira kore uddi're olame diafeemmoa» yee, baalankare fushshe hoo'li."
1Samuel17:40 Hakkunni gedensaanni siqqo anga adhe, 5 qunqumadda kinna xashshu gaminni doore haa're ogorisira wodhi; corqaayyesino adhe Filisxeemichunniwa mari."
1Samuel17:41 Gooliyaadino wonqosi amadannoha albaanni qo'le, Daawitiwa shiqqi shiqqi yaanni dayi."
1Samuel17:42 Isino Daawiti geeqe lae, mundee xawadonna shiima beetto ikkino daafira mishisi."
1Samuel17:43 Filisxeemichu Daawiti, «Siqqo adhite daattoehu ani woshicho lawummohe?» yee magannasi su'minni rumisi."
1Samuel17:44 Qoleno, «Hanni anewa shiqqi yii! Maalakki allaattetenna moyichoho eemmohena» yiisi."
1Samuel17:45 Daawitino Filisxeemichaho, «Ati bise, urdenna habbarra adhite daattoena, ani kayinni ati qoxxisittohunni, Israeelete olanto Magano ikkinohunni, Wo'manka Dandaanno Kaaliiqi su'minni dayemmohe."
1Samuel17:46 Kaaliiqi techo ate anga'yara sayise aannohe; anino gane kare goowakkino mure tayiseemmo. Techo barrinni Filisxeemete olanto reeshsha allaattetenna moyichoho eemmo. Daga baalano Maganu Israeelete ledo noota affanno.
1Samuel17:47 Konne noori baalunkuno, Kaaliiqi bisetenni woy urdetenni gatisannoha ikkinokkita affanno. Olu Kaaliiqiha ikkino daafira baalanka angankera sayise aanno» yiisi."
1Samuel17:48 Gooliyaadi qasasira shiqqi yiita, Daawiti Filisxeemete ledo olammanniwa olu xawo rahe mari."
1Samuel17:49 Ogorisi giddonni mitto kincho haa're corqaayyesira wori. Filisxeemichaho ole alba gane umu dhoosi; manchuno alba hige gombisame uwi.
1Samuel17:50 Kunni garinni Daawiti anga bise nookkiha corqaayyetenninna kinchu callunni Filisxeemicha gane kari.
1Samuel17:51 Dodanni mare kade aanaho uurre, Filisxeemichu bise kou giddonni fushshe, goowasi mure shii. Filisxeemootuno bareedinsa reyinota affe xooqqu."
1Samuel17:52 Hakkunni gedensaanni Israeelennihunna Yihudu manni kae adawadhanni Filisxeemoota Gaatinna Eqirooni waalchi geeshsha shorritu. Reeshshinsano Shairayiminni kayise Gaatinna Eqirooni geeshsha dooggate aana waxaaxi.
1Samuel17:53 Israeeleno Filisxeemoota shorra agurte higge, olunniha Filisxeemete qacha saantu."
1Samuel17:54 Daawitino Filisxeemichu umo haa're Yerusaalame abbi. Filisxeemichu bagado kayinni dukkanisi giddo wodhi.
1Samuel17:55 Daawiti Filisxeemichunni xaadara ha'ri yannara, Saaooli olantote hajajaancho Abeneeri woshshe, «Kuni beetti ayeho?» yee xa'mino. Abeneerino, «Halaalikki afoe; ani diegennoommo» yee dawarisi."
1Samuel17:56 Mooteno, «Hanni kuni beetti ayehoro xa'misiisse afi» yiisi."
1Samuel17:57 Daawiti Filisxeemicha shee higanni hee'reennanni, Abeneeri haa're mootenniwa massisi. Hakkawoyite Daawiti Gooliyaadi umo anga haa're no."
1Samuel17:58 Saaoolino, «Koo beetto ati ayeho?» yee xa'misi. Daawitino, «Ani Beetelihemete manchi soqqamaanchikki Isseyi beettooti» yee dawari."
1Samuel18:1 Daawiti Saaoolira xa'minore qolihu gedensaanni, Yoonaataani ledo lamunku lubbote jaalla ikkitu; Yoonaataanino lowo geeshsha baxisi."
1Samuel18:2 Hakko barrinni kayise Saaooli Daawiti annisi minira ha'ra hoole, ledosi hee'ranno gede assi."
1Samuel18:3 Yoonaataani lubbimma baxinosi daafira, Daawiti ledo gondooro ei."
1Samuel18:4 Yoonaataani giddoyidi uddano, olu uddano, bise, digaananna qodhinanniha mitteenni Daawitira uyisi."
1Samuel18:5 Saaooli soyannosi sokka baala danchu garinni wonshanno daafira, Daawiti olantote albisa assisi. Konne coye roorrootunna olanto baala macciishshite baxxu."
1Samuel18:6 Daawiti Filisxeemicha shiihu gedensaanni, olantono mini mininsara higganni heedheenna, meentu dibbenna maasinqo haa're faarsanni, sirbanninna ilillisanni, Israeelete katamma baalantenni kae Saaoolira shiqi."
1Samuel18:7 Meentuno, «Saaooli kume shiino; Daawiti kayinni tonne kume shiino» yaanni sirbi."
1Samuel18:8 Saaooli yinoonnita baxinokki daafira lowo geeshsha hanqi. Kunnira, « ‹Daawiti tonne kume shiino!› ane kayinni, ‹Mitto kume calla shiino!› yiina, tenne ane darga dimoohisalla gattinonsa?» yii."
1Samuel18:9 Hatte yannanni kayise Saaooli Daawiti hinaasu illenni lai.
1Samuel18:10 Layinki soodo Maganu soyinohu bushu ayyaani Saaooli aana wolqatenni dirri. Daawitino albinte gede bagana gananni hee'reenna, Saaooli minesi hee're macharaarinohu gede ikke coyi'rami. Hatte yannara Saaooli anga amaxxo amade no."
1Samuel18:11 Qoleno, «Xarrate ledo laddeemmo» yee hede Daawitira amaxxo 2 hige tuqqi. Daawiti kayinni lamentera miliqe gati."
1Samuel18:12 Kaaliiqi isiwiinni baxxe Daawiti ledo noo daafira, Saaooli Daawiti waajji."
1Samuel18:13 Kunnira Daawiti mulisinni fafisi'rara yee kumu roorricha asse soyisi. Daawitino olantosi hoodete adhe gaadoho fuli.
1Samuel18:14 Kaaliiqi ledosi noo daafira assannori baalu qiniisi.
1Samuel18:15 Saaoolino Daawitira coyi baalu qiniinosita afe waajjisi.
1Samuel18:16 Olaho ha'rannanna higanna qiniinosi albisa ikkino daafira, Israeele baalantinna Yihudu manni kayinni Daawiti baxisi."
1Samuel18:17 Saaooli Daawiti, «Bayira beetto Meroobi yinanniti nooe; ati bareendekkinni jawaatte Kaaliiqi ola olantanni soqqamittoero, ise eemmohe» yiisi. Hatto yiinohuno wodanisinni, «Filisxeemootu shitosi ikkinnina ani disheemmosi» yee hedino daafiraati."
1Samuel18:18 Daawiti kayinni Saaoolira, «Mootete beetto adheemmohu ani ayeti? Ayiddi'yano Israeelete giddo dianfiho?» yii."
1Samuel18:19 Ikkollana Meroobi Daawitira uyinanni yanna iillituta, Mehola yinanni kataminni dayinohura Adirieeli yinanni manchira uyini."
1Samuel18:20 Hatte yannara Saaooli beetto Melkooli Daawiti baxxusi. Saaoolino konne coye macciishshe hagiidhi.
1Samuel18:21 Saaoolino wodanisinni, «Ise ee woshshaado ikkitannosi gede asseemmo. Hakkunni gedensaanni iso Filisxeemootu anga reyanno gede asseemmo» yee hedi. Kunnira Saaooli Daawiti layinkimeeshsho woshshe, «Xaano kune beetto'ya eennahe ballo'ya ikkatto» yiisi."
1Samuel18:22 Hakkunni gedensaanni Saaooli ledosi gashshaano, «Daawitira, ‹Kuneeti moote ate baxino; gashshaano baalantino baxxannohe. Kunni daafira beettosi adhi› yitine maaxxine kullesi» yee hajajinsa."
1Samuel18:23 Insa tenneno Daawitira ledde kultusi. Daawiti kayinni, «Isi afummona, mootete ballo ikka mullareetini? Ani hakkeeshshi geeshsha diegennamoommoho; qoleno buxichoho» yiinsa."
1Samuel18:24 Saaoolira, ledosi gashshaano Daawiti yiinore kultusita,"
1Samuel18:25 Saaooli, « ‹Ani beettote miinera, diina'ya rabbisoottota egensiisate 100 Filisxeemoota qaarte qaaro haadhe daattoralla hasi'reemmo yiino› yitine kullesi» yiinsa. Saaooli tenne hedinohu Daawiti Filisxeemootu anga reyanno gede hasi'reeti."
1Samuel18:26 Ledosi gashshaasine konne coye Daawitira kultusita, mootete ballo ikkara halchinoonnisi daafira hagiidhi. Kunnira, beetto uyinasira hendoonni barri dayikkinni,"
1Samuel18:27 Daawitinna olantosi gaadde 200 Filisxeemoota shitu. Daawitino mootete beetto adhara, haa're dayinoha Filisxeemootu shigga kiirotenni Saaooli albira shiqishi. Hakkunni gedensaanni Saaooli beettosi Melkooli Daawitira uyisi."
1Samuel18:28 Saaooli, Kaaliiqi Daawiti ledo nootanna Melkoolino baxxinosita afe,"
1Samuel18:29 albinni roore waajjisi. Qoleno reya geeshsha diina ikkisi.
1Samuel18:30 Hakka waro, Filisxeemete olanto wo'manka woyite olaho fultanno. Wolootu olu hajajaano Saaoolitenni roore Daawiti qeelle afi're maccaha ikki."
1Samuel19:1 Saaooli Yoonaataaniranna ledosi gashshaanora Daawiti shinanni gede hedinota kulinsa. Yoonaataani kayinni Daawiti lowo geeshsha baxannosi daafira,"
1Samuel19:2 «Anni'ya Saaooli shaahera injo hasi'ranni noona ga'a soodo umokki agadhate mittowa marte maaxami.
1Samuel19:3 Anino fule gate ati maaxante noottowa anni'ya ledo uurre, atere hasaaweemmosi; yaannoreno hakkunni gedensaanni kuleemmohe» yiisi."
1Samuel19:4 Yoonaataani annisi Saaoolira Daawiti danchumma hasaawanni, «Ati soqqamaanchikki Daawitira busha maltooti; isi atera lowo danchumma assinota ikkinnina huninoheri dino."
1Samuel19:5 Filisxeemicha shiinohu nafa umosita mitte assi'reeti. Kaaliiqi isi widoonni qole Israeele baalate bayira qeelle uyino. Atino konne coye affe hagiidhootto. Beebbatenni konne keeraancho shite mayira cubbamatto?» yiisi.
1Samuel19:6 Saaooli Yoonaataani yiinota macciishshihu gedensaanni, «Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti! Daawiti dishinanni» yee xaari."
1Samuel19:7 Yoonaataanino Daawiti woshshe, hasaabbinore baala kulisi. Saaooliwano haa're abbisi; Daawitino albinte gede Saaoolira soqqami."
1Samuel19:8 Xaano wolu oli kaeenna, Daawiti fule Filisxeemoota qasi. Insano lowo geeshsha gawajjino daafira xooqqe gooffu."
1Samuel19:9 Mitto barra, Saaooli amaxxosi anga adhe mine ofolle hee'reenna, Kaaliiqi soyinohu bushu ayyaani daye amadisi. Daawitino bagana gananni hee'reenna,"
1Samuel19:10 Saaooli xarrate ledo laddasira hede amaxxo oli. Daawiti kayinni miliqeenna amaxxo marte xarrate lixxi yitu. Daawitino fule xooqi.
1Samuel19:11 Saaooli hakko hashsha Daawiti mine gaangeessite galte soodimaroho shitannore soyi. Daawiti galte Melkooli kayinni, «Lubbokki gatasi'rate kunni hashshinni ba""a hoogittoro, ga'a reyitanni nootto» yite kultusi."
1Samuel19:12 Melkooli Daawiti masikootete giddoonni qolte fushshiteennasi fule xooqi.
1Samuel19:13 Hakkunni gedensaanni, Melkooli magansi'nanni misile haadhe daallasu aana haawiissite umaalloonni meu orda worte uddano aanaho dibbu."
1Samuel19:14 Saaooli soyino manni Daawiti amadara dayita Melkooli, «Isi dhiwame goxe no» yitunsa."
1Samuel19:15 Saaoolino Daawiti laanno gede manna galagalche soye, «Sheemmona daallasunkunni haadhine abbe» yii."
1Samuel19:16 Sonkoonniri minira e'anno woyite, misile daallasu aana haawiissine umaalloonni meu orda worreenna no."
1Samuel19:17 Saaoolino Melkooli, «Baarigaari'ya ba""anno gede assite togo mayira dogittae?» yee xa'mise. Melkoolino, « ‹Baeemmo gede kaa'lie; giwittaro kayinni sheemmohe› yeennaeeti» yite dawartusi."
1Samuel19:18 Daawiti xooqe Raama Saamueeliwa mare, Saaooli assinosire baala kulisi. Hakkunni gedensaanni lamunku marte Neyooti yinanni qachira heedhu."
1Samuel19:19 Saaoolirano, «Kune Daawiti Raama Neyooti qachira no» yine kullisi."
1Samuel19:20 Saaoolino Daawiti amaddannore soyi. Martanno woyite kayinni, himanaano Saamueeli albisanna hagiirrunni kukkubbitanni himana coyidhanni noota affu. Maganu Ayyaani Saaooli manni aanano dirreenna, insano hakkunni garinni himana coyidhu."
1Samuel19:21 Saaooli konne coye macciishshe wole manna soyi. Hakkurino hagiirrunni kukkubbitanni himana coyidhu. Sayikkimeeshshono lede manna soyi. Hakkurino albiri gede ikkite himana coyidhu.
1Samuel19:22 Hakkunni gedensaanni Saaooli umisi kae Raama ha'ri. Sekku yinanni darga nootewa jawa wayi balewa iille, «Saamueelinna Daawiti hiikko no?» yee xa'mi. Mittu manchi, «Raama Neyooti qachira no» yee kulisi."
1Samuel19:23 Saaoolino Raama Neyooti qacha mare iilli. Maganu Ayyaani isi aanirano dirri. Neyooti iilla geeshsha hagiirrunni kukkubbanni himana coyi'ranni ha'ri.
1Samuel19:24 Isino uddanosi mulqi're Saamueeli albaanni hagiirrunni kukkubbanni himana coyi'ri. Kunni garinni hashshanna barra wo'ma mullichu goxe keeshshi. «Saaoolino himanaanote ledohoni?» yine maammaankannihu kunniraati.
1Samuel20:1 Daawitino Raamanni Neyooti qachinni xooqe Yoonaataaniwa mare, «Ma""assummo? Ma hunummo? Annikki shaaera hasannoehu ma sao asseennasiiti?» yee xa'mi."
1Samuel20:2 Yoonaataanino, «Tini horonta atera iillitoonkehe; direyattona sammi yii; anni'ya lowohano ikko shiima coye anera kulikkinni diassanno. Anera kulikkinni mittoreno diassannona, ati yaatto coyi di""ikkannoho» yee dawarisi."
1Samuel20:3 Daawiti kayinni, «Ati baxattoeta annikki seekke egennino. Kunnira, ati afittoro dadillatto daafira konne coye afattokki gede assino. Heeshshote Kaaliiqinna ate halaali afanna, reyammora mitte qaafolla gattino» yee xaari."
1Samuel20:4 Yoonaataanino Daawiti, «Hasi'rattore baala asseemmohe» yiisi."
1Samuel20:5 Daawitino, «Ga'a Aganu Leellanno Ayyaana ikkino daafira, mootete ledo sagale ita hasiissannoe; ati fajjittoero kayinni oyimbarri hawarro geeshsha maaxameemmo."
1Samuel20:6 Annikki lae hooge xa'miero, ‹Mininsa manni baalunku daafira diru kakkalo shiqinshanni barra ikkinohura, rahe ilamino katama Beeteliheme ha'rate duu're xa'mi'rino› yite kulisi."
1Samuel20:7 ‹Maahoyye› yiiro, yaachishannoeri dihee'ranno; hanqiha ikkiro kayinni busha hede nooeta afatto."
1Samuel20:8 Ati Kaaliiqi albaanni gondooro eoottoena, busha heddootie; ani hunoommoha ikkiro nafa, annikkira sayisse uyitootiena atinni shiie» yiisi."
1Samuel20:9 Yoonaataanino, «Tini atera iillitoonkehe! Anni'ya busha hedinoheta afe hiitto kula hoogeemmohe?» yiisi."
1Samuel20:10 Daawitino, «Annikki hanqe dawarannoheha ikkiro ayi kulannoeyya?» yee xa'mi."
1Samuel20:11 Yoonaataanino, «Amo, xawo ha'nona» yeenna, mimmito amadde fultu."
1Samuel20:12 Yoonaataani Daawitira, «Israeelete Magani Kaaliiqi afoe; anna'ya xa'me ate daafira maa hedinoro ga'a woy oyimbarra tenne yannara manna soye kuleemmohe."
1Samuel20:13 Atera busha hedinoheta afe, maaxummoheronna gatatto gede assa hoogummohero, Kaaliiqi afoe. Kaaliiqi anni'ya ledo hee'rinte gede, ate ledono hee'ro."
1Samuel20:14 Atino ani lubbotenni noommo geeshsha, shinannieta gatisate Kaaliiqi gedee shaqqado ikkie. Ani reyummoro nafa,"
1Samuel20:15 mini'ya mannirano konne shaqqille qakkootinsa. Kaaliiqi diinnakki baala baattote aaninni hunanno yannara,"
1Samuel20:16 atinna ani e'noommo gondoori soorramoonke. Konne gondooro diigittoro kayinni Kaaliiqi hanqannohe» yee Daawiti ledo layinkimeeshsho gondooro ei.
1Samuel20:17 Yoonaataani Daawiti lubbimma baxannosi daafira galagale xaarannosi gede assi.
1Samuel20:18 Hakkunni gedensaanni Yoonaataani, «Ga'a Aganu Leellanno Ayyaanaati. Ofollatto dargi fano ikkiro, nootto ikkita anfanni."
1Samuel20:19 Albinni roore oyimbarra hawarro nootto ikkita anfanni daafira, albaanni maaxamittowa Etseeli yinanni kinchi mule marte agari."
1Samuel20:20 Anino alaamannohu gede kinchu widira qole 3 worbicho olloleemmo.
1Samuel20:21 Hakkunni gedensaanni soqqamaancho'ya, ‹Marte worbicho abbi› yee soye, ‹Worbichu kuu""une atera kawaanni noona haadhe amo› yeemmoha ikkiro, Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti, bushu coyi di""iillannohena fulte amo."
1Samuel20:22 Beetto, ‹Worbichu ku'une atera ka'aanni no› yuummoro kayinni Kaaliiqi ha'risinohena ha'ri."
1Samuel20:23 Atinna ani e'neemmo gondoorira Kaaliiqi hegerera naqaashshenkeeti» yiisi.
1Samuel20:24 Kunnira Daawiti ha're gate maaxami. Aganu Leellanno Ayyaana ayirrinsi yannara, moote jila itara,"
1Samuel20:25 albisi darga xarrate mule ofolleenna, Abeneeri isira aane ofollita, Yoonaataani qole albasiinni ofolli. Daawiti barcimi kayinni fano no."
1Samuel20:26 Saaooli, «Daawiti seeru garinni lagaawikkinni digatino» yee hedino daafira, hakko barra mittoreno dicoyi'rino."
1Samuel20:27 Layinki soodo Aganu Leellihunni layinki barrano Daawiti barcimi fano no. Hakkunni gedensaanni Saaooli beettosi Yoonaataani, «Isseyi beetti be'rono, techono mayira daa hoogino?» yee xa'mi."
1Samuel20:28 Yoonaataanino, «Daawiti Beeteliheme ha'rara fajjeemmosi gede duu're huucci'rinoe."
1Samuel20:29 Isino, ‹Mininke manni katamaho kakkalo shiqishanno daafira anino ledo hee'reemmo gede rodii'ya kulinoena ha'roni? Baxxe fajjittoero roduuwa'ya lae dayemmona ha'risie› yiinoe. Jilu giddo leella hooginohu kunniraati» yee dawarisi."
1Samuel20:30 Saaooli Yoonaataanira lowo geeshsha hanqe, «Koo, hattenni shokkashshonna haxawarra mancho beeti! Isseyi beetti ledo jaaloonte ateneenna amakki shollishattota afoommokkiha lawinohe?"
1Samuel20:31 Isseyi beetti lubbotenni hee'reenna moohattokkita diafoo? Reya hasiissannosina rakke haadhe abbi!» yii.
1Samuel20:32 Yoonaataanino, «Mayira reyanno? Ma hunino?» yee annasi xa'mi."
1Samuel20:33 Hakkunni gedensaanni Saaooli Yoonaataani shaara amaxxo tuqqi. Yoonaataanino annisi Daawiti shaara qodhe kainota afi.
1Samuel20:34 Kunnira, jilu aaninni hanqe kai. Annisi Daawiti aana shollaataamo coye assino daafira dadille, Aganu Leellihunni layinki barra sagale di""itino."
1Samuel20:35 Layinki soodo guto shiima beetto anga adhe, dinyensa garinni Daawiti ledo xaadara kae gatira ha'ri."
1Samuel20:36 Beettono, «Dodde marte, oleemmo worbicho hasse abbi» yiisi. Beettu dodita, worbicho isira alba qole oli."
1Samuel20:37 Beettuno Yoonaataani worbicho tuginowa iillanni hee'reennanni, Yoonaataani iso woshshe, «Worbichu dialbaanni uwe no."
1Samuel20:38 Rahi! Rakke mari! Hakko uurritooti!» yee canci. Beettuno worbicho gamba asse haa're mootichisiwa higi.
1Samuel20:39 Yoonaataaninna Daawiti agurranna beettu kunni coyi ewelumma mittoreno diafino.
1Samuel20:40 Hakkunni gedensaanni Yoonaataani bagadosi beettoho ee, «Haadhe katama ha'ri» yiisi."
1Samuel20:41 Beettu ha'rihu gedensaanni, Daawiti kinchoho wodiidi ragaanni maaxaminowiinni fule, Yoonaataani albaanni baattote aana guluphe 3 hige kumbuuli. Hakkunni gedensaanni sunqantanninna wi'litanni mimmito keerunni yitu. Yoonaataaninni roore Daawiti lowo geeshsha dadilli."
1Samuel20:42 Yoonaataani Daawitira, « ‹Atenna ane, sirchikkinna sirchi'ya mereero Kaaliiqi hegerera naqaashshete› yine fiixoominke ba""annokki gede Kaaliiqi su'minni xaarroommona xaate keerunni ha'ri» yiisi. Daawitino kae ha'ri; Yoonaataanino katama higi."
1Samuel21:1 Daawiti qeesichu Ahimeleeki hee'rannowa Noobi Katama ha'ri. Ahimeleeki huxi'ranni fule Daawitinni xaade, «Callikki mayira ha'ratto? Mannu ledokki mayira hoogino?» yee xa'misi."
1Samuel21:2 Daawitino daware, «Ani kawiira dayommohu mootete hajajo wonshammoraati. Isi soyinoe coyeno mannaho kuleemmokki gede hajajinoe. Manni'yarano xaandeemmowa kuloommonsa."
1Samuel21:3 Mitiri intanniri nooni? Ontu timi woy hee'ririno hee'riro uyie» yii.
1Samuel21:4 Qeesichuno, «Mannu itanno timi dinoe. Muli yanna giddo meyatenni xaade egenninokki manna ikkiro qullaawu timi konne no» yiisi."
1Samuel21:5 Daawitino, «Anfoonninte gede fullummonkunni meyatenni xaande diegenninoommo; shiima hajara fulleemmo woyite nafa manninatenke keereensi'neemmo. Tenne ayirrado sokkara fullanni hiitto roorsine agadha hoongeemmo!» yee dawari."
1Samuel21:6 Qeesichuno qullaawa tima haa're Daawitira uyisi. Hatto assinohu, Kaaliiqi albinni kayinse haa'ne dargaho wole haaro tima riqiwateeti."
1Samuel21:7 Hakko barra Saaooli soqqamaano giddonni mittichu allaalaasinete sooreessi Edoomichu Doyiqi amma'note seera wonshate hakkiichira mare no.
1Samuel21:8 Daawiti Ahimeleeki, «Mootete hajajo mudditinoe daafira, biseno ikkito wole olu uduunne adhe didayommona, konne atewa noori nooni?» yee xa'mi."
1Samuel21:9 Qeesichuno, «Ella Lagichira shiittohu Filisxeemichu Gooliyaadi bise no. Kune gagasu uddanora badheenni hoccunni xaaxante noona hasi'rittoro adhi. Ise agurranna woliri dino» yee dawarisi. Daawitino, «Ise gedeeta dianfannina isella uyie» yii."
1Samuel21:10 Hakko barra Daawiti Saaooliwiinni xooqe Gaati mootewa Akiishiwa ha'ri.
1Samuel21:11 Akiishi ledo gashshaasineno, «Kuni gobbasira moohiha Daawiti di""ikkino? Qoleno, ‹Saaooli kume shiino; Daawiti kayinni tonne kume shiino› yaanni meentu guwisihu di""isooti?» yitu."
1Samuel21:12 Daawiti konne coye macciishshihu gedensaanni yaadi. Gaati moote Akiishino lowo geeshsha waajji.
1Samuel21:13 Kunnira Daawiti insa albaanni wodana sainohu gede ikki. Mulinsara gamba yiiti, katamu huxxi waalcho caqamurrisanni, gororo gaccisi aana daashshanni makkalinohu gede ikki."
1Samuel21:14 Akiishi ledosi gashshaasinera, «Kuni manchu macharaaraamohowe! Anewa mayira abbitinanni?"
1Samuel21:15 Ani bashsho macharaaraamo hiikko hoogeennaati konne wodana sainoha abbitine mootete mine huntinanniehu?» yiinsa.
1Samuel22:1 Daawiti Gaatinni kae Adulaami Katami mule noo goda fule bai. Roduuwisinna wolu ayiddisi konne coye macciishshite isiwa martu.
1Samuel22:2 Kadantinori, asalu noonsarinna injo bushshinonsari mitteenni 400 ikkanno manni isiwa shiqi; isino sooreessansa ikki."
1Samuel22:3 Daawiti hakkiinni kae, Moaabi gobba Mitsipha yinanni katama fule ha'ri. Moaabi mooterano, «Maganu assaere afammo geeshsha, anni'yanna ama'ya atewa daye hee'roena» yee eegami."
1Samuel22:4 Hakkunni gedensaanni annasinna amasi Moaabi mootewa masse wodhi. Insano, Daawiti godu giddo maaxame hee'ri yanna baalantera hakkiicho keeshshino."
1Samuel22:5 Hakkunni gedensaanni himanaanchu Gaadi Daawiti, «Konniicho keeshshitootina, ka'e Yihudu gobba ha'ri» yiisi. Daawitino ha're Hereeti yinanni dubbo ei."
1Samuel22:6 Mitto barra Saaooli, Daawitinna ledosi noo manni leellinota macciishshe, amaxxo anga adhe ha're, Gibia Gaari aana tamaarisiki haqqicho hunda mare ofolli. Ledosi gashshaasine baalano mulesi uurrite no."
1Samuel22:7 Saaoolino, «Ki'ne Biiniyaami manni macciishshe. Halaalinta Isseyi beetti loosidhinanniwanna woyinete ho'richo aanno'neni? Ki'ne wo'manka kumunna xibbu roorroota assanno'neni?"
1Samuel22:8 Anera gano gantinannihu iseraati? Beetti'ya Isseyi beetti ledo unuunaasincho ikki woyite kulinoehu dino. Techo assanni noonte gede beetti'ya Daawiti ledo elle amadinotanna isono duge shaannoe gede assinota ki'ne giddonni kulinoehu dino» yiinsa.
1Samuel22:9 Hakkawoyite Edoomichu Doyiqi Saaooli ledo gashshaano mule uurre no. Isino, «Isseyi beetti Noobira Akixoobi beettiwa Ahimeleekiwa daanna afoommo."
1Samuel22:10 Ahimeleekino assa hasiissannosire Kaaliiqa xa'mino. Sinqenna Filisxeemichu Gooliyaadi biseno uyinosi» yii.
1Samuel22:11 Kunnira Saaooli, Akixoobi beetto qeesicha Ahimeleeki, Noobi qeesimmatenni noore ayiddesi baala soye woshsheenna baalunku isiwa daggu."
1Samuel22:12 Hakkunni gedensaanni, «Akixoobi beetto xaate macciishshi» yiisi. Ahimeleekino, «Maahoyye Mooticha'ya» yee dawari."
1Samuel22:13 Saaooli qole, «Atinna Daawiti anera gano mayira gantini? Kune xa assanni noo gede, atino duge shaaera sagalenna bise uyite, Magano xa'mittosihuno mayiraati?» yiisi."
1Samuel22:14 Ahimeleekino, «Baalunku giddonni Daawiti gede ammanaminohu wolu nooni? Isi atera balloho; agaraasinekki hajajannoho; gashshootikki giddono mannu baalu ayirrisannoho."
1Samuel22:15 Isi daafira Magano xa'mate techo umi barra diikkino. Atera gannoonni gano diafoommona, ane soqqamaanchokkinna ayidde'ya bushiishshootinke» yee dawari."
1Samuel22:16 Saaooli kayinni Ahimeleekira, «Atinna ayiddikki reyitinannita ikkinnina digattinanni» yiisi."
1Samuel22:17 Mulesi uurrite noo agaraasineno, «Kuri Kaaliiqi qeesooti Daawiti ledo kaa'lantino daafiranna Daawiti bainotano affanni heedhe kula gibbinoe daafira shiiyye» yee hajajinsa. Agaraasinesi kayinni angansanni Kaaliiqi qeesoota shitara dihasidhino."
1Samuel22:18 Kunnira Saaooli Doyiqi, «Gattoonkena qeesoota ati shii» yee hajaji. Hajanjoonnisi garinni, Edoomichu Doyiqi qeesoota shee gudi. Hakko barra shinoonniri qeesimmannita gagasu uddano uddidhannori 85 qeesootaati."
1Samuel22:19 Qeesootu heedhannoha Noobi Katamano bagadunni gawajji. Hakko heedhannore labballonna meento, oosonna qaaqquulle, qoleno lalo, harrenna ge'reewo baalanka bagadunni gudi."
1Samuel22:20 Ahimeleeki beetti Abiyaataari kayinni gate fule Daawiti noowa xooqe bai.
1Samuel22:21 Saaooli Kaaliiqi qeesoota shiinotano Daawitira kulisi.
1Samuel22:22 Daawitino Abiyaataari, «Hakko barra Edoomicha Doyiqi hakkiicho afanni hee'renni, Saaoolira coye kulikkinni agurannokkita afoommo. Ayiddikki baalu goofiro ani xa'mameemmo."
1Samuel22:23 Ati kayinni anewa hee'ri; waajjitooti. Ate shaara hasannohu aneno shaara hasannoho yaate. Ati ane ledo keere hee'ratto» yiisi.
1Samuel23:1 Mitto barra, «Kune Filisxeemootu Qeila ola fante, ayiddummete noo gide gudhitanni no» yine Daawitira kullisi."
1Samuel23:2 Daawitino, «Kore Filisxeemoota mare qasoni?» yee Kaaliiqa xa'mi. Kaaliiqino, «Eena marte qasse, Qeila gatisi» yee dawarisi."
1Samuel23:3 Daawiti ledo noo manni kayinni, «Konne Yihudu baattora hee'ne nafa waajjinanni hee'noommo. Filisxeeme qansammora Qeila ha'ra roore waajjishshannote!» yii."
1Samuel23:4 Daawiti galagale Kaaliiqa xa'mi. Kaaliiqino, «Filisxeeme angakkira sayise eemmohena Qeila dirri» yiisi."
1Samuel23:5 Daawitinna ledosi manni Qeila hadhe, Filisxeeme qassu. Lowo manna shite saadansano horritu. Kunni garinni Daawiti Qeila manna gatisi."
1Samuel23:6 Ahimeleeki beetti Abiyaataari Qeila Daawitiwa bai yannara, qeesootu Kaaliiqa xa'mite dawaro afidhannoha Efuudi yinanni uduunnicho adhe ha'rino."
1Samuel23:7 Saaooli Daawiti Qeila ha'rinota macciishshe, «Kinchunni huxxine cufannanna waawanna worroonni katama easi woshshaadote giddora ea ikkitinohura, Maganu iso anga'yara sayise uyinoe» yii."
1Samuel23:8 Kunnira Saaooli Qeila dirrite Daawitinna mannasi gaangeessitanno gede, olantosi baala woshshi."
1Samuel23:9 Daawitno Saaooli busha hedinosita afe, qeesicha Abiyaataari, «Hanni Kaaliiqa xa'mi'neemmona Efuudi haadhe amo!» yiisi."
1Samuel23:10 Hakkunni gedensaanni Daawiti, «Israeelete Magano Kaaliiqa, Saaooli Qeila daye anenni kainohunni katama hunara hedinota seekke macciishshoommo."
1Samuel23:11 Qeila manni isira sayise aae ikka? Yininte gede Saaoolino daaraati ikka? Israeelete Magano Kaaliiqa, konne coye kulattoe gede huucci'reemmohe» yii. Kaaliiqino, «Ee daanno» yee dawari."
1Samuel23:12 Daawiti, «Qeila manni anenna manna'ya Saaoolira sayise aanke ikka?» yee lede xa'mi. Kaaliiqino, «Ee sayise aanno'ne» yee qolisi."
1Samuel23:13 Kunnira Daawitinna 600 ikkanno manni Qeilanni fulte hadhe basetenni base sa'anni keeshshitu. Saaooli, Daawiti Qeilanni fule ha'rinota macciishshe hedinore aguri."
1Samuel23:14 Daawiti Ziifi Halallittera noo gaarira godu giddo mare maaxami. Saaooli wo'manka woyite Daawiti hasa diagurino. Maganu kayinni Daawiti angasira sayise diuyino.
1Samuel23:15 Daawiti Ziifi Halalla Horeeshi yinanni darga hee're, Saaooli shaasira dayinota afi'ri."
1Samuel23:16 Saaooli beetti Yoonaataani Daawiti noowa Horeeshi mare, Magano seekke addaxxanno gede kulanni,"
1Samuel23:17 «Waajjitooti; anni'ya Saaooli ate dishaannohena, Israeelete moohatto. Anino atera layinkiha ikkeemmo; tenneno anni'ya seekke egennino» yee jawaachishisi."
1Samuel23:18 Lamunku Kaaliiqi albaanni mimmitoho ledde gondooro e'u. Hakkunni gedensaanni Yoonaataani minisira ha'ri. Daawiti kayinni hakkiicho Horeeshinni gatino.
1Samuel23:19 Ziifi hee'ranno manni Gibia Saaooliwa mare, «Kune Daawiti gobbankera Yesemoonira wodiidoonni Hakela Gaari aana Horeeshi godira maaxame no."
1Samuel23:20 Moote, iso ninke amande uyineemmohena, ati hasi'ritto yannara amo» yiisi."
1Samuel23:21 Saaoolino, «Ane daafira xissiisi'ra'nera Kaaliiqi maassi'ro'ne."
1Samuel23:22 Isi lowo geeshsha xagaraamo ikkinota kulloonniena, hanni xa noowa afinohu hee'riro leddine buuxxe."
1Samuel23:23 Maaxamanno darguwa affinihu gedensaanni rakkine amme; anino ledo'ne ha'reemmo. Isi hakkolla hee'riro, Yihudu gobba baalate mariwano mare digatanno» yii."
1Samuel23:24 Ziifi Katami mannino alba ikke gobbansa ha'ri. Hatte yannara Daawitinna mannisi Yesemoonira wodiidoonni Areba nootera Maooni Halallittera no.
1Samuel23:25 Saaoolinna olantosi Daawiti hassara fulte hadhu. Daawitino konne coye macciishshe, Maooni Halalla kinna batidhino gaarira mare maaxami. Saaoolino konne coye macciishshe, Daawiti hasanni mare Maooni Halalla iilli."
1Samuel23:26 Saaoolinna mannisi ilaalaho mitto ragaanni heedheenna, Daawitinna ledosi manni kayinni wole ragaanni no. Saaoolinna olantosi gaangeessite amaddansara gamba yiteenna, Daawitinna mannisi insawiinni gate fulate muddantu."
1Samuel23:27 Hakko mereero mittu sokkaanchi Saaooliwa daye, «Filisxeeme gobba qassanni noona rakke iilli!» yiisi."
1Samuel23:28 Saaoolino Daawiti shorra agure, Filisxeemete ledo olamara ha'ri. Kunninni kainohunni hakkonne darga, «Babbaxxate Gaara» yinanni."
1Samuel23:29 Daawitino hakkiinni ale hige fule Ayini-Gaadi goddara maaxami.
1Samuel24:1 Saaooli Filisxeemoota shorre higihu gedensaanni, Daawiti Ayini-Gaadi Halalla noota macciishshi."
1Samuel24:2 Kunnira Saaooli Israeele baalante giddonni filloonnire 3,000 manna anga adhe Daawitinna ledosi manna hasara, «Dubbu Mei Kinna» yinanni dargi mulira ha'ri."
1Samuel24:3 Saaoolino doogote gama nootewa ge'reewu goo'raannawa iilliti, godu giddora shumate ei. Hatte yannara Daawiti mannisi ledo godaho giddoonni ofolle no."
1Samuel24:4 Ledosi manni Daawiti, «Kaaliiqi, ‹Hasi'rittota assattora diinakki angakkira sayise eemmohe› yee coyi'rinohe barri techooti» yiisi. Daawitino yaasanni mare ayino afikkinni Saaooli uddano handaara mure haa'ri."
1Samuel24:5 Ikkollana, Saaooli uddano murino daafira Daawiti lowo geeshsha gaabbi."
1Samuel24:6 Mannisirano, «Kaaliiqi buurinohu mootichi'ya aana togoo coye assa dihasiissinote; buuraminoha sheemmokki gede Kaaliiqi agaroe» yii."
1Samuel24:7 Daawiti kunni garinni mannisi Saaooli gawajjannokki gede hooli. Saaoolino godu giddonni fule ha'ri.
1Samuel24:8 Daawiti godu giddonni fule Saaooli, «Moote'ya!» yee woshshi. Saaoolino caaqqi yaanno woyite, Daawiti iso ayirrise umo heeshshi yee nooha afi."
1Samuel24:9 Daawitino Saaoolira, «Mannu, ani atera busha maloommohu gede asse kulannohere mayira macciishshatto?"
1Samuel24:10 Techo godu giddo Kaaliiqi ate hiitto asse anga'yara sayise uyinohero kune illekkinni afootto; manni'ya giddonni mitu mitu sheemmohe gede xixxiibbinoe. Ani kayinni, ‹Kaaliiqi buurinoha digawajjeemmo› yee marare aguroommohe."
1Samuel24:11 Anna'ya ballo, kune uddanokki aaninni muroommo hoccichi anga'ya noona lai! Uddanokki handaara muroommota ikkinnina ate dishoommohe. Xaano ikkiro ate aana assoommo sao nookkita seekkite afi. Mitte bunsheno assummohekkinni shaattoera hassanni noottoe."
1Samuel24:12 Kunni coyira bushu ayetiro Kaaliiqi yoo. Assoottoe bushara Kaaliiqi rabbiso ikkinnina, anga'yanni ate dikiseemmo."
1Samuel24:13 Albi yannara, ‹Bunshe bushu mannilla loosanno› yinanni daafira, xaano anga'yanni ate dikiseemmohe."
1Samuel24:14 «Hanni lai, ati Israeelete moote ayira gaaddanni nootto? Aye shorritanni nootto? Ani reyino woshichinna korchote gedeeho."
1Samuel24:15 Xaano atenna ane coye Kaaliiqi yoo; ane halaale isi fushshe, ate anganni gatisoe» yii."
1Samuel24:16 Daawiti coye gudita Saaooli, «Beetto'ya Daawiti, tini ate qoonqoonti?» yaanni raare wi'li."
1Samuel24:17 Qoleno, «Ani atera busha assanni hee'reenna anera dancha assoottoena, anenni roore ati halaalaanchoho."
1Samuel24:18 Assoottoe danchumma kune techo leellishoottoe. Kaaliiqi ane angakkira sayise ee hee'reennanni ati kayinni dishoottoe.
1Samuel24:19 Diinisi angasira eeenna gawajjikkinni agurannohu nooni? Techo assittoe ellera Kaaliiqi maassi'rohe.
1Samuel24:20 Kune, halaalinta ati moohattotanna Israeelete gashshooti angakki teesannota afoommo."
1Samuel24:21 Kunnira, ani reyummo gedensaanni sircho'ya gudattokki gede, anenna maate'ya su'mino hawamannokki gede xa Kaaliiqi su'minni xaarie» yiisi."
1Samuel24:22 Daawitino yiinore assate xaarisi. Hakkunni gedensaanni Saaooli minisira ha'ri. Daawitinna mannisi kayinni galagalte maaxantannowa higgu.
1Samuel25:1 Saamueeli reenna Israeelete manni baalunku gamba yee wi'lisi. Hakkunni gedensaanni Raama massite qaesira madaartusi. Daawiti noowiinni kae Maooni Halalla ha'ri.
1Samuel25:2 Hakkiicho Maooni Katamira mittu lowo geeshsha dureessu manchi no. Isira Qermeloosi Katami mule loosi'nanni baatto noosi; qoleno 1,000 me""enna 3,000 ge'reewo afi'rino. Manchu su'mi Naabaaliiti; ilaminohu Kaaleebi ga're giddooti; galtesi su'mi Abigiyaati. Ise xumatenna xiinxalla manchooti. Ayiddaannise kayinni busha kaajjadohonna do'nichaho. Isi mitto barra Qermeloosi ge'reewisi orda haxi'ranni hee'reenna,"
1Samuel25:3 
1Samuel25:4 Daawitino halalla hee're Naabaali ge'reewu orda haxi'ranni noota macciishshe,"
1Samuel25:5 tonne wedella, «Naabaaliwa Qermeloosi marre. Keere'yano iillishshinesi,"
1Samuel25:6 ‹Dirikki seedo! Ati, minikki manninna jajjikki baalu keere ikko."
1Samuel25:7 « ‹Ge'reewu orda haxidhanni noottota macciishshoommo. Allaalaasinekki ninke ledo noo yannara, digawajjinoommonsa. Qermeloosi noo yanna baalantera mitturino dibainonsa."
1Samuel25:8 Insa xa'mittoro nafa kultannohe. Kune ninke techo jilu aana dangoommona, mararte sagale aattonke gede beettikki Daawiti soyinonke› yitine kulle» yee soyi."
1Samuel25:9 Daawiti manni hakkiira iillite, Daawiti su'minni sokka iillishshuhu gedensaanni Naabaali qolannonsa dawaro agadhitu."
1Samuel25:10 Naabaalino Daawiti soyino mannira, «Isi afummona Daawiti ayeti? Isseyi beettino hiikkonneeti? Tenne yannara mootichinsawiinni fulte ba'ino borojji kiiro dihaammataho?"
1Samuel25:11 Sagale'yanna waa'ya, ge'reewo'ya haxxannoerira gorri'roommoha hiikkiinni dagginoro anfoonnikkirira mayira uyi'royya?» yii."
1Samuel25:12 Daawiti mannino galagalte dagginowa higge, Naabaali yiinonsata baala Daawitira kultusi."
1Samuel25:13 Daawitino mannasi, «Baalunku bagado'ne adhitine ka'e» yee hajaji. Mannisi baalunku yiino garinni qixxaawi; Daawitino umisi bagado adhe kai. Daawiti 200 manna uduunne agaranno gede gatise, 400 manna hoode adhe ha'ri."
1Samuel25:14 Naabaali soqqamaasine giddonni mittu Abigiyara, «Daawiti keere affara halallinni soyino manna mootichinke xonatenni amade qolita afitta?"
1Samuel25:15 Hakku manni ninkera lowo geeshsha dancha mannaati; mittoreno diqarrisinonke; xawoho ledonsa keeshshinummo geeshshano bainonkeri dino.
1Samuel25:16 Ge'reewonke allaa'linanni ledonsa hee'nummo yanna baalantera, hashshano barrano huxximma gaangeessite agartinonke."
1Samuel25:17 Xa kayinni mootichankenna minesi baala qarru amadaraatina, hanni malte mitto coye assi. Isi woyite wodana shota ikkino daafira coyi'nannire dimacciishshanno» yitu."
1Samuel25:18 Abigiyano rakke 200 timma, 2 okole woyinete xajje, ontu ge'reewi maala, 5 saffe xoxxoo, 100 mooshshinoonnita woyinete laalonna 200 mooshshinoonniha balasete qeeqqa haadhe harrete hogobbu."
1Samuel25:19 Hakkunni gedensaanni soqqamaasinese, «Ani hoode'ne dayemmana, alba higgine hadhe» yitunsa. Ayiddaannisera kayinni mittoreno dikultino."
1Samuel25:20 Iseno harrichosera ofolte gaaru laayyo amadde dirritanni heedhe, hedeweelcho eela higge dirritanni noorinni Daawitinna mannisinni xaaddu."
1Samuel25:21 Isenni xaadara albaanni Daawiti, «Mitturino ba""annosikki gede kunni manchiha jajjasi baala halalla towata'ya hada bunshete ikkitu? Assoommo galatira tenne qolie?"
1Samuel25:22 Ga'a soodo minesi nooha labbaaha baala mittuno gatikkinni guda hoogummoro Maganu afoe!» yiino.
1Samuel25:23 Abigiyano Daawiti affanni heedhenni rakke harrichote aaninni dirrite, Daawiti albaanni kumbuultu."
1Samuel25:24 Lekkasira ubbe, «Mooticha'ya, anera xissoena, ballo ani soqqamaanchokki coyi'reemmare macciishshie."
1Samuel25:25 Mooticha'ya, hakkonne shotu wodaniha Naabaali la'ooti; isi su'misinte gede gowwaho. Ani soqqamaanchokki kayinni ati sootto manni dayita diafoomma."
1Samuel25:26 «Mooticha'ya, Heeshshote Kaaliiqi su'minni xaareemmana, halaalikki afanna rabbisi'rate yite anga sa""attokki gede Kaaliiqi agarinohe. Xaano baarigaarrakkiranna ate gawajjitara hasidhannorira Naabaalira iillannori iillonsa;"
1Samuel25:27 ballo konne abboommahe afansha haadhe, ledokki noo mannira uyinsa."
1Samuel25:28 Ati Kaaliiqi ola olantanni nootto daafira, Kaaliiqi gashshootekki geedonniha assannona, eeggatena ane soqqamaanchokkira konne coye saie. Lubbotenni nootto geeshsha busha coye assitooti."
1Samuel25:29 Shaahera hasi'rannohu hee'riro nafa, Maganikki Kaaliiqi kikki'lasi giddo maaxannohe. Baarigaarrakki lubbo kayinni, corqaayyetenni ollanni kinchinni roore wigidiide tuganno."
1Samuel25:30 Kaaliiqi dancha hexxo uyinohe garinni danchare assannohe woyitenna Israeelete aana moohisannohe yannara,"
1Samuel25:31 beebbatenni shoottohunna rabbisi'roottohu nookki daafira, dadillisannoherinna gaabbisannoheri dihee'ranno. Kaaliiqi danchare assannohe yannara ane soqqamaanchokki habbootie» yitusi."
1Samuel25:32 Daawitino Abigiya, «Ate techo anewa soyinohehu, Israeelete Magani Kaaliiqi galataminoha ikko."
1Samuel25:33 Mannu mundee duneemmokki gedenna umi'ya rabbisi'reemmokki gede assattaera tenne hayyo uyinohe Magani galatamo; aterano Maganu ikkohe.
1Samuel25:34 Gawajjeemmohekki gede agarinoehu Israeelete Magani Heeshshote Kaaliiqi afanna, togo anewa rakke daa hoogoottaro, ga'a soodo Naabaali mine noo labballi mittuno gatikkinni goofe hoogino» yiise."
1Samuel25:35 Hakkunni gedensaanni Daawiti abbitinosire angasenni haa're, «Coyi'roottare macciishshoommo; yoottareno adhoommona, keerunni ha'ri» yiise."
1Samuel25:36 Abigiya minira iillitu yannara, Naabaali moote jiltanno gedee jili aana no; lowo geeshsha dimbe noo daafira isonoo diafino. Kunnira sooda geeshsha mittoreno dicoyidhinosi."
1Samuel25:37 Soodeenna dimbu higisihu gedensaanni, hadhe daggu gara kulteennasi mase qiide milli yaa hoogi."
1Samuel25:38 Tonnu barri gedensaanni, Kaaliiqi Naabaali haa're hooli."
1Samuel25:39 Daawitino Naabaali reyinota macciishshe, «Naabaali xoninoe daafira rabbisinoehu ane soqqamaanchosino busha assatenni agarinoehu Kaaliiqi galataminoha ikko. Naabaali loosinori amadannosi gede assino» yii. Daawitino Abigiya galte assi'rara hasi're sokka soyise."
1Samuel25:40 Daawiti soqqamaasine Qermeloosi marte Abigiyara, «Daawiti galtesi ikkatta gede hasire soyennanke haa'ne ha'nammohera dangoommo» yituse."
1Samuel25:41 Iseno alba higge kumbuultuhu gedensaanni, «Ani soqqamaanchosiiti; soqqamaanosi lekka nafa hayishshate qixxaawate» yitu."
1Samuel25:42 Abigiya rakke ka'e harricho guluffe 5 soqqamaanose hoodete adhite, Daawiti soqqamaano ledo hadhu; marte Daawitira galte ikkitusi."
1Samuel25:43 Hakkunnira albaanni Daawiti Akinahoomi yinannita Iyiziraeelitte adhe no; lamenti meenti galte ikkisi.
1Samuel25:44 Saaooli, alba Daawitira uyinota beettosi Melkooli, Galiimi Katamira ilaminohura Layishi beettira Felxieelira uyino."
1Samuel26:1 Ziifi manni Saaooli noowa Gibia daye, «Kune Daawiti Yihudu halallittera Hakela Gaarira maaxame no» yee kulisi."
1Samuel26:2 Saaoolino kae Israeelete giddonni filantinore 3,000 manna adhe, Daawiti hasara Ziifi Halalla ha'ri."
1Samuel26:3 Saaoolinna olantosi Yihudu halallittera Hakela Gaarira albaanni doogote gama kunseentu; Daawiti kayinni halalla no. Isino Saaooli faana gananni hakkiira dayinota macciishshe,"
1Samuel26:4 qotaano soye buuxi'ri.
1Samuel26:5 Daawitino hakkiichinni kae Saaooli noowa mari. Saaoolinna olantosi roorrichi Neeri beetti Abeneeri goxxe noowano afi. Saaoolino olantosi gaangeessi're mereeroho goxe no.
1Samuel26:6 Hakkunni gedensaanni Daawiti Hiticha Ahimeleekinna Tseruya iltinoha Iyoaabi rodoo Abisa, «Ki'ne giddonni ledo'ya Saaooli qacha dirrannohu ayeti?» yee xa'mi. Abisano, «Ani ledokki dirreemmo» yii."
1Samuel26:7 Daawitinna Abisa hakko hashshanni ka'e Saaooli qacha hadhu. Martanno woyite kune Saaooli urdesi umaalloonni baattote aana qase goxe no. Abeneerinna olantosi kayinni iso gaangeessite goxxe no.
1Samuel26:8 Abisano Daawiti, «Techo Maganu diinakki angakkira sayise uyinohena, layinki assummokkinni mitteege urdetenni baattote ledo xaadise agureemmona agari» yii."
1Samuel26:9 Daawiti kayinni Abisa, «Kissooti! Kaaliiqi buurinoha shiniro, shiinoha qorichishikkinni diagurannona shitooti."
1Samuel26:10 Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti! Saaooli, Kaaliiqi umisi barrisi dayenna woy bagadunni reyanno gede assanno."
1Samuel26:11 Kaaliiqi buurinohura anga saatenni Kaaliiqi agaroe! Kayinni umaallosiinni noo urdenna wayi uduunnichosi adhine ha'no» yiisi.
1Samuel26:12 Daawitino Saaooli umaalloonni noota urdenna wayi uduunnicho haa'reenna ka'e hadhu. Kaaliiqi lowo goxano tugeenna takki yite goxxino daafira, tenne ikkito mittuno diafino."
1Samuel26:13 Hakkunni gedensaanni Daawitinna Abisa lagicha fulte, diininsa iillannonsakkiwa gaaru birxe aana marte uurritu."
1Samuel26:14 Daawitino alba Saaooli, olantosinna Abeneeri widira hige qoonqosi naggi asse woshshanni, «Abeneeri! Yeemmota macciishshatto?» yii. Abeneerino daware, «Cancitanni moote goxano ho'lattohu ati ayeti?» yiisi."
1Samuel26:15 Daawitino, «Ati dijawaata manchooti? Ate geeshshihu Israeelete gobbara ayi no? Kune, mittu manchi mootichakki shaara dayino. Mootichakki moote agara mayira hoogittoyya?"
1Samuel26:16 Assootikki dancha diikkino; Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti! Kaaliiqi buurinoha mooticha'ne diagartinoonnina atinna mannikki reya hasiissanno'ne. Umaallosiinni nooti mootete urdenna wayi uduunnichisi hanni hiikko no?» yii.
1Samuel26:17 Saaooli Daawiti qaale bade egennino daafira, «Beetto'ya Daawiti, halaalinta tini ate qoonqooti?» yee xa'misi. Daawitino, «Mooticha'ya moote, ee ane qoonqooti» yee dawarisi."
1Samuel26:18 Hakkiinni aanche Daawiti, «Mooticha'ya, ane soqqamaanchokki mayira shorrattoe? Ma assummo? Ma hunummohe?"
1Samuel26:19 Xaano moote mooticha'ya, ani soqqamaanchikki yeemmota macciishshie. Ane aana ate Kaaliiqi wore agurinoheha ikkiro, hoolannoe gede kakkalo shiqishi'reemmo. Konne coye kayinni mannu assanni nooro, Kaaliiqi doorino gobbanni fule ha're wole maganna magansi'nanni gobbara hee'reemmo gede assitinoe daafira, hakkuri Kaaliiqi albaanni rumantinore ikkito."
1Samuel26:20 Kaaliiqiwiinni fafe manni gobbara reemmo gede assitootie. Kageeshshihu Israeelete moote ane korchote geeshshiha mayira shorrattoe? Gaaru aana heeyyahe ugaanxannihu gede mayira ugaaxattoe?» yiisi.
1Samuel26:21 Saaoolino, «Beetto'ya Daawiti, ani hunoommota afoommo; techo lubbo'ya gatisootto; kunni ka'a dikiseemmohena galagalte anewa higi. Ani gowwa gede ikkoommo; lowo geeshsha so'roommo» yii."
1Samuel26:22 Daawitino daware, «Moote'ya, urdekki kune anewa noona, wedellikki giddonni mittu daye haa'ro."
1Samuel26:23 Kaaliiqi mittu mittunkura keeraanchimmasinna ammanamasi garinni qolannosi. Anino techo Kaaliiqi ate anga'yara sayise ee hee'reennaenni, isi buurinoha ate mittoreno diassoommo."
1Samuel26:24 Kune techo lubbokki gatisummonte gede, ane lubbono Kaaliiqi gatiso; qarru baalunkunni isi fushshoe» yiisi."
1Samuel26:25 Hakkunni gedensaanni Saaooli Daawiti, «Beetto'ya Daawiti, Kaaliiqi maassi'rohe. Ati lowo looso loosatto; assattori baaluno qinaannohe» yiisi. Daawitino doogosi ha'ri; Saaoolino minisira higi."
1Samuel27:1 Daawiti kayinni wodanisinni, «Mitto barra Saaooli anga reya'ya digattannona, Filisxeemete gobba ba""a woyyitannoe. Hakkunni gedensaanni Saaooli Israeelete gobbara ane shorra aguranno; anino keere hee'reemmo» yee hedi."
1Samuel27:2 Kunnira Daawitinna ledosi noori 600 manni ka'e Gaati mootewa Maooki beetti Akiishiwa hadhu.
1Samuel27:3 Gaati hadhe Akiishiwa heedhu. Mittu mittunku manchi minisi manni ledo no. Daawitino lamenta meentosi, Iyiziraeelitte Akinahoominna Qermeloositte Naabaali galte Abigiya adhe ha'rino."
1Samuel27:4 Saaoolino, Daawiti fule Gaati ha'rinota afe, shorra agurisi."
1Samuel27:5 Shiima yanna gedensaanni Daawiti Akiishi, «Baxattoeha ikkiro, gobbakkira noo katamma giddonni hee'reemmoha mitto shiima katama uyie; ani soqqamaanchikki konne ati hee'rattowa dannawu katamira hee'ra dihasiissannoe» yii."
1Samuel27:6 Akiishino hakko barranni Tsiqilaagi Katama uyisi. Kunnira hakkawarinni kayise Tsiqilaagi Yihudu mootoolla amado ikke hee'rino.
1Samuel27:7 Daawitino Filisxeemete gobbara 1 dironna 4 agana hee'ri.
1Samuel27:8 Hatte yanna giddo Daawitinna mannisi fulte, Geshuuroota, Gerizootanna Amaaleqoota horritu. Tini daga hundunni kayisse, Surinni Gibitsete geeshsha noo baattora heedhinoreeti."
1Samuel27:9 Daawiti tenne gobba qasanno yanna baalantera, meya labbaaha digatisanno. Kayinnilla ge'reewonna lalo, harrenna gaala hattono imaana gudhanno. Hakkunni gedensaanni galagale Akiishiwa higanno."
1Samuel27:10 Akiishi, «Techo mamira gaaddini?» yee xa'mannosi woyite Daawiti qole, «Wodiidi Yihudira nooha halallicha katama, qolleno Yirahime""eelootunna Qenaawootu heedhannota halallitte katamma gaandoommo» yee dawaranno."
1Samuel27:11 Daawiti, «Hatto assinohu isooti» yine kullanni yee hedino daafira, shee gudannota ikkinnina meyata ikkito woy labbaaha mittono haa're Gaati diabbino. Filisxeemete gobbara hee'ri yanna baalantera, hatto assanni keeshshino."
1Samuel27:12 Akiishino wodanisinni, «Gosasi Israeele gibbannosi gede assi'rino daafira, geedote soqqamaancho'ya ikke hee'ranno» yee hede Daawiti ammanisi."
1Samuel28:1 Shiima yanna gedensaanni, Filisxeeme Israeele qassara olantonsa gamba assidhu. Akiishino Daawiti, «Atinna mannikki ledonke olaho fultinannita affe» yiisi."
1Samuel28:2 Daawitino, «Ani soqqamaanchikki asseemmota la""attona agari» yee dawarisi. Akiishino, «Maahoyye danchate; lubbo'ya noo geeshsha ate wo'manka woyite muli agaraancho'ya assi'reemmohe» yiisi."
1Samuel28:3 Hatte yannara albaanni Saamueeli reenna, Israeele baalanti gamba yite Raama Katamira wi'lite madaarte agurtino. Saaoolino ekera coyishshiishshannorenna qaalloole baattote aaninni gudino."
1Samuel28:4 Filisxeemootu Suneemi Katami mule kunseente heedheenna, Saaooli qole Israeele baala Gilboa Ilaalira gamba assi."
1Samuel28:5 Saaooli Filisxeemootu olanto bati'ra ikkitinota afe waajje huxi'ri.
1Samuel28:6 Isino ma assa hasiissannoro Kaaliiqa xa'mi'ri. Kaaliiqi kayinni haaqeete woy Uriiminninna Tumiiminni woy himanaanotenni didawarinosi.
1Samuel28:7 Kunnira Saaooli soqqamaasinesi, «Mare mala xa'mi'reemmona, hanni ekera coyishshiishshanno mancho hasse""e» yiinsa. Insano, «Ekera coyishshiishshanno mancho Endoori Katamira no» yite kultusi."
1Samuel28:8 Saaoolino uddano soorri're wole lawe lamu manchi ledo hashsha manchonniwa ha'ri. Manchono, «Eeggakkiitina mala xa'mi'reemmo gede mittu manchi ekera kayisie» yiise."
1Samuel28:9 Mancho kayinni, «Saaooli ekera coyishshiishannorenna qaalloole baattote aaninni asse gudino gara afootto. Tenne affanni heedhenni woshshaadote giddora eessite reemma gede mayira assattoe?» yitusi."
1Samuel28:10 Saaoolino, «Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti! Mittu coyino ate di""iillannohe» yee Kaaliiqi su'minni xaari."
1Samuel28:11 Manchono, «Maahoyyena aye kayisohe?» yite xa'mitusi. Isino, «Saamueeli kayisie» yiise."
1Samuel28:12 Mancho Saamueeli affe, lowo geeshsha cancite Saaooli, «Ati hada moote Saaooliiti! Mayira dogittoe?» yitusi."
1Samuel28:13 Saaoolino, «Waajjitootina, la'anni noottahu maatiro kulie» yiisi. Manchono, «Mitte ekera baattote giddonni fultanna la""anni noomma» yite dawartusi."
1Samuel28:14 Isino, «Afitta ekera ayeta labbanno?» yee xa'mise. Iseno, «Kune kaabba uddi'rinohu mittu geerchu manchi fulanni no» yite kultusi. Saaoolino mancho la'inohu Saamueeli ikkinota afe, ayirrinye leellishate umo heeshshi yee kumbuuli."
1Samuel28:15 Saamueelino Saaooli, «Galagale dayemmo gede assite mayira qarrisittoe?» yiisi. Saaoolino, «Lowo geeshsha shetoommo; kune Filisxeemootu qassaeraati; Maganuno agurinoe; himanaanotenni woy haaqeete dawara giwinoe. Kunnira asseemmore kulattoera woshshoommohe» yiisi."
1Samuel28:16 Saamueelino, «Kaaliiqi ate agure baarigaara ikkihena, ane mayira xa'mattoeyya?"
1Samuel28:17 Kaaliiqi ane widoonni qole kulinohere kune wonshanni no; gashshootekkino haa're olliichikkira Daawitira uyino.
1Samuel28:18 Kaaliiqira dihajajamootto; Amaaleqootanna insa lawannoha baala co'o assite digudootto. Kaaliiqi xa konne coye ate aana abbanni noohu kunni daafiraati.
1Samuel28:19 Kaaliiqi atenna Israeele Filisxeemete sayise aanno; atinna oosokki ga'a anenni xaaddinanni. Israeelete olantono Kaaliiqi Filisxeemete sayise aanno» yiisi.
1Samuel28:20 Saamueeli coyi'rino coyinni kainohunni, Saaooli masillu amadeenna baattote aana uwe diriiri; hashshanna barra wo'ma sagale itinokki daafira shaqqe waa ikki."
1Samuel28:21 Manchono Saaooliwa shiqqi yite masinota affe, «Kune ani soqqamaanchokki aneta mitte assi're yoottoere assoomma."
1Samuel28:22 Xaano eeggatena ani soqqamaanchokki yeemmata macciishshie. Wolqa assidhe ha'ratto gede shiima sagale itattona abboheni» yitusi.
1Samuel28:23 Isi qole, «Dee'ni di""iteemmo» yee giwi. Ledosi noo manni manchote kaa'le coyi'rita maahoyye yiinsa; baattote aanannino kae daallasu aana ofolli."
1Samuel28:24 Mancho mine misino siiti nooseha rakke gorrite, bulleeno liisse shiishinokki tima gantu."
1Samuel28:25 Hakkunni gedensaanni Saaooliranna ledosi mannira sagale shiqishshunsa. Insano itte ka'uhu gedensaanni hakko hashshanni fulte hadhu.
1Samuel29:1 Filisxeemootu olantonsa baala Afeeqi yinanniwa gamba assitu; Israeeleno Iyiziraeeli Lagichira noo buicho mule tuultu.
1Samuel29:2 Filisxeemete gashshaano xibbenna kume assine gaammoonni gaadaano ledo hadhuta, Daawiti mannino Akiishira badhe ikke olantosi hoode ha'ri."
1Samuel29:3 Filisxeemenniti olu hajajaanono, «Kuri Ibiraawootu konniicho ma""assitanni no?» yite xa'mitu. Akiishino, «Kuni Daawiti, Israeelete mootera Saaoolira soqqamannoho. Ane ledo hee'rinkunni kune diro ikke sainosi; anewa dayinkunni techo geeshsha mitte bunsheno diafoommosi» yiinsa."
1Samuel29:4 Filisxeemete hajajaano kayinni Akiishira hanqite, «Konne mancho hakka oottosi dargira ha'ranno gede assi. Olu duu'ranno yannara ninkera galagale diina ikkannonkena ledonke olunniwa ha'roonke. Ninke umo mure massa hoogiro mootichisi ledo araaramanno gari noosini?"
1Samuel29:5 Geewanno meenti, « ‹Saaooli kume shiino; Daawiti kayinni tonne kume shiino› yee faarsihu Daawiti konne di""ikkino?» yitusi."
1Samuel29:6 Kunnira Akiishi Daawiti woshshe, «Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti! Ati ammanamoottoho; anewa dayittonkunni mitte bunsheno afoommohekki daafira, ledo'ya gaadattora baxoommo; wole gashshaano kayinni ledo ha'rattota dibaxxino."
1Samuel29:7 Xa Filisxeemete gashshaano gibbanna ha'rattontenni, umo higge keerunni qaera ha'ri» yiisi."
1Samuel29:8 Daawitino, «Ani ma""assummo? Kawiira dayummonkunni aana'ya bunshe afoottokkiha ikkiro, ha're ate moote'ya diini ledo olameemmota mayira hoollannie?» yee xa'mi."
1Samuel29:9 Akiishino daware, «Anera Maganu sokkaanchi gedee dancha ikkoottota afoommo. Filisxeemete hajajaano kayinni, ‹Olaho ledonke ha'roonke› yitino."
1Samuel29:10 Kunnira, Saaooli agurtine dagginoonniri atinna ledokki noori baalu soodo guttine xawanni hee'reennanni hadhe» yiisi."
1Samuel29:11 Daawitinna ledosi mannino galagalte Filisxeemete gobba hadhara soodo gutte ka'u. Filisxeemootu kayinni Iyiziraeelira gaaddu.
1Samuel30:1 Daawitinna mannisi sayikki barra Tsiqilaagi iillitu. Martanno woyite Amaaleqootu wodiidi gobbanna Tsiqilaagi horrite no. Katamano giirte,"
1Samuel30:2 meentonna hakko nooha aja akkala baala qafadde haadhe hadhino. Qafaddinoha haadhe hadhinota ikkinnina, mittono dishitino."
1Samuel30:3 Daawitinna mannisi Tsiqilaagi iillitanni heedhenni, katamu giiraminota, meentinsa, oosonsanna seenninsa qafadaminota affe,"
1Samuel30:4 qaale fushshi'ra hoogga geeshsha raarte wi'litu.
1Samuel30:5 Lamenti Daawiti meenti Iyizireelitte Akinahoominna alba Qermeloosichu Naabaali adhinoti galtesi Abigiyano qafadante no.
1Samuel30:6 Mannu oosonsanna seenninsa daafira giiraminohura Daawiti shaara ma'linota Daawiti macciishshe lowo geeshsha yaadi. Daawiti kayinni Maganisi Kaaliiqinni jawaati.
1Samuel30:7 Hakkunni gedensaanni Daawiti Ahimeleeki beetto qeesicha Abiyaataari, «Assa hasiissannonkere Kaaliiqa xa'mineemmona amo» yiisi. Abiyaataarino Maganu yaannore afate Efuudi haa're shiqishi."
1Samuel30:8 Daawiti, «Konne horrinke diina hordofoni? Iillammo ikka?» yee Kaaliiqa xa'mi. Kaaliiqino, «Ee, iillite qafadaminoha manna'ne baala gatisse qolattona hordofi» yee dawarisi."
1Samuel30:9 Daawitinna ledosi noori 600 manni Boosoori Xashshiwa ka'e daggu. 200 manni lowo geeshsha daafurino daafira, xashsho widoonni difulino. Daawitinna 400 manni kayinni hordoffanni hadhu."
1Samuel30:10 
1Samuel30:11 Daawiti ledo noo manni halallitte gobbara mitto Gibitsicha affe haadhe Daawitiwa abbitu. Hakkunni gedensaanni waanna sagale,"
1Samuel30:12 mooshshinoonniha balasete qeeqqanna 2 mooshshinoonnita woyinete laalo uyitusi. Sase barra wo'ma mittoreno afooho wodhinokki daafira, tenne sagale itanni hee'renni lubbo qo'li."
1Samuel30:13 Daawitino, «Ati ayeho? Maminni dayitto?» yee xa'misi. Isino, «Ani Gibitsichaho; ikkollana mittu Amaaleqichira borojjimma soqqameemmo. Sasu barri albaanni dhiwamoommo daafira mootichi'ya hune ha'rinoe."
1Samuel30:14 Hakkuyira albaanni Yihudaho wodiidoonni noota Keritootu gobbanna Kaaleebi ga're horrine Tsiqilaagino giirroommo» yee kulisi.
1Samuel30:15 Daawitino, «Hakkuri horrituri noowa massattoe?» yee xa'misi. Beettuno, «Shaattoekki gedenna mootichi'yara sayisse aattoekki gede Maganu su'minni xaarittoero noowa masseemmohe» yee dawarisi."
1Samuel30:16 Hakkunni gedensaanni beettu Daawiti haa're horrituri noowa massi. Marte iillitanno woyite horrituri gudhite hadhinori daafira hagiidhite base basete farsha yite ittanninna agganni qeexaa'litanni no.
1Samuel30:17 Daawitino, hatte hawarronni kayise layinki hawarro geeshsha diinasi qasi. Gaala guluffe xooqqinore 400 wedella agurranna, mittu nafa gatikkinni gudi."
1Samuel30:18 Amaaleqootu adhitinoha baala anganni kari; lamenka meentosino qo'li.
1Samuel30:19 Aju akkali gatikkinni ooso, seennenna Amaaleqootu adhite hadhinore baalanka mitturino gatikkinni qoli."
1Samuel30:20 Hakkiinnino sae Daawiti ge'reewo, me""enna lalo baala qoli. Ledosi noo mannino, «Kuni Daawiti horrooti» yaanni saada albaanni qole gananni ha'ri."
1Samuel30:21 Hakkunni gedensaanni Daawiti, lowo geeshsha daafurino daafira Boosoori Xashshiwa gatinohuwa 200 manniwa kae dayi. Insano Daawitinna ledosi noore shiqqe haadhunsa. Daawitino insa seekke keere haa'rinsa."
1Samuel30:22 Daawiti ledo noori giddonni mitu mitu bushunna garimalu manni kayinni, «Ledonke gaaddinokki daafira qo'linoommo saada insara dibeenkeemmo; meentonsanna oosonsa calla adhite hadho» yitu."
1Samuel30:23 Daawiti qole, «Roduuwa'ya, agarinonkehunna horrinonke diina angankera sayise uyinohu Kaaliiqaati. Isi uyinonkerira ki'ne togo assa dihasiissanno'ne."
1Samuel30:24 Yitinannire ayino dimacciishshanno'ne. Olaho hadhe dagginorinna uduunne agarte gattinori baalunku iillanno qeecha taalo beeqqitanno» yiinsa.
1Samuel30:25 Daawiti hakko barrinni kayise, kuni coyi Israeelete wodho ikkanno gede assi."
1Samuel30:26 Daawiti Tsiqilaagi dayi yannara, baxillaasinesi ikkitinorira Yihudu geerrira, «Kaaliiqi baarigaarra anganni haa'noonni afanshaati» yee adhe dayinori aaninni beehe soyinsa."
1Samuel30:27 Konne afansha, Beeteli, wodiidi Raamootinna Yatiiri noo mannira,"
1Samuel30:28 Aroeeri, Sifimooti, Eshitemoanna"
1Samuel30:29 Rakaali hattono Yirahimeeelootunna Qenaawootu katammara heedhannorira,"
1Samuel30:30 Hermaho, Boriashaani, Ataaki,"
1Samuel30:31 Kebirooni mannira, qoleno Daawitinna ledosi manni hee'rino gobbara noorira baalaho soyinonsa."
1Samuel31:1 Filisxeeme Gilboa Ilaali aana ola fante Israeelenniha lowo manna shitu; Israeeleno qeelante albinsanni xooqqu.
1Samuel31:2 Filisxeemootu Saaoolinna oososi duudhe shorritunsa. Shorrite iillituhu gedensaanni oososi Yoonaataani, Aminaadaabinna Melkishua shitu."
1Samuel31:3 Saaooli noo widoonnino olu kaajjino daafira, diinu olino maxxi daye Saaooli qase lowo geeshsha madiissisi."
1Samuel31:4 Saaoolino bagadosi duhannoha, «Tini Magano affinokki gosa shite godo'litannoekki gede, bisekki kounni fushshite ati shiie» yiisi. Bagadosi duhannohu kayinni lowo geeshsha waajjino daafira shaa giwi. Kunnira Saaooli umisi bisera dirme reyi."
1Samuel31:5 Bagado duhannohu Saaooli reyita afe, isino umisi bisera dirme ledosi reyi."
1Samuel31:6 Kunni garinni Saaoolinna sasunku oososi, ledosi noo manni baalunkunna bagadosi duhannohu mitto barra reyitino."
1Samuel31:7 Yordaanoosi Wayira soojjaatoonninna Iyiziraeeli Lagichira aliyyeenni heedhanno Israeelooti, Israeelete olanto xooqqinotanna Saaoolinna oososi reyitinota affe, katammansa agurte xooqqeenna, Filisxeemootu dagge amaddu."
1Samuel31:8 Layinki soodo Filisxeemootu reyitinore mulqidhara dagganno woyite, Saaoolinna sasunku oososi Gilboa Ilaalira ubbe noore affu."
1Samuel31:9 Hakkunni gedensaanni Saaooli umo murte, bagadosino adhite, qeellete duduwo magannansa minenna manninsa baalaho kulanno gede manna Filisxeemete baatto baala sokku."
1Samuel31:10 Saaooliha olu bagado Astaarooti yinanni magano mine massite wortu. Saaooli reeshsha kayinni Beeteshaani huxxi aana rarraasse agurtu.
1Samuel31:11 Geleaadi Katamira Yabiisi hee'ranno manni, Filisxeemootu Saaooli assitinota macciishshe,"
1Samuel31:12 hakko katami bareedda baala soyenna hashsha wo'ma Beeteshaanira hadhanni galtu. Saaoolihanna oososi reeshsha huxxu aaninni dirrisse, Yabiisi abbite giirtu."
1Samuel31:13 Miqqansa kayinni massite tamaarisiki haqqicho hunda madaarte, ita aga agurte 7 barra keeshshitu."
2Samuel1:1 Saaooli reyi. Hatte yanna giddo Daawiti Amaaleqoota qeele hige, Tsiqilaagi 2 barra keeshshi."
2Samuel1:2 Sayikki barra mittu wedellichi olu qachi Saaoolihunni kae dayi. Isino dadillesi leellishara uddanosi dare umisi aana buko giggishshi're no. Daawitiwa shiqe ayirrinyunni umo heeshshi yee keere haa'ri.
2Samuel1:3 Daawitino, «Ati maminni dayitto?» yee xa'misi. Isino, «Israeelootu qachi olunnihunni gate fule dayommo» yee dawari."
2Samuel1:4 Daawitino, «Hanni ikkinore kulie» yiisi. Isino, «Mannu oluwiinni xooqino; olu giddono lowo manni reyino. Saaoolinna beettisi Yoonaataanino reyitino» yii."
2Samuel1:5 Daawitino, «Saaoolinna Yoonaataani reyitinota hiitto ikkite afitto?» yee xa'misi."
2Samuel1:6 Wedellichuno, «Ani hakkawoyite Gilboa Ilaali aana noommo. Saaooli urdesi siqqi're hee'reenna, diinu faradi gaarenna faradaasine isiwa iillitinore afoommo."
2Samuel1:7 Isino badhe hige caaqqi yee ane afe woshshinoe. «Anino, ‹Mooticha'ya yee› yoommo."
2Samuel1:8 Ewelumma'ya xa'meennae Amaaleqicha ikkoommota kuloommosi.
2Samuel1:9 Isino, ‹Lowo geeshsha madi'roommo daafira reyammoraatina, amo dagge shiie› yiinoe."
2Samuel1:10 Anino gatannokkita afoommo daafira mare qase shoommo. Hakkunni gedensaanni ayirrinyu ba'latto umisi aaninni hoole, gumesino angasinni fushshe haa'roommo. Mooticha'ya kune haa'roommoreno atera abboommohe» yii."
2Samuel1:11 Daawitino dadille uddanosi dari; ledosi noori baaluno isinte gede assitu.
2Samuel1:12 Olunniwa lowo manni reyino daafira Daawitinna ledosi manni Saaoolira, Yoonaataaniranna Kaaliiqi olanto ikkitinorira Israeelete manni baalaho hashsha geeshsha ita aga agurte lowo geeshsha hururante wi'litunsa."
2Samuel1:13 Daawitino duduwo haa're abbiha hakkonne wedellicha, «Ateti gobbakki mamaati?» yee xa'misi. Isino, «Ani gobbakkira xalatimma hee'ranno Amaaleqichi beettooti» yee dawarisi."
2Samuel1:14 Daawitino, «Kaaliiqi buurinoha hiitto seyatte shaattora dandiitto?» yiisi."
2Samuel1:15 Qoleno, «Kaaliiqi buurinoha shoottota afiikkinni farci'rootto daafira, ati umikki xa'mamatto» yee kae, mannisi giddonni mitto woshshe, «Amo dagge shii» yii. Manchuno daye Amaaleqicha shii."
2Samuel1:16 
2Samuel1:17 Daawiti Saaooliranna beettisi Yoonaataanira kule wi'lino.
2Samuel1:18 Tenneno Yihudu manni rosanno gede hajajino. Kuni coyino Yashaari Maxaafira borreessame no. Daawiti,"
2Samuel1:19 «Israeele, ayirrinyikki gaaru aana qanseenna reyino; wolqaataammu hiitto togo ikkite ubbu!"
2Samuel1:20 Filisxeemete meenti hagiidhannona, maganiweelo gosa seennino ilillisannona, konne coye Gaati Katamira dudubbinoonte. Asiqeloona gudumaalirano hasaabbinoonte."
2Samuel1:21 «Ki'ne Gilboa ilaalla, wolqaataammu wonqo hakko ubbe shollitinona, Saaooli wonqo nafa zayitetenni fiinannikki gede ikkite gattinona, xeenunna loju dirroonke'ne; aana'ne mitturino mu'roonke."
2Samuel1:22 Yoonaataani digaani shiikkinni dihigannoho; Saaooli biseno mararro nookkiha guddannote. Wolqaataamma gante hiiqqaqqitannote; diinano shitannote.
2Samuel1:23 Saaoolinna Yoonaataani mannu baxanno danchuulleeti; reyo heeshshora dibaxxitannoreeti. Allamurchunni roore rakkannoreeti; doobbiichunni roore jawaattinoreeti.
2Samuel1:24 «Israeelete meento, faayya duumo imaana uddisiisino'nehura, culkunninna ilkunni biifisino'nehura Saaoolira wi'lesi."
2Samuel1:25 «Wolqaataammu olu giddo hiitto ikkite ubbu! Yoonaataanino ilaallate aana uwe reyino.
2Samuel1:26 «Rodoo'ya Yoonaataani, ani atera manchitoommo; ati anera lubbote jaalaatiwe. Ate baxilli anera dhaggenniho; meyate baxillinni rooreho."
2Samuel1:27 «Wolqaataammu hiitto ikkite ubbu! Olu bagadino hiitto ikke bai!» yaanni kule wi'li.
2Samuel2:1 Hakkunni gedensaanni Daawiti Kaaliiqa, «Mare Yihudu katamma giddonni mitto amadoni?» yee xa'mi. Kaaliiqino, «Ee marte amadi» yiisi. Daawitino, «Hiikkonne katama amado?» yee xa'mi. Kaaliiqi qole, «Kebirooni Katama amadi» yiisi."
2Samuel2:2 Daawitino lamunku meentisi ledo kae Kebirooni ha'ri. Meentisi Iyiziraeelitte Akinahoomiitinna Qermeloositte Naabaali galte Abigiyaati.
2Samuel2:3 Qoleno Daawiti ledosi noo mannanna maatensa baala haa're hakkiira abbi. Insano marte Kebirooni qooxeessira noo katammara heedhu.
2Samuel2:4 Yihudu mannino hakkiira daye, Daawiti buure Yihudu moote assisi. Geleaadi hee'rannohu Yabiisi manni Saaooli reeshsha haa're madaarinota Daawitira kulleennasi,"
2Samuel2:5 «Reeshshasi haadhine madaaratenni Mootichi'nera ammanantinoonnita leellishshinoonnihura Kaaliiqi maassi'ro'ne.
2Samuel2:6 Qoleno Kaaliiqi shaqqillisinninna ammanamasinni towato'ne. Kunni assitinoonni coyira anino danchumma asseemmo'ne.
2Samuel2:7 Xaate kaajje; jawaatte; mootichi'ne Saaooli reyino. Yihudu mannino ane buure mootensa assi'rinoe» yee sokkaancho soyi.
2Samuel2:8 Saaooli olanto hajajaanchi Neeri beetti Abeneeri, Saaooli beetti Iyaabuste ledo Yordaanoosi Waa fule Mahinayimi yinanniwa xooqe ha'ri."
2Samuel2:9 Abeneeri Iyaabuste Israeelete moohanno gede assi. Tini gobbano Geleaadi, Aseeri, Iyiziraeeli, Efireemiranna Biiniyaami ga'rete."
2Samuel2:10 Saaooli beetti Iyaabuste Israeelete moohi yannara 40 diri manchooti. Isi 2 diro moohino. Yihudu manni kayinni Daawiti moohisi'rino.
2Samuel2:11 Daawiti Kebirooni teesso assi're Yihudu mannira 7 dironna darate moohi.
2Samuel2:12 Neeri beetti Abeneerinna Saaooli beetti Iyaabuste ledo gashshaano Mahinayiminni ka'e Gebaooni Katama daggu.
2Samuel2:13 Tseruya iltinohu Iyoaabinna wolootu Daawiti ledo gashshaano dagge Gebaooni Kofame mule xaaddu. Baalunku gaamo gaamotenni baxxite kofamete ka'aanna kawaanni ofoltu.
2Samuel2:14 Hatte yannara Abeneeri Iyoaabira, «Manninkenna manni'ne giddonni wedella doorre fushshine olunni heewisantanno gede assino» yii. Iyoaabino, «Maahoyye assinosi!» yee dawari."
2Samuel2:15 Kunnira Biiniyaami ga'renni Iyaabuste lekka ikkitinore 12 manna doorre, Daawiti widinnino 12 manna fushshine olaho xaadinsi."
2Samuel2:16 Mittu mittunku manchi diinisi umo amade bise midashshisira xoroorrisi. Kunni garinni lemiina shoolunku manni mimmito shitu. Kunnira hattenne base, «Bisete baatto» yini."
2Samuel2:17 Hakkunni gedensaanni lowo oli kaeenna Daawiti manni Abeneerinna Israeele qeeli.
2Samuel2:18 Iyoaabi, Abishayinna, Asaheeli yinanniri sasunku Tseruya ooso hakkiicho no. Bullichimma dodannohu Asaheeli,"
2Samuel2:19 ka'a kawa higikkinni Abeneeri amadara shorri.
2Samuel2:20 Abeneeri badhe hige lae, «Asaheeli! Ateetini?» yii. Asaheelino, «Ee aneeti» yee dawari."
2Samuel2:21 Abeneeri, «Ane shorra agurte, hatteentenni olantote giddonni mitto shorrite amadde angasi noore adhi» yiisi. Asaheeli kayinni ka'a kawa higikkinni iso lede shorri."
2Samuel2:22 Abeneeri xaano, «Ane shorra aguri! Sheemmohe gede mayira ikkatto? Ate shuummoro rodiikki Iyoaabi alba hiitto ikke laeemmo?» yiisi."
2Samuel2:23 Asaheeli kayinni xaano shorra diagurino. Kunnira Abeneeri badhe qole urdetenni godowasi qase ka'aanni fushshi. Asaheelino darganko uwe reyi. Reeshshisi muleenni hige saannohu baalu uurre lai.
2Samuel2:24 Iyoaabinna Abishayi qolte Abeneeri shorritu. Shorritanni, Giyahira soojjaatoonni Gebaooni Halalla massitanno doogo fulte Aama yinanni Gaara iillituta arrishsho e'u."
2Samuel2:25 Biiniyaami ga're ikkino manni gamba yee Abeneeriwa daye, mittu gaari aana olaho qixxaawi."
2Samuel2:26 Abeneerino Iyoaabi woshshe, «Hegere geeshsha gaarammannilla hee'neemmo? Gedensaanni gaabbo agurranna lexxineemmori nookkita dihuwatatto? Ninke fiixahowe. Mannikki shorrankera worte agurattohu mamooti geeshshaati?» yii."
2Samuel2:27 Iyoaabino, «Heeshshote Magani afanna, ati tenne coyi'ra hoogoottoro manni'ya ga'a soodo geeshsha ki'ne shorra diaguraraati» yee dawarisi."
2Samuel2:28 Hakkunni gedensaanni Iyoaabi Israeele shorra aguranno gede ledosi noo mannira malaateho xurumba ufuufi; oluno uurri.
2Samuel2:29 Abeneerinna ledosi noori hashsha Yordaanoosi Lagicha tayisse sa'e, Yordaanoosi Waano fultu. Layinki soodono hadhanni hosse Mahinayimi dagge iillitu."
2Samuel2:30 Iyoaabino shorra aguri. Isino manna baalanka mittowa gamba assanno woyite, Daawiti manni giddonni Asaheeli agurranna, 19 manni xeino."
2Samuel2:31 Daawiti manni, Biiniyaami ga're giddonni Abeneeri ledo noore 360 manna shiino."
2Samuel2:32 Iyoaabinna ledosi noori Asaheeli reeshsha haadhe massite Beetelihemete ayiddisi waammawa madaartu. Hakkunni gedensaanni, hashsha wo'ma hadhanni galte duu'mo saaqquta marte Kebirooni iillitu."
2Samuel3:1 Saaoolinna Daawiti manni lowo yanna olamanni keeshshi. Ikkeennano, Daawiti jawaante lexxanna, Saaooli mini kayinni wolqa ajanni dayi."
2Samuel3:2 Daawitira Kebirooni 6 labballi ooso ilantusi. Bayiru, Iyiziraeelitte Akinahoomi iltinohu Aminooniiti."
2Samuel3:3 Layinkihu, Qermeloosichu Naabaali galte Abigiya iltinohu Kiliaabiiti. Sayikkihu, Geshuuri moote Talmayi beetto Maaka iltinohu Abeseloomiiti."
2Samuel3:4 Shoolkihu, Hagiiti yinanniti iltinohu Adooniyaasiiti. Ontihu, Abixaali yinanniti iltinohu Shefaaxiyaati."
2Samuel3:5 Leelkihu Egila yinanniti iltinohu Yutireaamiiti. Kuri baalunku Kebirooni ilantino.
2Samuel3:6 Daawiti olantonna Saaooli minira ammanantino olanto mereero olu lexxanni ha'ri deerrinni, Saaooli olanto giddo Abeneeri jawaata ikki."
2Samuel3:7 Mitto barra Saaooli beetti Iyaabuste, «Anni'yara irkote galte Aya beetto Ritsifa ledo mayira goxitto?» yee Abeneeri xa'mi."
2Samuel3:8 Abeneeri Iyaabuste coyi'rino coyira lowo geeshsha hanqe, «Ani Saaooli mine agure Yihudaho soqqameemmoha lawihe? Hundinni kayise annikki Saaoolira, roduuwisiranna fiixisira busha diassoommo; ateno Daawitira sayise dioommohe. Tenne giddoonni ati ane techo meyate daafira yekkeerittoe?"
2Samuel3:9 Saaooli gashshoote isiwiinninna minisinni hoole, Daawiti Israeelete aliyyeenni Daaninni kayise Yihudaho wodiidoonni Bersaabehi geeshsha noo gobbara moohisannosi gede Kaaliiqi balaxe xaarinosi. Konne coye wonsha hoogummoro Maganu woroonke""e» yii."
2Samuel3:10 
2Samuel3:11 Iyaabuste kayinni Abeneeri waajjino daafira, mittoreno didawarino."
2Samuel3:12 Hakkunni gedensaanni Abeneeri Daawitira, «Gobba gudisse gashsha dihasi'ratto? Israeele baalanta ate widira qoleemmona, ane ledo namoomi» yee sokka soyisi."
2Samuel3:13 Daawitino, «Maahoyye, ate ledo namoomeemmo. Ikkollana kayinni atewiinni mitto coye hasi'reemmo; anewa daatto woyite, Saaooli beetto Melkooli haa'rittoekkinni daggooti» yiisi."
2Samuel3:14 Qoleno Daawiti Saaooli beettiwa Iyaabustewa, «Xibbe Filisxeeme qaare adhoommota galte'ya Melkooli qolie» yee sokkaancho soqqi."
2Samuel3:15 Iyaabusteno, Melkooli adhante noowiinni Layishi beetti Felxieeliwiinni soye abbisiisi."
2Samuel3:16 Ayiddaanniseno Bahuriimi Katami geeshsha wi'lanni hoodese ha'ri. Abeneeri kayinni, «Qaera higi» yiisita agure higi."
2Samuel3:17 Abeneeri Israeelete roorrootiwa mare, «Daawiti moote'ne ikkanno gede halchitinanni keeshshitinoonni."
2Samuel3:18 Kaaliiqino Daawitire coyi'ranni, ‹Soqqamaanchi'ya Daawiti widoonni qole manna'ya Israeele Filisxeemetenna diininsa baalu anganni gatiseemmo› yee coyi'rinona, konne coye xa wonshe» yiinsa."
2Samuel3:19 Abeneeri konne coye lede Biiniyaami mannirano kuli. Hakkunni gedensaanni, Israeelenna Biiniyaami manni baalunku assitara heddinore kultara Daawitiwa Kebirooni hadhu."
2Samuel3:20 Abeneeri Daawitiwa Kebirooni ha'ri woyite 20 manna anga adhe ha'rino. Daawitino Abeneeriranna ledosi mannira jila jili.
2Samuel3:21 Abeneerino Daawiti, «Kune Israeele baalanti atewa higganno gede asseemmo; baalunku ate mootimma baxanno; atino hasi'roottore baala afi'ratto; gobbano gudisse gashshatto» yiisi. Daawitino Abeneeri keerunni ha'ranno gede assisi."
2Samuel3:22 Shiima yanna gedensaanni, Iyoaabinna wolootu Daawiti ledo gashshaano horrite abbidhinore baala anga adhite oluwiinni higgu. Abeneeri kayinni Daawiti keerunni ha'riseennasi ha're noo daafira insa dagganno woyite isi Kebirooni dino."
2Samuel3:23 Iyoaabinna ledosi noo gaaddo baala dagguta, «Abeneeri mootenniwa dayenna keerunni ha'risinosi» yine Iyoaabira kullisi."
2Samuel3:24 Iyoaabino mootenniwa mare, «Kuni assittohu maati? Abeneeri dayinoha mayira agurteenna ha'ri?"
2Samuel3:25 Abeneeri dogahera, olantokki e'annowanna fultannowa afara, assattore baala buuxara dayinota diafootto?» yiisi."
2Samuel3:26 Iyoaabi Daawitiwiinni kae ha're, Abeneeri hoode manna soyi; insano iso hordoffe Siira Buicho mulinni qoltu. Daawiti kayinni tenne diafino."
2Samuel3:27 Abeneeri galagale Kebirooni higita, Iyoaabi amaalete hasi'rinoha lawe huxxu waalchi widira qole haa're masse, rodiisi Asaheeli rabbara godowa qase shii."
2Samuel3:28 Gedensaanni Daawiti konne coye macciishshe, «Abeneeri reyora aninna gobba'ya manni karsammoommokkita Kaaliiqi afino."
2Samuel3:29 Tini mundee Iyoaabinna minesi hasso. Siimu dhibbi, woy taraawannohu gogu dhibbi woy naafimma woy shaanno bagadi woy hude minesi hanqatoonke» yii."
2Samuel3:30 Iyoaabinna rodiisi Abishayi Gebaooni oliwa rodoonsa Asaheeli shiino daafira Abeneeri kunni garinni shite rabbissino.
2Samuel3:31 Daawiti, Iyoaabinna ledosi noo manni baalu uddanonsa dare, xiddu uddano uddi're Abeneerira wi'lanno gede hajaji. Moote Daawitino reeshsha geegiisse ledo ha'ri."
2Samuel3:32 Abeneeri massine Kebirooni madaarri. Mooteno qoonqosi naggi asse Abeneeri waamma mule wi'li; mannu baaluno wi'li.
2Samuel3:33 Moote Daawiti Abeneerira kule wi'lanni, «Abeneeri hiitto gowwu gede ikke reyanno?"
2Samuel3:34 Anga diusurroonnisi; lekka dikuttumboonnisi; bushu manni shiinohu gede ikke reyihu mayiraatiyya?» yii. Mannu baaluno lede wi'li.
2Samuel3:35 Daawiti sagale itanno gede mannu barra wo'ma huuccisi. Isi kayinni, «Arrishsho e'ukkinni mittoreno afooho wodhummoro Kaaliiqi afoe» yee xaari."
2Samuel3:36 Kuni coyi manna baala hagiirsiisino. Isi assannori baalu wo'manka woyite hagiirsiisannonsa.
2Samuel3:37 Hakko barra, Daawiti manninna Israeele baala Abeneeri reyora Daawiti anga karsantinokkita affu."
2Samuel3:38 Daawitino, «Techo Israeelete giddonni jawu ayirradu manchi reyinota diaffinoonni?"
2Samuel3:39 Kaaliiqi doore buurino moote ikkummorono, ani techo jawaata di""ikkoommo. Kuri Tseruya ooso anera wolqissinoe; assitino bunshera insa Kaaliiqi qorichishonsa» yii."
2Samuel4:1 Saaooli beetti Iyaabuste Abeneeri Kebirooni shinoonnita macciishshe maseenna wolqa ba'usi; Israeele baalano masse jalli yitu.
2Samuel4:2 Iyaabustera gaadaanote albisoota ikkitinori 2 gaadaannuwa noosi. Insa Biiniyaami ga'renni Beerooti Katami ilama ikkitinori Remooni ooso Beaanaatinna Rekaabiiti. Beerooti Katami Biiniyaami gobba widira kiiramanno.
2Samuel4:3 Beerooti hee'rannohu albi manni darame ha're Gitayimi Katamira hee'ranno; techo geeshsha hakko no.
2Samuel4:4 Saaooli beettira Yoonaataanira Memfeboste yinannihu mittu naafichu beetti noosi. Saaoolinna Yoonaataani reyitanno waro ontu diriho. Reyonsa duduwi Iyiziraeelete Kataminni dayita, awuutosi bayidhe xooqqanni heedheenna badhesenni uwe hiiqqame naaficha ikkino."
2Samuel4:5 Beerootichu Remooni ooso Rekaabinna Beaana barru taalo arrishsho iibbite heedheenna, marte Iyaabuste minira iillitu. Hatte yannara isi mine fooliishshi're goxe no."
2Samuel4:6 Mitte mine agarte noo mancho qamade sodhitanni heedhe goxxe ba'eenna, Rekaabinna rodiisi Beaana suutunni minira e'u."
2Samuel4:7 Minira e'e Iyaabuste goxe noowa marte qasse shitu. Shituhu gedensaanni umosi murte haadhe hashsha hadhanni galte Yordaanoosi lagicha tayisse fultu.
2Samuel4:8 Iyaabuste umo haadhe Daawitiwa Kebirooni iillite, «Shaahera hasanni hee'rannohu baarigaarikki Saaooli beetti Iyaabuste umo lai kuneeti! Moote, kune Kaaliiqi techo Saaoolinna maatesi rabbisinohe» yitusi."
2Samuel4:9 Daawitino, «Qarru baalunni gatisinoehu Heeshshote Kaaliiqi afanna,"
2Samuel4:10 dancha duduwo abbinoha laweennasi, ‹Saaooli reyino› yee kulinoeha nafa amade Tsiqilaagi shiishiishoommo; dancha duduwooti yee kulinoehura qorichasi oommo."
2Samuel4:11 Mine ma'nasira goxe nooha keeraancho mancho shitinoriti hakkiinni sa'inote. Assitinoonni bunshera ki'ne baattote aaninni co'o asse gudeemmo» yii.
2Samuel4:12 Daawitino lamenka shitanno gede olantosi hajaji. Olantosi insano shite angansanna lekkansa murte Kebirooni kofamete mule massite suttu. Iyaabuste umo massite Abeneeri moogiwa Kebirooni madaartu.
2Samuel5:1 Israeelete ga're baala Kebirooni Daawitiwa dagge, «Kune ninke maalakkiitinna mundeekkiiti."
2Samuel5:2 Alba Saaooli mootenke ikke noo waro, Israeelete mannira gaadaanni ateeti. Qoleno Kaaliiqi, ‹Manni'yara Israeelete albisatto; mootensano ikkatto› yiinohe» yitusi."
2Samuel5:3 Israeelete geerri baalunku Daawitiwa Kebirooni dagginohu kunniraati. Moote Daawitino Kebirooni Kaaliiqi albaanni insa ledo gondooro ei. Insano Daawiti buurte Israeelete moote assitusi.
2Samuel5:4 Daawiti moohi waro 30 diri wedellichaati. Kebirooni Yihudaho 7 dironna darate moohino. Yerusaalamete Israeele baalatenna Yihudaho 33 diro moohino. Mitteenni 40 diro moohino.
2Samuel5:5 
2Samuel5:6 Mitto barra moote Daawitinna ledosi manni Yerusaalame amaddara hadhu. Hakkiicho heedhannori Iyaabuusootu kayinni Daawiti insa qeele katama amadannoha dilawinonsa. Kunnira Daawiti, «Horonta kawiira e""eemmo yite yortooti! Wole agurina, illiweelootunna kottootu nafa katama ea diuyitannohe» yitusi."
2Samuel5:7 Daawiti kayinni qiinshoonniha Tsiyooni Katama amadi. Hakkonne katamano, «Daawiti Katamaati» yini."
2Samuel5:8 Hakko barra Daawiti mannisira, «Ane gede Iyaabuusoota giwannohu ki'ne giddo nooni? Giwa'ne shaate iillishshannota ikkituro, hanni wayi ha'ranno faro higgine fultine hakkore illiweelootanna kottoota shiiyye» yii. Kunninni kainohunni, «Illiweelootunna kottootu Maganu Minira die'anno» yini."
2Samuel5:9 Daawiti hakkonne katama teesso assi'ri. Isono, «Daawiti Katamaati» yii. Gaaraho Soojjaatoonni minu gammaliwiinni kayise gaaru gaangaawira katama mini."
2Samuel5:10 Olantote Mootichi Kaaliiqi ledosi noo daafira, Daawiti yanna yannantenni gashshootu wolqa lexxi."
2Samuel5:11 Kiraami yinannihu Xiroosi moote Daawitiwa manna soyi. Insa ledono Daawitira mootete mine mintannori daguwu haqqe anga haadhinori haqqunna kinchu loosaasine no.
2Samuel5:12 Kunninni kainohunni Daawiti, Kaaliiqi Israeelete moote asse uurrisinositanna mannisi Israeelete daafira yee gashshootesi qinaado assinota buuxi."
2Samuel5:13 Daawiti Kebirooninni Yerusaalame dayihu gedensaanni, albinni roore wole meentonna irkonniha lexxe adhi; labballunna seennuno lexxite ilantusi."
2Samuel5:14 Yerusaalamete ilantinori: Shamua, Shobaabi, Naataani, Selemooni,"
2Samuel5:15 Yibihaari, Elishua, Nefeegi, Yaafia,"
2Samuel5:16 Elishamai, Eeliyadaiitinna Eelifeleexiiti."
2Samuel5:17 Filisxeeme Daawiti Israeelete moote ikke buuraminota macciishshite, Daawiti qafaddara fultu. Daawitino konne coye macciishshe qiishosi giddora ei."
2Samuel5:18 Filisxeemeno dagge xerri yite Refayimi Lagicha amaddu.
2Samuel5:19 Daawitino, «Fule Filisxeeme qasoni? Anga'yara sayisse aattoe?» yee Kaaliiqa xa'mi. Kaaliiqino Daawitira, «Ee, addinta Filisxeeme angakkira sayise eemmohena fulte qasi» yiisi."
2Samuel5:20 Daawitino Baaali-Peraasiimi yinanniwa daye, Filisxeeme qase qeeli. Qeelihu gedensaanni, «Kaaliiqi diina'ya lolahu gede asse dhoosino» yii. Kunnira hakkonne darga, «Ba""aali-Peraasiimi» yini."
2Samuel5:21 Filisxeemeno xooqqanni kaphunnita magannansa hunte hadhu. Hunte hadhinota magannansa Daawitinna ledosi manni dukke haadhe hadhu.
2Samuel5:22 Filisxeemeno galagalte dagge, xerri yite Refayimi Lagicha amaddu."
2Samuel5:23 Daawiti xaano Kaaliiqa lede xa'mi. Kaaliiqino, «Xa noottowa heedhe qassootina, badheenni higge gaangeessite odahete mule heedhe qasi."
2Samuel5:24 Odahete iima bagadaanonnihu gedee hirba macciishshittoro, hatti yanna ani Filisxeemete olanto ganammora balaxe albakkiinni fuleemmotena rakke qasi» yiisi."
2Samuel5:25 Daawitino Kaaliiqi hajajinosi gede assi. Filisxeeme Geebanni kayise Gezeeri geeshsha shorri.
2Samuel6:1 Daawiti galagale Israeelete giddonni doorantinore 30,000 olanto geeshsha gamba assi."
2Samuel6:2 Konne mannano ayirrinyu barcimisi kirubeeli iimaanni noohunniha Olantote Mootichi Kaaliiqiha Maganu su'ma woshshinanniha Maganu Taaboota abbitanno gede Yihudu gobba Baaala yinanniwa haa're ha'ri.
2Samuel6:3 Maganunniha Gondooru Taaboota haaro faradi gaarera hogobbe gaaru aana noohu Abinaadaabi mininni haadhe abbitu. Abinaadaabi ooso Oozanna Ahiyo haaro faradi gaare gante haadhe hadhu.
2Samuel6:4 Gondooru Taaboota Abinaadaabi mininni abbitu yannara, Ahiyo albaanni hige ha'ranni no."
2Samuel6:5 Daawitinna Israeelete manni baalu bagana, maasinqo, dibbe, tsenaatsilenna bilbila gananni Kaaliiqi albaanni wo'ma wolqanni faarsanninna kubbanni ha'ri."
2Samuel6:6 Naakooni ayiddummewa iillitu yannara kayinni, gaare goshooshshanni noo bootta gaggabbino daafira Ooza Gondooru Taaboota hiixate angatenni amadi."
2Samuel6:7 Hatto assasinni Magano seyatino daafira, Maganu Kaaliiqi lowo geeshsha hanqe qoomisi. Oozano hakko Taabooti mule reyi."
2Samuel6:8 Kaaliiqi Ooza qoomino daafira Daawiti hanqi. Kunnira hakkonne darga techo geeshsha, «Faareesi Ooza» yinanni."
2Samuel6:9 Hakko barra Daawiti Kaaliiqa waajje, «Tini nooha ikkiro Gondooru Taaboota hiissammora haa're ha'reemmoyya?» yii."
2Samuel6:10 Kunnira Kaaliiqi Taaboota Yerusaalame haa're ha'ra agure, Gaati Katamira noohuwa Abidaara minira massi."
2Samuel6:11 Kaaliiqi Taabooti Abidaara mine 3 agana keeshshino. Kaaliiqino Abidaaranna maatesi maassi'ri.
2Samuel6:12 Gondooru Taabooti daafira Kaaliiqi Abidaara maatenna afi'rinore baala maassi'rinota moote Daawiti macciishshi. Daawitino mare Maganu Taaboota Abidaara mininni lowo hagiirrinni haa're Yerusaalame abbi.
2Samuel6:13 Gondooru Taaboota duhino manni 6 qaafo qaafihu gedensaanni, Daawiti taxxi asse mitto bootonna mitto hardino siito Kaaliiqira kakkali."
2Samuel6:14 Daawiti shaalado shalonni gannoonnita qeesimmate uddano halloho xaaxi're, wo'ma wolqasinni Kaaliiqi albaanni qeexaa'li."
2Samuel6:15 Daawitinna Israeelete manni baalu qeexaa'lanni buudu xurumba ufuufanni Kaaliiqi Taaboota haa're abbi.
2Samuel6:16 Kaaliiqi Taabooti Daawiti Katama ei yannara, Saaooli beetto Melkooli masikootete giddoonni qolte la'anni no. La'anno woyite moote Daawiti Kaaliiqi albaanni kubbanni qeexaa'lanni noota affe wodanisenni mishshusi."
2Samuel6:17 Kaaliiqi Taabootano massine Daawiti qasino dukkani qullaawu giddo qixxeessinoonni darga worri. Daawitino Kaaliiqira shilqonnitanna mittimmate kakkalo shiqishi.
2Samuel6:18 Daawiti shilqonnitanna mittimmate kakkalo shiqishihu gedensaanni, mannasi Olantote Mootichi Kaaliiqi su'minni maassi'ri."
2Samuel6:19 Mannu baalunkura meya labbaahura mitto mitto tima, mitte mitte maalu gumanna, mitte mitte woyinete hunduruurro beehinsa. Hakkunni gedensaanni mannu baalunku mini minisira ha'ri."
2Samuel6:20 Daawitino minisi manni keere afara minisira ha'ri. Saaooli beetto Melkoolino Daawiti haadhara fulte, «Ati techolla diayirritto! Soqqamaanokki borojji albaanni wodana shotu manchi gede teedakki mulqidhe kubbitto?» yitusi."
2Samuel6:21 Daawitino Melkoolira, «Ani qeexaa'loommohu mannisira Israeelete albisa assaera annikkinna minisi manni darga doorinoe Kaaliiqi ayirrinyiraati. Xaano ikkiro isi ayirrinyira kubba diagureemmo."
2Samuel6:22 Kawiinni roorse anenee shollisheemmo. Atera sholloommoha lawiherono, ‹Shotu manchi gede ikkootto› yiittae seenni albaanni ayirrado ikkeemmo» yiise."
2Samuel6:23 Kunninni kainohunni Saaooli beetto Melkooli ila afidhukkinni reyitino.
2Samuel7:1 Kaaliiqi diinisi baaluwiinni agarinosi daafira, Moote Daawiti mootimmasi mine harshammi yee keere hee'ri."
2Samuel7:2 Mitto barra Daawiti himanaanchu Naataanira, «Kune ani daguwunni minnoonni minira noommo. Maganunnihu Gondooru Taabooti kayinni dukkanu giddo no!» yii."
2Samuel7:3 Naataanino daware, «Kaaliiqi ate ledo noona, wodanikkinni hedoottore baala assi» yiisi."
2Samuel7:4 Hakko hashsha kayinni Kaaliiqi Naataanira,"
2Samuel7:5 «Marte soqqamaanchi'ya Daawitira, ‹Ani hee'reemmoha Qullaawa Mine ati diminattoe."
2Samuel7:6 Israeelete manna Gibitsetenni gatise fushshummo warinni kayise xaa geeshsha, dukkanu giddo galanni dargunni darga sa""anni hee'roommo ikkinnina mine dihee'roommo;"
2Samuel7:7 Israeelete manni ledo ha'rummo yanna baalantera manni'yara allaalaasine asse woroommo albisooti giddonni mittuno daguwunni mine minaera dixa'mi'roommo.›
2Samuel7:8 «Kunnira xaano soqqamaanchi'ya Daawitira, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi, ate ge'reewo allaaltanni noottoha manni'ya Israeelete albisa ikkatto gede haa'roommohe."
2Samuel7:9 Ha'rittowa baala ate ledo noommo; alba higge ha'ritto bikkinni diinakki baala qeeloommohe. Kunni ka'ano baattote aana egennantino jajjabbi gede maccaha asseemmohe.
2Samuel7:10 Manni'yara Israeelete mitto darga doore hakkiicho heedhanno gede assoommo. Hakko heedhannowa kunni ka'a gadagu diamadannonsa. Kawiira daggeenna gashshitannonsare worummonsahunni kayisse, haxawarra gosa yanna yannantenni qassinonsa. Kunni ka'a kayinni hattoori di""ikkanno. Diinikkiwiinnni agarammoheranna minekkino kaajjishe ragidhannohe ilano eemmohe gede coyi'roommo."
2Samuel7:11 
2Samuel7:12 Dirikki goofeenna annuwakkinni xaadatto yannara, ate giddonni fulannoha mitto kayise moohisiiseemmo; gashshootesino jawaachisheemmo."
2Samuel7:13 Mine'yano isi minanno; gashshootesino muramannokki gede geedonniha asseemmo.
2Samuel7:14 Ani anna ikkeemmosi; isino beetto ikkannoe. So'ro assanno woyite annu beettosi seejjannonte gede seejjeemmosi.
2Samuel7:15 Ikkollana isi darga ate moohisate haa're hoolummosiha Saaooli assummo gede asse bagamannokkiha baxille'ya isiwiinni difafiseemmo.
2Samuel7:16 Aye yannarano sirchikki giddonni gashshootekki ragi'rannohu dihooganno; qoleno gashshootekki geedonniha asseemmo› yiino yite kulisi» yii.
2Samuel7:17 Kunni garinni Naataani Kaaliiqi xawisinosire Daawitira kulisi.
2Samuel7:18 Hakkunni gedensaanni Moote Daawiti ee Dukkanu giddo Kaaliiqi albaanni ofolle, «Kaaliiqa Mooticha'ya, kawiira iillishittoehu ani ayeti? Maate'yano hiittenneeti?"
2Samuel7:19 Kaaliiqa Mooticha'ya, xaano hakkiinni sainore assitanni nootto. Kunni ka'a daggara nootera ilama'yarano lowo hexxo ootto; Kaaliiqa Mooticha'ya, hada ati mannaho kageeshshire assatto?"
2Samuel7:20 Kaaliiqa Mooticha'ya, ati ane soqqamaanchokki egennootto. Kunninni sae ani hige ma coyi'reemmo?"
2Samuel7:21 Coyi'rootto qaali daafiranna hedootto hedo garinni konne jawa coye assite, ane soqqamaanchikkira leellishootto."
2Samuel7:22 Kunnira Kaaliiqa Mooticha'ya, ati jawaho; ate gedeehu dino. Maccankenni macciishshinummonte gede ate agurranna wolu Magani nookkita anfoommo."
2Samuel7:23 Ateta assidhe Gibitsete borojjimmanni gatisse fushshoottoti Israeelete gedee gosa mama no? Wole daga shorrite dhaggenna maalale assite mannikki hee'ranno gede baattonsanni magannansa baala guddeenna su'mikki ayirrinsanniha ikkino.
2Samuel7:24 Mannakki Israeeleno hegerera atere assi'rootto. Mooticha, atino Maganonsa ikkootto."
2Samuel7:25 «Xaano Kaaliiqa Magano'ya, albillittete yanna baalantera aneranna maate'yara yoottore wonshi."
2Samuel7:26 Su'mikki hegere geeshsha ayirrado ikkanno. Mannuno, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi Israeelete Maganooti› yaanno. Gashshoote'yano geedonniha assatto."
2Samuel7:27 Israeelete Magano Olantote Mooticha, ane soqqamaanchikkira konne coye baala xawisoottoe daafiranna sircho'yano moohisattota kuloottoe daafira, tenne galatu huuccatto atewa shiqishi'ra dandoommo."
2Samuel7:28 «Kaaliiqa Mooticha'ya, ati Magano ikkootto daafira, coyi'rootto qaale wonshatto; xaano ledde tenne dhaggete hexxo anera oottoe."
2Samuel7:29 Kaaliiqa Mooticha'ya, gaacheena afidhanno gede maate'ya maassi'rattora huucci'reemmohe. Hexxono oottoena, maassokki maate'yara hegere geeshsha ikkitanno» yii."
2Samuel8:1 Shiima yanna gedensaanni Daawiti Filisxeeme qase qeeli. Meteegi Aama yinanni Katamano angansanni adhi.
2Samuel8:2 Hakkiino aanche Moaaboota qase qeeli. Qafadantinoreno dirante barxa yitanno gede asse, sasu diri giddonni lame dira shii. Kunnira Moaabootu Daawiti angara higge giwire uyitusi."
2Samuel8:3 Hakkunni gedensaanni Daawiti Efiraaxisi Wayi mule noo gobba amadara marino widoonni Sooriyu gashshooti giddo nooha Tsooba yinanni gobba moote Rehoobi beetto Hadadiezeeri qasi.
2Samuel8:4 Daawiti Hadadiezeerire 1,700 faradaasinenna, 20,000 lafo qafadi. Gaare goshooshannoha 100 farado gatise, hakkuyi ka'i farado morgogeenya mure aguri."
2Samuel8:5 Demaasiqote hee'rannohu Sooriyu manni Tsooba moote Hadadiezeeri kaa'late manna soyi yannara, Daawiti olanto 22,000 manna shitino."
2Samuel8:6 Hakkunni gedensaanni Daawiti Sooriyu gobbara olanto kunseentannowa qixxeessi. Sooriyootuno angasira higge isira giwire uyitannore ikkitu. Kaaliiqi Daawitira ha'ri faro baalate qeelle uyisi.
2Samuel8:7 Daawitino Hadadiezeeri ledo gashshaano anganni culku wonquwa haa're Yerusaalame abbi.
2Samuel8:8 Qoleno Hadadiezeeri gashshinotenni Bexahinna Berotayi yinanni katammanni lowo camo adhi.
2Samuel8:9 Hamaati moote Tooi Hadadiezeeri ledo olamanni keeshshino daafira, Daawiti Hadadiezeeri olanto baala qeelinota macciishshe, keerunna hagiirru sokka iillishannosi gede beettosi Yoraami Daawitiwa soyi. Yoraamino Daawitira culkunni, birrunninna camotenni seekkinoonniha addi addi afansha haa're massisi."
2Samuel8:10 
2Samuel8:11 Moote Daawitino qeelino daga baalatewiinni: Sooriyunni, Moaabinni, Amooninni, Filisxeemetenna Amaaleqinni haa're abbino birranna culka, qoleno Hadadiezeeri anganni adhe dayinohu aaninni bade Kaaliiqi minira uyi."
2Samuel8:12 
2Samuel8:13 Daawiti, Maxinete Lagichira 18,000 Edoomoota shee higi yannara, albinni roore maccaha ikki."
2Samuel8:14 Edoomi gobba baalate olanto kunseentannowa seekki. Edoomootu baalu Daawiti angara higgu. Kaaliiqino Daawiti mariwa baala qeellenniha assisi.
2Samuel8:15 Daawiti Israeele baalate moohe, manna taashshe halaalunni gashshi."
2Samuel8:16 Tseruya iltinohu Iyoaabi olantosi roorrichaati. Ahiluudi beetti Iyosaafiixino ikkinore baala borreessannoho.
2Samuel8:17 Akixoobi beetti Saadooqinna Abiyaataari beetti Ahimeleeki qeesootaho. Seeraya qole mootete mini borreessaanchooti.
2Samuel8:18 Yoodahe beetti Beenaya Dawiitira gamba yitino agaraasinera roorrichaho. Daawiti oosono mootete mini amaalaasineeti.
2Samuel9:1 Mitto barra Daawiti, «Miteekke lubbotenni noohu nooro Yoonaataani daafira yee eleemmona, Saaooli maate giddonni gate lubbotenni noohu no ikka?» yii."
2Samuel9:2 Saaooli maate giddo Tsiiba yinannihu mittu soqqamaanchi no; isira Daawitiwa maranno gede kullisi. Daawitino, «Tsiiba yinannihu ateetini?» yee xa'misi. Tsiibano, «Mooticha'ya ee aneeti» yee dawari."
2Samuel9:3 Moote Daawitino, «Maganu albaanni coyi'roommo garinni eleemmosina Saaooli maate giddonni gate lubbotenni noohu nooni?» yee xa'mi. Tsiibano, «Yoonaataani ooso giddonni mittu lekka naafichu Memfeboste yinanni beetti no» yii."
2Samuel9:4 Mooteno, «Xa hiikko nooyya?» yee xa'mi. Tsiibano, «Lodebaari yinanniwa Amieeli beetti Makiiri mine no» yee dawari."
2Samuel9:5 Moote Daawitino Memfeboste Lodebaarinni woshshe abbisiisi.
2Samuel9:6 Saaooli beetti Yoonaataani ilinohu Memfeboste dayi yannara, Daawiti albaanni umo heeshshi yee Daawitira ayirrinye leellishi. Daawitino, «Memfeboste» yee woshshisi. Isino, «Mooticha'ya yee!» yii."
2Samuel9:7 Daawiti, «Waajjitooti! Annikki Yoonaataani daafira yee eleemmohe; ahaahikki Saaooli baattono gudise qoleemmohe; barru baala sagale ledo'ya ofolte itatto» yiisi."
2Samuel9:8 Memfeboste umosi lowo geeshsha heeshshi asse, «Mooticha'ya, konne reyino woshicho laweemmohura kageeshshi elle assattoe?» yiisi."
2Samuel9:9 Hakkunni gedensaanni moote Daawiti Saaooli soqqamaancho Tsiiba woshshe, «Saaoolinna maatesi jajja baala mootichikki beetti beettira Memfebostera oommo."
2Samuel9:10 Ati, oosokkinna soqqamaanokki mootichikki Saaooli mini manniranna soqqamaanosira loossine sagalete ikkanno jajja fushshe. Memfeboste kayinni barru baala sagale ane ledo ofolle itanno» yii. Hatte yannara Tsiibira 15 labballi oosonna 20 soqqamaano noosi."
2Samuel9:11 Tsiibano, «Moote'ya, ati hajajattoere baala wonsheemmo» yee dawari. Kunni garinni Memfeboste mootete ooso gede ikke sagaleno mootete ledo ofolle itanni hee'ri."
2Samuel9:12 Memfebostera Miika yinannihu wedellichu beetti noosi. Tsiiba maate baalanti Memfeboste soqqamaano ikkitu.
2Samuel9:13 Lamenta lekka naafinohu Memfeboste kayinni mootenniwa gamba yee ledosi ofolle sagale itanni Yerusaalamete hee'ri.
2Samuel10:1 Shiima yanna gedensaanni Amooni moote Naoosi reenna, beettisi Hanooni isi darga moohi."
2Samuel10:2 Moote Daawiti, «Annisi Naoosi assinoente gede anino beettisi Hanoonira danchumma asse qoleemmosi» yii. Kunnira, Daawiti annisi reyora dadillinota egensiisate Hanooniwa manna soyi. Daawiti soqqamaanono marte Amooni iillitu yannara,"
2Samuel10:3 Amooni albisooti mootensa Hanoonira, «Daawiti annikki reyora dadille jawaachishanno manna soyinoha lawannohe? Kuni manni katama dooyye ha'reenna, daye gudankera soyinoha ikkinota diafootto?» yitusi."
2Samuel10:4 Hanoonino Daawiti soqqamaano amade ereedansa gama darate meede, uddanonsano hallu geeshsha haranse mure ha'risinsa."
2Samuel10:5 Daawiti konne coye macciishshe kuni manni lowo geeshsha saalfatino daafira wole manna soye, «Ereedi'ne lopha geeshsha Iyyaarko agarre; hakkunni gedensaanni higginannina» yiinsa."
2Samuel10:6 Amooni gosa angansanni Daawiti diina assidhinota affe, Beeti-rehoobinninna Tsoobanni 20,000 lafo olanto, Sooriyunninna Xoobinni 12,000 manna woxunni hidhitu. Moote Maakano 1,000 olanto haa're daye kaa'lannonsa gede assi'ri."
2Samuel10:7 Daawitino konne coye macciishshe, olanto baalate ledo Iyoaabi olaho soyi."
2Samuel10:8 Amoonootu fulte kataminsa waalcho e'nannihura albaanni dirantu. Wolootu Sooriyooti, Tsobanninna Maakanni daggino bagadaano ledo mittu xawira darga amaddu."
2Samuel10:9 Iyoaabino albaanninna duumbaanni diinu doyisse noota afe Israeelete olanto giddonni bareedda doore, Sooriyootu ledo olantanno gede assi."
2Samuel10:10 Gattino olantono rodiisi Abisha hajajanna Amooni gosa ledo olantanno gede assi.
2Samuel10:11 Iyoaabi Abishara, «Sooriyootu wolqissuero ati dagge kaa'lattoe. Amoonootu atera wolqissuhero kayinni ani daye kaa'leemmohe."
2Samuel10:12 Kunnira, xa jawaati! Manninkenna Maganinke katammara jawaante olammo. Baalunku coyi Kaaliiqi yiino gede ikko» yii."
2Samuel10:13 Iyoaabinna olantosi bala tuggara shiqqi yite daggu yannara, Sooriyootu albinni xooqqu."
2Samuel10:14 Amoonootu Sooriyootu xooqquta affe, insano qolte Abisha albinni xooqqe katama e'u. Iyoaabino Amoonoota qasa agure Yerusaalame higi."
2Samuel10:15 Sooriyootu olanto Israeele qeeltinonsata affe mittowa gamba yitu.
2Samuel10:16 Tsooba moote Hadaadiezeerino Efiraaxisi Wayira soojjaatoonni noo Sooriyootira sokka soyi. Insano Hadaadiezeeri olanto hajajaanchi Shobaaki albansaanni ha'ranna Elaami Katama daggu.
2Samuel10:17 Daawiti konne coye macciishshe Israeelete olanto baalanta mittowa gamba assi'ri. Yordaanoosi fule Sooriyootu noowa Elaami dayi. Sooriyootuno Daawiti aana ola fantu.
2Samuel10:18 Sooriyootu kayinni, Israeelete olanto albinni xooqqu. Daawitinna olantosi Sooriyootu giddonni 700 faradi gaare gantannorenna 40,000 faradaasine shitu. Olantote hajajaancho Shoobaakino qasse madiissitino daafira hakkiicho olu xawira uwe reyi."
2Samuel10:19 Hadaadiezeerira giwire baattanno mootoolla baala Israeele qeeltinonsata affe araara xa'midhu. Israeelete giwireno baattunsa. Kunnira Sooriyootu Amoonoota kaa'la waajjitu.
2Samuel11:1 Diru umira badheessu woggara mootoolla olaho fultanno yannara, Daawiti Iyoaabi, olantote hajajaanonna olanto baala gaadisiisisi. Insano Amoonoota qeelte Raaba Katama doyissite amaddu. Daawiti kayinni Yerusaalamete gati."
2Samuel11:2 Mitte soodo Daawiti barra goxinowiinni kae, minu aana minnoonni mini aana ka'anna kawa ha'ramanni hee're mitte mancho biso hayishshidhanni noota afi. Tini mancho dana xumate."
2Samuel11:3 Daawitino ewelummase afara mitto sokkaancho isewa soyi. Sokkaanchuno, «Manchote su'mi Bersaabehiiti; annise Eeliyaabiiti; ayiddaannise Hitichu Ooriyooti» yee kulisi."
2Samuel11:4 Daawiti manna soye ise woshshiishi. Iseno dagge isiwa e'eenna ledose goxi. Hatti yanna manchote godowu daye higeenna seerinsa garinni keeraa'mite no. Hakkunni gedensaanni ise minisera hadhu.
2Samuel11:5 Manchote godowuno gatise. Daawitirano, «Godowu gaatinoe» yite sokka sokku."
2Samuel11:6 Kunnira Daawiti Iyoaabi, «Hiticha Ooriyo anewa daanno gede assi» yee manna soyi. Iyoaabino Ooriyo Daawitiwa soyi."
2Samuel11:7 Ooriyono kae Daawitiwa dayi. Daawitino, «Iyoaabinna olanto baala keereho? Oluno hiittooti?» yee xa'misi."
2Samuel11:8 Qoleno, «Minikkira hadhe fooliishshi'ri» yiisi. Ooriyo Daawiti mininni fule ha'ranni hee'reennanni, Daawiti hakkawoyintenni hurbaatisi aaninni sagale haa're soyisi."
2Samuel11:9 Ooriyo kayinni minisira ha'rikkinni mootete mini agaraasine ledo waalchu mule goxe gali.
2Samuel11:10 Daawiti Ooriyo minisira ha'rinokkita afe, «Minikkinni dibaxxite keeshshoottohu dayitto? Minikkira ha'ra mayira giwitto?» yee xa'misi."
2Samuel11:11 Ooriyo daware, «Taabootu, Israeelenna Yihudu manni dukkanaho no. Mootichi'ya Iyoaabinna ledosi manni mullu xawira no. Ani itammoranna agammora qoleno galte'ya ledo galammora mini'yara ha'ro? Halaalikki afanna konne coye diasseemmo» yiisi."
2Samuel11:12 Daawitino qole, «Maahoyyena, ga'a ha'rattona techo konne hosi» yiisi. Ooriyono hakko barranna layinki barra Yerusaalamete keeshshi."
2Samuel11:13 Layinki barra, Daawiti Ooriyora hurbaate itise, dimba geeshsha aganno gede assisi. Hakko hashshano Ooriyo minisira ha'rikkinni mootete mini agaraasine ledo kadhe gali."
2Samuel11:14 Soodita, Daawiti borrote sokka qixxeesse Ooriyo haa're Iyoaabira massanno gede assi."
2Samuel11:15 Borrote sokkano, «Ooriyo olu kaajjino widoonni alba qolte sayisse, qasame reyanno gede assi; ki'neno mulisinni ho'le» yitannote."
2Samuel11:16 Iyoaabi katama doyisse hee're, diinunniti kaajjado olanto noo widoonni qole Ooriyo albaanni sayisi."
2Samuel11:17 Katamu mannino fule Iyoaabi ledo olami. Daawiti bagadaano giddonni gamu reyitu; Ooriyono insa ledo reyi.
2Samuel11:18 Hakkunni gedensaanni, Iyoaabi manna soye olunniwa ikkinore Daawitira kulisi."
2Samuel11:19 Sokkaanchohono, «Olu ikkito mootete kulittohu gedensaanni,"
2Samuel11:20 miteekke moote hanqe, ‹Olantini yannara katamunniwa gamba mayira yitini? Huxxu aanaanni qolle maxxa ollanni'neta diaffinoonni?"
2Samuel11:21 Gedewooni beetti Abemeleeki ikke reyino gara diqaagginanni? Iso Tebesi yinanniwa mitte mancho huxxu aanaanni qolte daammi-beetto tugge shitino. Tenne affinanni heedhine huxxunniwa gamba mayira yitini?› yiiro, ati qolte, ‹Olantokki giddonni reyinohu mittichu Ooriyooti› yite kulisi» yii."
2Samuel11:22 Sokkaanchuno kae ha're, Iyoaabi hajajinosire baala,"
2Samuel11:23 «Diininke wolqise qasankera katamunni fule xawu geeshsha dayino. Ninke kayinni katamu waalchi geeshsha shorrinoommo.
2Samuel11:24 Maxxa oltannori huxxu aanaanni qolte tugge, olantokki giddonni gama manna shitino. Soqqamaanchikki Hitichu Ooriyono reyino» yee Daawitira kulisi."
2Samuel11:25 Daawitino sokkaanchoho, « ‹Wonanni bagadu aye shaannoro dianfoonnina, hifattooti. Hatteentenni jawaatte olante katama amadi› yiinohe yite Iyoaabira kulisi; atino ledde jawaachishisi» yii."
2Samuel11:26 Ooriyo galte ayiddaannise reyinota macciishshite wi'litu.
2Samuel11:27 Wi'la gooffeenna xidda qasidhuhu gedensaanni, Daawiti soye minisira dagganno gede assise. Iseno dagge galte ikkite labbaa beetto iltusi. Ikkollana, Daawiti assino coyi Kaaliiqi albaanni diseyino."
2Samuel12:1 Kaaliiqi, himanaancho Naataani Daawitiwa soyi. Naataanino Daawitiwa daye, «Mittu katamira mittu dureessunna mittu buxichu manchi no."
2Samuel12:2 Dureessaho lowo ge'reewinna lowo lali noosi.
2Samuel12:3 Buxichoho kayinni hidhinoti mitte ge'rechote goodane calla noosi. Iseno oososi ledo itisanninna hayikkisanni hanqafe lossi'rinote. Tini goodaneno isira ilasi gedeeti.
2Samuel12:4 Mitte soodo dureessu minira mittu wosinchu dayino. Manchuno wosinchisira umisi saada gorra marare, buxichu goodane haa're gorre itisino» yii."
2Samuel12:5 Daawitino kunni dureessu manchi assootira lowo geeshsha hanqe Naataanira, «Heeshshote Magani halaaleeti, togo assino manchira reyo hasiissanno."
2Samuel12:6 Togooha mararro nookki coye assino daafira, goodanete darga 4 anga qola hasiissannosi» yii."
2Samuel12:7 Naataanino Daawitira, «Hakku manchinniwe ateeti. Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Israeelete mannira moote ikkatto gede buuroommohe. Saaooli angannino gatisoommohe."
2Samuel12:8 Mootichikki Saaooli gashshootenna meentosi angakkira qoloommo. Israeelenna Yihudu mine baala oommohe. Hakku ajoommehero wole ledeemmohe.
2Samuel12:9 Hajajo'ya mayira mishittoyya? Konne busha coyeno mayira assitto? Ooriyo olunniwa shiishiishootto. Amoonootu shitannosi gede assootto; galtesino adhootto.
2Samuel12:10 Ooriyo galte adhatenni aneno mishoottoena, minikkinni jaddote reyo faffoonke."
2Samuel12:11 Kune minekki busha coye kayiseemmo. Meentokki albikkinni haa're woleho eemmo; barra xawoho meentikki ledo wolu goxanno gede asseemmo.
2Samuel12:12 Ati konne maaxxe loosootto. Ani kayinni konne coye barra Israeelete manni albaanni reqecci asseemmo› yiino» yee kulisi.
2Samuel12:13 Daawitino Naataanira daware, «Kaaliiqi aana sao assoommo» yii. Naataanino Daawitira qole, «Kaaliiqi cubbokki agurannohena direyatto."
2Samuel12:14 Ikkollana, tenne sao assatenni Kaaliiqa lowo geeshsha mishootto daafira, ilaminohu qaaqqikki reyanno» yiisi."
2Samuel12:15 Hakkunni gedensaanni Naataani galagale qaesi ha'ri. Kaaliiqi, Daawitira Ooriyo galte iltino qaaqqira lowo dhibba tugi."
2Samuel12:16 Daawitino qaaqqisi daafira Magano huucci'ri. Itanna agano agure, baalanka hashsha uulla kadhe goxi."
2Samuel12:17 Ledosi gashshaanono uullanni kaanno gede assate wo'naaltu. Isi kayinni uullanni kaanna ledonsa sagale ita giwi.
2Samuel12:18 Qaaqquno mitte lamala gedensaanni reyi. Daawiti ledo gashshaanono, «Qaaqqu lubbotenni hee'reenna yinoommore dimacciishshinonke. Xa kayinni qaaqqu reyinota kullummoro hiitto ikka ikka? Umosi gawajja ikka?» yite kula waajjitu."
2Samuel12:19 Daawiti kayinni ledosi gashshaano hashaashantanna macciishshe, qaaqqu reyinota afi. Kunnira, «Qaaqqu reyini?» yee xa'minsa. Insano, «Ee reyino» yite dawartu."
2Samuel12:20 Daawitino uullanni kae bisosi hayishshi're, buudhe, uddanosino soorri're Kaaliiqi minira e""e umosi heeshshi asse kumbuuli. Minisirano daye, «Sagale abbe""e» yii; abbinoonnisi sagaleno iti."
2Samuel12:21 Ledosi gashshaano, «Kuni coyi dileellinonke; qaaqqu lubbotenni hee'reenna ita aga agurte wi'lootto. Xa kayinni qaaqqu reya hee'reennanni ka'e sagale ititto» yitusi."
2Samuel12:22 Isino daware, «Qaaqqu lubbotenni hee'reenna ita aga agure wi'loommohu, Kaaliiqi marare qaaqqo gatisae ikka yeeti."
2Samuel12:23 Xa kune qaaqqu reyino; ma assi'rammora qatumeemmoyya? Xa qaaqqo kayisammora dandeemmoni? Ani isiwa mareemmota ikkinnina isi anewa dihiganno» yii.
2Samuel12:24 Daawiti galtesi Bersaabehi jawaachishi. Ise minira mare ledose gali. Iseno godobbe labbaa beetto iltu. Su'mano, «Selemooni» yee fushshisi. Qaaqqono Kaaliiqi baxisi."
2Samuel12:25 Kunnira, himanaancho Naataani soye su'masi, «Yidiidiya yeemmo» yii."
2Samuel12:26 Hatte yannara Iyoaabino Amooniha dannawu katama Raaba amadara rahe no.
2Samuel12:27 Iyoaabino Daawitiwa manna soye, «Raaba Katama qase, wayi fulannowa amadoommo."
2Samuel12:28 Xa katama ani amadeenna, ane su'minni woshshamannokki gede, gattino olanto gamba assidhe, katama gaangeessite amadi» yii."
2Samuel12:29 Daawitino olanto gamba asse Raaba Katama mare gaarame qeele amadi.
2Samuel12:30 Daawiti Amoonootu magani Melooki yinannihu umi aaninni 35 kiilo ikkannohu dilqu kinchi noo ba'latto haa're umisi aana wodhi. Katamu giddonnino lowo jajja adhi.
2Samuel12:31 Hakko hee'ranno mannano magaazetenni, qottotenninna meesanetenni loosannosi gede assi'ri. Xuube seekkitannosi gedeno assi. Amoonootu katamma baalate hee'ranno mannino konne looso loosanno gede assi. Hakkunni gedensaanni Daawitinna olantosi baala Yerusaalame higgu."
2Samuel13:1 Daawiti beetti Abeseloomira mitte mine assidhinokkiti biifado rodoo noosi. Su'mise Taamaariiti. Anninsa beetti Aminooni Taamaari lae halchi.
2Samuel13:2 Ise seemo ikkitino daafira labballu ledo xaada diuyinannise. Aminoonino isenni xaadate lowo geeshsha halche hooge dhiwami.
2Samuel13:3 Aminoonira Daawiti rodii Saami beetti Iyonaadaabi jaalasiiti. Isi lowo geeshsha hayyichaho.
2Samuel13:4 Aminoonira, «Mootete beetto, barru barrunkunni togo ikkite mayira jaawitto? Dikkulattoe?» yiisi. Aminoonino, «Rodii'ya Abeseloomi rodoo Taamaari lae halchoommo» yii."
2Samuel13:5 Iyonaadaabino, «Dhiwamoommo yite daallasikkira goxi. Annikki la""ahera daanno woyite, ‹Rodoo'ya Taamaari dagge sagale uyitannoe gede, sagaleno ani la""anna worte cuucishshannoe gede assie› yite huucci'ri» yiisi."
2Samuel13:6 Aminoonino yiinosinte gede, dhiwamoommo yee goxi. Moote la""asira dayita, «Rodoo'ya Taamaari dagge ani la""anna shiima tima gante angasenni itissannoe gede assie» yee huucci'ri."
2Samuel13:7 Daawitino, «Rodiikki Aminooni minira marte la""aato uyisi» yee Taamaariwa sokkaancho soyi."
2Samuel13:8 Taamaarino ka'e rodiise Aminooni minira martu. Martanno woyite isi goxe no. Bullee haadhe liisse, isi la""anna la""aato wortusi."
2Samuel13:9 Mixashshotenni fushshite itanno gede shiqqi assitusi. Isi kayinni ita giwe, «Manna baala mininni fushshe""e» yii. Mannu baalunkuno mininni fuli."
2Samuel13:10 Hakkunni gedensaanni Aminooni Taamaari, «Angakkinni chuucishattaena la""aato haadhe shiqqi assie» yiise. Taamaarino gantino tima haadhe rodiise Aminooniwa shiqqi assitu."
2Samuel13:11 Sagale haadhe shiqishshuta amade, «Rodoo'ya ballo, amo ane ledo goxi» yiise."
2Samuel13:12 Ise qolte, «Rodoo'ya, dee'ni! Togoo coyi Israeelete giddo dihasiisannona shollishshootie. Konne makki'nanni coye assate giddeessitootie."
2Samuel13:13 Kuni coyi ikkiro mannu albira hiitto ikke fuleemma? Ate su'mino Israeelete mereero bowinoha ikkanno. Hatteentenni konne coye mootete kuli; isi ane atera diho'lannohena» yitusi.
2Samuel13:14 Isi kayinni yitinota dihaa'rinose. Wolqa roorinose daafira giddeesse macca hunise.
2Samuel13:15 Hakkunni gedensaanni Aminooni tiyyi're giwise. Alba baxinosehunni roore giwe, «Mininni fulie!» yiise."
2Samuel13:16 Iseno, «Mininni fushshite shorrattoeha ikkiro bunshekki te'enninni roore ikkitanno» yitusi. Isi kayinni yitinota dimacciishshinose."
2Samuel13:17 Soqqamannosi beetto woshshe, «Tenne mancho albi'yanni fushshite mine cufie» yii."
2Samuel13:18 Soqqamaanchisino ise gobbara fushshe mine cufi. Hatte yannara Taamaari wo'ma seeda uddano uddidhe no. Hattoo imaana, mine assi'rinokkihu mootete seenni uddi'ranno."
2Samuel13:19 Taamaari umise aana buluulo giggishshidhe, imaanase daddarte, anga umoho wodhite raartanni hadhu."
2Samuel13:20 Rodiise Abeseloomi raartanni noota afe, «Rodiikki Aminooni shollishiheni? Rodoo'ya, xa sammi yii. Isi rodookkiitina konne coye ayerano kultooti; wodanikkirano wodhitooti» yiise. Taamaari rodiise Abeseloomi mine ofolte dadillitanni callase heedhu."
2Samuel13:21 Moote Daawitino konne coye macciishshe lowo geeshsha hanqi. Ikkollana Aminooni bayira beettosi ikkasinni baxannosi daafira, dadillisasira dihasi'rino."
2Samuel13:22 Rodoosi Taamaari shollishino daafira, Abeseloomi Aminooni ko'me coyishshiisha giwe hee'ri."
2Samuel13:23 Lamu diri gedensaanni Abeseloomi Efireemi Katami mule Baaali-Hatsoori yinanni darga ge'reewisi orda haxi'ri. Isino mootete ooso baala jilaho woshshi.
2Samuel13:24 Qoleno mootenniwa mare, «Moote, kune ani ge'reewi'ya orda haxi'rate jila ji'loommo. Atinna ledokki gashshaano jili'yara amme» yii."
2Samuel13:25 Mooteno Abeseloomi, «Beetto'ya, bati'neemmohena baalunku didangeemmo» yiisi. Abeseloomi kayinni lowo geeshsha huucci. Moote qole iso, «Keerunni ha'ri» yee ha'rikkinni gati."
2Samuel13:26 Abeseloomi, «Ati giwittoro rodii'ya Aminooni ledonke ha'ranno gede assi» yee huucci'ri. Mooteno, «Aminooni ate ledo mayira ha'ranno?» yii."
2Samuel13:27 Abeseloomi huucci're qarrisinosi daafira, moote Aminooninna oososi baalu ledosi hadhanno gede assi. Abeseloomino mootennihu gedee jila jilino."
2Samuel13:28 Soqqamaanosirano, «Aminooni woyinete xajje age dimbanno yanna la'e. Ani shiiyye yeemmo'ne yannara waajjitinikkinni shiiyye. Kunni coyira xa'mameemmohu aneetina bashshi assitinoonte» yee hajajinsa."
2Samuel13:29 Soqqamaanosino hajajinonsa garinni Aminooni shitu. Mootete ooso baalanti ka'e umi uminsa gaango aana ofolte xooqqu.
2Samuel13:30 Marte qae qaensa iillitukkinni doogote aana heedheenna Daawitira, «Abeseloomi mootete ooso baalanta shee gudino; mittuno digatino» yinanni duduwi iillisi."
2Samuel13:31 Mooteno kae masillunni imaanasi dare uullate aana waxxi yii. Soqqamaanosino imaanansa darte mulesi uurritu.
2Samuel13:32 Daawiti rodii Saami beetti Iyonaadaabi, «Mooticha'ya, oosokki baala shinoonnihu gede assite heddooti; shinoonnihu Aminooni callaho. Rodoosi Taamaari wolqatenni amade macca hunasira, Abeseloomi giddo maaxi're keeshshino daafira Aminoonilla shaanno."
2Samuel13:33 Xaano reyinohu Aminooni callahollana, ‹Oosokki baala reyitino› yinoonni duduwo ammantooti» yii."
2Samuel13:34 Hakko mereero Abeseloomino fule bai. Mittu agaraasinchi lowo manni Horonayimi yinanni katami gaari aanaanni noo doogo amade daanna afe mootete kuli.
2Samuel13:35 Iyonaadaabino mootete, «Kune yuummohente gede oosokki dagganni no» yiisi."
2Samuel13:36 Coyi're gudanni hee'reennanni, mootete ooso dagge e'u. Insano qoonqonsa naggi assite wi'litu. Moote, ledosi gashshaanonna soqqamaano baala lowo geeshsha wi'litu."
2Samuel13:37 Abeseloomi kayinni xooqe Geshuuri moote Amihuudi beetti Talmayiwa ha'ri. Hakkiicho 3 diro hee'ri. Daawiti beettisi Aminoonira lowo yanna wi'lino.
2Samuel13:38 
2Samuel13:39 Ikkeennano Aminoonire hawi bikkinni beettosi Abeseloomi sinsinnaawi.
2Samuel14:1 Tseruya beetti Iyoaabi moote Daawiti Abeseloomi afara quqquxaminota buuxi.
2Samuel14:2 Iyoaabino Teqoa Kataminni mitte egennaame mancho soye abbisiise, «Xiddu imaana uddidhe wi'li; buurono buudhitooti; reyinohura lowo yanna manchitinote gede ikki."
2Samuel14:3 Mootenniwano marte ani yeemmohere kulisi» yiise. Marte yitannoreno kulise.
2Samuel14:4 Manchono mootenniwa marte umo heeshshi yite keere haadhe, «Moote'ya ballo kaa'lie» yitu."
2Samuel14:5 Mooteno, «Qarrikki maati?» yee xa'mise. Iseno dawarte, «Ani buxicho gunnitteeti; ayiddaanni'ya reyino."
2Samuel14:6 Anera 2 labballi ooso nooe; lamunku xawoho giwanteenna badannohu hoogeenna mittu mitto gane shiino.
2Samuel14:7 Kune fiixu baalu aana'ya kae, ‹Rodiisi rabbara shineemmona hakkonne rodoosi shiinoha fushshi› yiinoe. Ragi'rannoehu nookkiha mulla gatissaeraati; gatinoha caabbicho'ya xoyissitaraati; ayiddaanni'ya su'mi hawamannokki gede assannohu hoogaeraati» yitusi."
2Samuel14:8 Daawitino daware, «Ani biddi asseemmona, ati minikkira ha'ri» yiise."
2Samuel14:9 Mancho qolte, «Moote mooticha'ya, cubbu aneranna anni'ya maatera higona, atinna maatekki keere heedhe» yitusi."
2Samuel14:10 Mooteno daware, «Ayino qarrisannohehu hee'riro anewa daanno gede assi; layinkita kisannohehu dihee'ranno» yiise."
2Samuel14:11 Iseno, «Beetti'ya mundeera rabbisannohu gatinoha shee hunannoekki gede Maganokki Kaaliiqa huuccie» yitu. Isino daware, «Kaaliiqi afanna beettikki ikkannori dino; aanisinni teennicho kayisannohu nafa dihee'ranno» yiise."
2Samuel14:12 Manchono, «Ani ate mootichi'yara mootete mitto coye coyi'reemmana macciishshie» yitu. Isino, «Coyi'ri» yiise."
2Samuel14:13 Ise, «Maganu manni aana togoo coye mayira assitto? Ati moote konne coye coyi'roottona, bae nooha beettokki higanno gede assa hoogakkinni xa coyi'ritto coyi ate amade noohe."
2Samuel14:14 Ninke baalunku reyineemmoreeti; xinqine haa'nara dandiinannikkihu baattote aana du'namino wayi gedeereeti. Maganu lubbo ba'annota dibaxanno; qafadame bainohu higanno gede assanno.
2Samuel14:15 Xaano mannu waajjishinoe daafira, konne coye ate mootichi'ya mootete ku'lammara dayomma. Anino guma gede kuloommahere macciishshite wonshatto yee hasaawanni noomma."
2Samuel14:16 ‹Anenna beetto'ya Maganu mannisira uyino baatto aaninni hunara hasi'rannohu anganni gatisie.
2Samuel14:17 Anino, «Danchanna busha bade kulate ati moote mootichi'ya Maganu sokkaasinchi gedeehona, coyi'rattori jawaachishannoe» yee hedeeti. Maganikki Kaaliiqi ate ledo hee'ro› » yitu."
2Samuel14:18 Mooteno qole, «Xa'meemmohere maaxxootie» yiise. Iseno, «Moote mooticha'ya hedoottore xa'mie» yitu."
2Samuel14:19 Mooteno, «Kunni coyi giddo Iyoaabi nooni?» yee xa'mise. Manchono qolte, «Moote mooticha'ya, addanko yootto coyi illete. Halaalenko konne coye coyi'reemma gede ledokki gashshaanchi Iyoaabi hajajinoe."
2Samuel14:20 Isi togo assinohu, konne coye baala seekkara hedeeti. Ikkollana, ati baattote aana noo coye baalanka afate Maganu sokkaasinchi gedee egennaamooti» yitu."
2Samuel14:21 Shiima yanna gedensaanni, moote Iyoaabi, «Kune ati hedootto coye assate hedoommona, marte hakkonne beetto Abeseloomi haadhe abbi» yiisi."
2Samuel14:22 Iyoaabino baattote aana heeshshi yee, moote galaxxe, «Coye'ya haaroottoe daafira, ane soqqamaanchokki baxoottoeta afoommo» yii."
2Samuel14:23 Iyoaabi hakkunni gedensaanni kae Geshuuri ha'ri. Abeseloomino haa're Yerusaalame abbi.
2Samuel14:24 Moote kayinni, Abeseloomi mootete minira eannokki gede hajaji. Qoleno moote «Minisira ha'ro ikkinnina ane albira dayonke» yii. Yinoonnisi gede Abeseloomi minisira ha'ri; mootete albirano didayino."
2Samuel14:25 Israeelete manni baalunku giddo Abeseloomi xummete egennaminoho. Manninatisi aana mittoreno kullannire diafi'rinoho.
2Samuel14:26 Umisi dananchi lowo geeshsha bati'ra ikkino daafira seede ayirre qarrisannasi, dirunni mitte hige mudhanno. Dananchisi murre keennanni woyite 2 kiilo ikkanno."
2Samuel14:27 Abeseloomira 3 labballi oosonna 1 meya beetto ilantusi. Meya beettosi su'mi Taamaariiti; iseno addinta xumate.
2Samuel14:28 Abeseloomi Yerusaalamete 2 diro wo'ma mootetenni xaadikkinni hee'ri.
2Samuel14:29 Hakkunni gedensaanni Iyoaabi moote coyishshiishannosi gede hasi're, sokkaancho soqqi. Iyoaabi kayinni daa giwisi. Xaano lede Iyoaabiwa manna soqqi. Iyoaabi xaano daa giwi."
2Samuel14:30 Abeseloomino soqqamaanosi, «La'e, ane gatira aane noohu Iyoaabi gateeti; aanaho hayixu no; martine giira qasse» yiinsa. Insano marte gideho giira qassu."
2Samuel14:31 Iyoaabino kae Abeseloomiwa daye, «Soqqamaanokki loosi'roommo gide mayira giirtu» yee xa'mi."
2Samuel14:32 Abeseloomi daware, « ‹Geshuurinni mayiralla dayummo? Hakko hee'roommoro diwoyyannoe?› yiino yite mootete kulattoe gede soqqe woshshi'reenna daa giwoottoe. Xaano mootenniwa mareemmo gede assie; ani sao assoommoro shooena» yiisi."
2Samuel14:33 Iyoaabino konne coye mare mootete kuli. Mooteno Abeseloomi woshshisi; isino mootenniwa mare albasiinni baattote aana gombisame keere haa'ri. Mooteno daae yee sunqisi.
2Samuel15:1 Hakkunni gedensaanni Abeseloomi faradi gaare, faradonna albasiinni doddannore 50 manna qixxeessi'ri."
2Samuel15:2 Soodo gute kae katamu huxxi waalchira doogote uurranno. Mootenniwa coyeho daanno manna baala woshshe, maminni dayinoro xa'manno. Xa'minisi manchino, hiikkiinni dayinoro kulannosi."
2Samuel15:3 Abeseloomino, «Halaalu ateho; ikkollana moote worino manni coyekki garunni dila""annohe» yaanno."
2Samuel15:4 Qoleno, «Coye afi'rinohu baalu anewa dayenna lae taashsheemmo gede ane hige ayi worannoe?» yaanno."
2Samuel15:5 Mannu daye keere haa'rasira umo heeshshi yaanno woyite, isi gamba asse amade sunqannonsa."
2Samuel15:6 Abeseloomi mootenniwa coye adhe Israeelete gobba baalatenni daannoha hatto assi. Kunni garinni Israeelete manna aduule qeeli.
2Samuel15:7 Shoolu diri gedensaanni Abeseloomi mootete, «Kebirooni mare Kaaliiqira xa'noommo xano uyi'reemmona ballo fajjie."
2Samuel15:8 Ani Sooriyaho Geshuuri hee're, ‹Kaaliiqa Yerusaalame higeemmo gede assittoero Kebirooni mare kakkalo shiqisheemmohe› yee xano xa'noommo» yiisi."
2Samuel15:9 Mooteno, «Keerunni hadhe higixa» yiisi. Abeseloomino kae Kebirooni ha'ri."
2Samuel15:10 Ikkollana, «Buudu xurumba ufuunfanni woyite, ‹Abeseloomi Kebirooni moohino› » yaanno manna maaxe Israeelete ga're baala soyi."
2Samuel15:11 Abeseloomi woshsheenna ledosi Yerusaalametenni 200 manni ha'ri. Kuni manni kayinni tenne gannoonni gano horonta diafino.
2Samuel15:12 Abeseloomi kakkalo shiqishi'ri yannara, Daawiti amaalaasine giddonni mitto Akixoofeeli yinanniha Giilo Kataminni woshshiishi'rino. Mootete gannoonni gano jawaattanna, Abeseloomi hoode ha'ranno manni kiirono lexxitanni hadhu."
2Samuel15:13 Mittu sokkaanchi daye Daawitira, Abeseloomi Israeelete manna aduule umisiwa qo'linota kulisi."
2Samuel15:14 Daawitino Yerusaalamete ledosi noo gashshaano baala, «Ka'e ranke xoonqona. Hakkuyi ka'a kayinni Abeseloomi daye gudannonke; angasinni gatannohu dihee'ranno. Katamu giddo nooha baalano gudanno» yiinsa."
2Samuel15:15 Ledosi gashshaano qolte, «Ati yaattonkere baala assineemmo» yitusi."
2Samuel15:16 Moote minisi mannanna ledosi gashshaano hoodete adhe fuli. Tonne irkote meentosi kayinni mine agaranno gede hakko agure ha'ri.
2Samuel15:17 Mootenna hoodesi fulino manni mare katamu qaccera noo mini mule uurri.
2Samuel15:18 Mootete muli agaraasine alba higge sa'anno woyite, ledosi gashshaano kayinni mulesi uurritu. Gaatinni dagginori 600 olantono albasiinni sa'u."
2Samuel15:19 Mooteno Gaati olanto roorricha Itayi, «Ati ninke ledo mayira dayitto? Ati wole gobbanni ba'e dayottoha ikkootto daafira, higge haaro moote ledo hee'ri."
2Samuel15:20 Dayottohuno muleetilla; mayira haa're raateesseemmohe? Ani wortuewa ha'reemmona, ati kayinni higi; mannakkino ledokki haadhe ha'ri. Kaaliiqi shaqqillisinninna ammanamasinni agarohe» yiisi."
2Samuel15:21 Itayi kayinni, «Heeshshote Kaaliiqinna ate halaali afanna, reyono heeshshono ikkituro ati ha'rittowa ha'reemmo» yiisi."
2Samuel15:22 Daawiti qole Itayira, «Maahoyyena kaixa» yiisi. Itayinna mannisi, hoodensa noori baalu ledo mitteenni hadhu."
2Samuel15:23 Daawiti ledo manni fule ha'rita, gatino manni qoonqonsa naggi asse wi'li. Moote Qedirooni Waa fulita, mannisino ledosi halallitte gobba hige ha'ri."
2Samuel15:24 Qeesichu Saadooqi ledo Leewaawootu Kaaliiqiha Gondooru Taaboota dukke daggu. Taabootano, mannu baalunku katamunni fula geeshsha uulla worte agurtu. Qeesichu Abiyaataarino hakkiicho no."
2Samuel15:25 Mooteno Saadooqi, «Kaaliiqi Taaboota katama qoli. Maganu baxinoeha ikkiro, galagalche kawiira qoloena. Kaaliiqi baxieha ikkiro, Taabootanna Taaboota worranni darga galagale ille'yanni laeemmo gede assannoe."
2Samuel15:26 ‹Giwoommohe› yiiero kayinni, baxisisita assoe» yii."
2Samuel15:27 Qoleno Saadooqira, «Kune ati, beettikki Akima""aatsinna Abiyaataari beetti Yoonaataani keerunni katama higge."
2Samuel15:28 Ani ki'newiinni duduwu iillae geeshsha halallitte baatto fullanni lawora agareemmo» yiisi.
2Samuel15:29 Saadooqinna Abiyaataari Maganu Taaboota haadhe Yerusaalame qolte, hakkiicho keeshshitu."
2Samuel15:30 Daawitino dadille umo guggu'le wi'lanni mulla lekkanni Ejedhete Ilaala gooddi'ri. Ledosi noo manni baaluno umo guggu'le wi'lanni hoodesi fuli.
2Samuel15:31 Daawitira, gano ganate Akixoofeeli Abeseloomi ledo noota kulleennasi, «Eeggate Kaaliiqa'ya, Akixoofeeli mali mulla ikkanno gede assi» yee huucci'ri."
2Samuel15:32 Daawiti Kaaliiqa magansi'nanniwa ilaalu umira iille, muli jaalasi ikkinohunni Arkaawichu Kuusinni xaadi. Isino dadille imaanasi dare, umisi aanano buko giggishshi're no."
2Samuel15:33 Daawitino, «Ledo'ya ha'rattoha ikkiro anera kaa'lattoeri dino."
2Samuel15:34 Galagalte katama higge Abeseloomira, ane annisira soqqamittonte gede isirano ammanamatenni soqqamattosita kulittosiro kaa'lattoe. Marte Akixoofeeli amaale gurcho ikkitinota kultanni malasi diigi."
2Samuel15:35 Qeesootu, Saadooqinna Abiyaataarino hakko heedhanno. Mootete mininni macciishshatto coye baala Qeesootaho Saadooqiranna Abiyaataarira kulinsa."
2Samuel15:36 Oosonsa Akimaaatsinna Yoonaataani hakkiicho ledonsa no. Macciishshitinire baala insa widoonni qoltine sokkee» yii.
2Samuel15:37 Daawiti jaali Kuusino Abeseloomi Yerusaalame eanni hee'reenna mare iilli.
2Samuel16:1 Daawiti ilaalu uminni shiima geeshsha fafe hee'reenna, Memfeboste soqqamaanchi Siibi 200 timma, 100 mooshshinoonniha woyinete qeeqqa, 100 balasete laalonna 1 okole woyinete xajje hogomboonnire 2 harre ga'ne isiwa dayi."
2Samuel16:2 Mooteno Siiba, «Kuri ma assi'rattoreeti?» yee xa'misi. Siibano, «Harre mootete mini manni gulufara, timmanna laalo ooso ittara, woyinete xajjeno halallitte gobbara goo'rihunna daafurihu agara haa're abboommo» yii."
2Samuel16:3 Mooteno, «Mootichikki Saaooli beetti beetti hiikko no?» yee xa'misi. Siibano mootete, «Israeelete manni techo ahaahi'ya gashshoote qole aannoe yee Yerusaalamete ofolle no» yii."
2Samuel16:4 Moote Siibara, «Kunni ka'a Memfeboste jajji baalu ateho» yiisi. Siibano umo heeshshi yee, «Mooticha'ya moote, albillitteno togolla baxie» yii."
2Samuel16:5 Moote Daawiti Bahuriimi yinanni katama dayi. Mittu Saaoolira fiixa ikkannohu Geeri beetti Shimii daye Daawiti rumi.
2Samuel16:6 Daawiti muli agaraasinesi dukkisse heedheennasinni isiranna ledosi gashshaanora kinna olloli.
2Samuel16:7 Shimii rumanni, «Koo ati tidhoottokkihunna mundeete manchi, kai kawiinni! Kai kawiinni!"
2Samuel16:8 Saaooli darga amadde noottona, Kaaliiqi isinna maatesi mundee baalate ate rabbisaraati. Kaaliiqi gashshootekki beettikki Abeseloomira sayise uyino. Kune ati mundeete mancho ikkootto daafira, qarru amadinohe» yii."
2Samuel16:9 Tseruya beetti Abisi mootete, «Kuni reyino woshichi mooticha'ya moote mayira rumanno? Mare umosi mureemmo» yii."
2Samuel16:10 Mooteno, «Ki'ne Tseruya ooso, ki'nera ane ledo mayi noo'ne? Kaaliiqi, ‹Daawiti rumi› yee worinosiha ikkiro, ‹Togo mayira assatto?› yaannosihu ayeti?» yiinsa."
2Samuel16:11 Daawiti Abisaranna ledosi gashshaano baalate, «Kune ane iloommo beettinni shaaera hasanni nooe. Kunni Biiniyaamichunniti mayira dhagge ikkitu'ne? Rumannoe gede Kaaliiqi hajajinosina rumoena agurre."
2Samuel16:12 Miteekke Kaaliiqi shetto'ya lae rumosi maasso assannoeha ikkanno» yiinsa.
2Samuel16:13 Hakkunni gedensaanni Daawitinna ledosi manni doogonsa amadde hadhu. Shimiino ilaalu baga amade rumanni, kinna ollolanninna bukono aanaho fincanni qoteho ha'ri."
2Samuel16:14 Mootenna ledosi noo manni baalu Yordaanoosi Wayiwa iillite daafurtino daafira hakkiicho fooliishshidhu.
2Samuel16:15 Abeseloominna ledosi noohu Israeelete manni baalu Yerusaalame daggu woyite, Akixoofeelino ledonsa no."
2Samuel16:16 Hatte yannara Daawitira ammanamino jaali Kuusi Abeseloomiwa mare, «Moote hegerera moohi! Moote hegerera moohi» yiisi."
2Samuel16:17 Abeseloomi daware Kuusira, «Jaalikki Daawitira ammanamakki kageeshshiraatilla? Isi ledo mayira ha'ra giwitto?» yiisi."
2Samuel16:18 Kuusino Abeseloomira, «Ani hiitto konne coye asseemmo? Ani Kaaliiqinna Israeelete manni baalu doorinohu widooti; xaano ani ate ledolla hee'reemmo."
2Samuel16:19 Mootete beettira soqqama agure ayira soqqameemmo? Annikkira soqqamummonte gede aterano soqqameemmohe» yiisi.
2Samuel16:20 Hakkunni gedensaanni Abeseloomi Akixoofeeli, «Xa hanni ma assineemmoro mala uyinke» yiisi."
2Samuel16:21 Akixoofeelino Abeseloomira, «Mine agarasira wodhe ha'rinoriwa annikki meentiwa ei. Israeelete manni baalunku annikkira bowoottota macciishsheenna, ledokki noori baalu wolqa lexxitanno» yiisi."
2Samuel16:22 Kunnira, Abeseloomira minu aana minnoonni mini aana dukkana qassusi. Abeseloomino Israeelete manni baalu afanna annisi meenti ledo xaadi."
2Samuel16:23 Hatte yannara Akixoofeeli amaale, Maganu qaali gede assine hendanni. Alba Daawitino Akixoofeeli amaale adhanno. Abeseloomino isi amaale adhi."
2Samuel17:1 Shiima yanna gedensaanni Akixoofeeli Abeseloomira, «Tonaa lame kume manna doore techo hashsha Daawiti shorreemmona fajjie."
2Samuel17:2 Daafure wolqa hooge hee'reenna mare dano tugeemmo. Hakkawoyite isi masanno; ledosi noori baalu agurte xooqqanno. Isi callisi nooha amade sheemmo.
2Samuel17:3 Idayicho ayiddaannisewa daggannonte gede, mannu baalu atewa higanno gede asseemmo. Ati mittu manchi callu reyara hasi'ratto; hakkuyi ka'i manni kayinni keerunni hige ate ledo hee'ranno» yii."
2Samuel17:4 Abeseloominna ledosi noohu Israeelete geerri baalu amaalesi baxxu.
2Samuel17:5 Abeseloomi, «Hanni Kuusino woshshine yaannore anfo» yii."
2Samuel17:6 Kuusi dayita Abeseloomi, «Akixoofeeli togo yiinona, isi yii gede assinonso ati amaalattonkeri woliri no?» yee xa'misi."
2Samuel17:7 Kuusino Abeseloomira, «Akixoofeeli xa tenne yannanni malino mali dancha di""ikkino» yiisi."
2Samuel17:8 Annikki Daawitinna ledosi noori wolqaataamma bagadaanonna qalino dagunchi gede waajjishshannore ikkitinota afootto. Qoleno annikki sia bareessa ikkino daafira hashsha olantosi ledo digalanno.
2Samuel17:9 Xa kawoote nafa miteekke godu giddo woy mitto darga maaxame nooha ikkanno. Daawiti ate olanto aana bala tuginota afiro, mannu baalu olantokki qeelantinohu gede asse hasaawanno."
2Samuel17:10 Israeelete manni baalu annikkinna ledosi noo manni wolqaataamma bagadaano ikkitinota afino daafira, doobbiichu gedee bareedda ikkitinori olantokki nafa waajjite huxidhanno."
2Samuel17:11 Kunnira ani amaaleemmoheri, «Aliyyenni Daaninni kayise wodiidoonni Bersaabehi geeshsha noohu baaru gami shaafi geeshshihu Israeelete manni baalu atewa dayenna, ati gaadaanna ikkiteenna ledokki fuliro woyyanno."
2Samuel17:12 Daawitino e'nummowa e'ne noowa iillineemmo; loju baatto amadannohu gede hedeweelcho aanaho dirrineemmosi. Ledosi noo manni baalu mittuno gatikkinni gundeemmo.
2Samuel17:13 Xooqe qiinshoonni katama eiro nafa Israeelete manni baalu katama siiwotenni goshooshe wigidiide lagaho tuganno; mittu kinchi nafa dargaho digatanno» yii.
2Samuel17:14 Abeseloominna Israeelete manni baalu, «Kuusi mali Akixoofeeli malinni rooranno» yii. Kaaliiqino Abeseloomira bao dagganno gede assara yee woyyitannosita Akixoofeeli amaale adhantannokki gede assino."
2Samuel17:15 Hakkunni gedensaanni Kuusi qeesootaho, Saadooqiranna Abiyaataarira, Abeseloomiranna Israeelete geerrira Akixoofeeli uyino amaalenna isi malino mali hiittoohoro kulinsa."
2Samuel17:16 Qoleno, «Xa mootenna ledosi noo manni goofannokki gede, kunni hashshinni rakke halallitte gobba widoonni higge Yordaanoosi Waa fultona Daawitira kulle» yii."
2Samuel17:17 Hatte yannara Yoonaataaninna Akimaaasi Katama e'anna anfanninsakki gede Ayini-Rogeeli Buichowa ofolte no. Mitte beetto marte ikkanni noore baala kultunsa. Insano affinore hadhe moote Daawitira kultusi.
2Samuel17:18 Mitte soodo kayinni mittu beetti insa afe Abeseloomira kuli. Insano hakkiinni rakke ka'e Bahuriimi Katamira hee'rannohuwa mittu manchiwa hadhu. Hakko manchi mini mule wayi bale nootera e'e maaxantu.
2Samuel17:19 Kunni manchi galte balete afiira dado karte aanaho gide haggu. Konne coye ayino dihuluullamino.
2Samuel17:20 Abeseloomi ledo manni manchonniwa daye, «Akima""aatsinna Yoonaataani hiikko no» yite xa'mituse. Manchono, «Waa tayisse fulte hadhino» yitunsa. Insano hasse hoogge Yerusaalame higgu."
2Samuel17:21 Insa hadhuhu gedensaanni Akimaaatsinna Yoonaataani balete giddonni fulte hadhe, ikkinore Daawitira kultusi. Akixoofeeli ganino ganono kultusihu gedensaanni, «Rakke Waa tayisse fulte ha'ri» yitusi."
2Samuel17:22 Kunnira Daawitinna ledosi noori baalunku ka'e Yordaanoosi Waa fulte hadhu. Sooda geeshsha Waa tayise fulinokkihu mittuno dino.
2Samuel17:23 Akixoofeeli malisi adhaminokkita afiti, harrichosi koodhe kae katama minisira ha'ri. Mine biddi assi'rihu gedensaanni angasinni qalxi're reenna, annisi waammara madaarrisi."
2Samuel17:24 Abeseloominna ledosi noo Israeele Yordaanoosi Waa tayisse fultu yannara, Daawiti kayinni Mahinayimi Katama iilli."
2Samuel17:25 Abeseloomi Iyoaabi darga ola hajajannoha Amaasa yinanniha wori. Amaasa Ismaeelichu Yeteeri beettooti. Isi Iyoaabi ama Tseruya rodoo Naoosi beetto Abigiya adhino.
2Samuel17:26 Abeseloominna ledosi manni Geleaadi baattora marte kunseentu.
2Samuel17:27 Daawiti Mahinayimi Katama dayi yannara, Amoonootu gobbanni Raaba Kataminni dayinohu Naoosi Beetti Shoobi, Lodebaari Katami manchi Amieeli beetti Makiiri, Roogiliimi Katamihu Geleaadichu Barzilayi,"
2Samuel17:28 Daawitinna mannisi halallitte gobbara hudidhinota, daafurtinotanna goodhinota affe, xiltuwa maaqquwanna itiilluwa haadhe abbitunsa. Qolteno Daawitiranna ledosi mannira qamade, hayixe, bullee, du'rinshoonni shoye, baaqeela, atara, malawo, burbuxxo, geintonna ge'reewo haadhe abbitunsa."
2Samuel17:29 
2Samuel18:1 Daawitino ledosi noo manna gamba asse xibbenna kume gaame, hajajjannore wori."
2Samuel18:2 Daawiti manna sasewa beehe, gaamo gaamote Iyoaabi, rodoosi Abisanna Gaati gobbaha Itayi wori. Moote Daawiti mannisira, «Anino ledo'ne ha'reemmo» yiinsa."
2Samuel18:3 Mannisi kayinni, «Ati ledonke diha'ratto; ninke xoonqummoro woy gamisu reyinummoro diinu miteno diyaanno. Ninke tonne kume ati mittu rooratto. Kunnira, ati konniicho katamaho gatte hasiisannore soyittonkero woyyate» yitu."
2Samuel18:4 Mooteno, «Ki'ne seyanno yitinire baala asseemmo» yiinsa. Isino huxxu waalchi mule uurre la""anna mannu baalu xibbe xibbenna kume kume ikke fuli."
2Samuel18:5 Mooteno Iyoaabi, Abisanna Itayi, «Hakkonne beetto Abeseloomi anera yitine mararresi» yee hajajinsa. Daawiti Abeseloomi daafira konne coye coyi'ri yannara olanto baala macciishshitanni no."
2Samuel18:6 Daawiti olanto katamunni fulte Israeelete manni ledo Efireemi dubbi giddo olantu.
2Samuel18:7 Daawiti olantono Israeelete manna gawajjitu. Hakko barra olu bati'reenna 20,000 manni reyi."
2Samuel18:8 Olu katamu gobbaanni hala'lanni ha'rino daafira, bagadu shiinonkunni roore dubbu giddo reyino manni kiiro batidhino."
2Samuel18:9 Hakko mereero Abeseloomi hedeweelcho Daawiti olantonni xaadi. Gaango gulufe woroonni hige saanni hee'reenna mitte jawa qilxo caafi umisi danancho amadi. Gaango fulte hadheenna isi iima rarrae gati.
2Samuel18:10 Daawiti olanto giddonni mittu sutame nooha afe, «Kune Abeseloomi mitte lowo haqqicho aana rarrae nooha afoommo» yee Iyoaabira kuli."
2Samuel18:11 Iyoaabi qole, «Afitto woyite darganko uullate mayira gana giwitto? Hatto assoottoha ikkoommero tonne kinchu birranna sinnaara eemmohehu baino!» yiisi."
2Samuel18:12 Manchu kayinni daware, «Mitto kume birra nafa uyiteennae mootete beetto disheemmo. Ninke baalunku anfanna moote atera, Abisaranna Itayira, ‹Anera yitine beetto Abeseloomi gawajjitinoontena agurre› yee hajajanna macciishshoommo. Kunnira, kume birra uyiteennae nafa mootete beetto disheemmo."
2Samuel18:13 Ani mootete hajajo diige Abeseloomi shoommoha ikkoommero, moote wole coye macciishshannonte gede konne coyeno afikkinni digatanno; atino ane digatisattoe» yiisi."
2Samuel18:14 Iyoaabino, «Xa ani ate ledo keeshsha dihasiissannoe» yee 3 urde adhe mare Abeseloomi reyikkinni haqqichote aana rarrae nooha gagaso qase herdeemi."
2Samuel18:15 Tonnunku Iyoaabi bagado dukkannori Abeseloomi gaangeessite qooqqesi fushshitu.
2Samuel18:16 Iyoaabino ola uurrisate xurumba ufuufanno gede manna hajaji. Olantono Israeelete manna shorra agurte higgu.
2Samuel18:17 Abeseloomi reeshsha dubbu giddo nootera qile balera tugge, aanaho lowiddaanna kinna duuntu. Israeelete manni baalu mini minisira xooqi."
2Samuel18:18 Hakkunnira albaanni Abeseloomi, lubbotenni hee're, «Su'ma'ya woshshiishanno beetti dinoe» yee mootete lagichira umisira sooddicha uurrisi'rino. Hakkonne sooddicha techo geeshsha, «Abeseloomi sooddichaati» yinanni."
2Samuel18:19 Saadooqi beetti Akimaasi Iyoaabira, «Kaaliiqi diinisi anganni gatisinosiha dancha duduwo dodanni mare mootete kuleemmo» yii."
2Samuel18:20 Iyoaabino, «Wole barra ikkinnina techo mitto duduwono mootete dimassatto; konne duduwo wole barra kula dandaattona, mootete beetti reyino daafira techo dikulatto» yiisi."
2Samuel18:21 Hakkunni gedensaanni Iyoaabi Itiyophiyichu soqqamaanchisira, «Marte afoottore mootete kuli» yii. Isino heeshshi yee Iyoaabira ayirrinye ee dodanni ha'ri."
2Samuel18:22 Akimaasino, «Baxitano ikkiro soqqamaanchu hoode dodanni mare duduwo kuleemmona fajjie» yiisi. Iyoaabino, «Beetto'ya, kulatto duduwi dancha di""ikkinona ma uyinahera dodatto» yii."
2Samuel18:23 Akimaasi qole, «Baxitano ikkiro ha'reemmona agurie» yii. Iyoaabino, «Maahoyyena dodi» yiisi. Akimaasino Yordaanoosi Lagicha amade dode, Itiyophiyicha balaxe sae ha'ri."
2Samuel18:24 Hatte yannara, Daawiti katamaho giddoyidinna gobbayidi waalchi mereero ofolle no. Agaraanchuno huxxu aana seekkinoonni shaera uurre la""anni hee're, mittu manchi callisi dodanni daanna afi."
2Samuel18:25 Agaraanchuno woshshe mootete kuli. Mooteno, «Callisi nooha ikkiro dancha duduwo haa're daanni nooha ikkanno» yii. Dodanni noohuno iilla rahi."
2Samuel18:26 Agaraanchu xaano wolu manchi dodanni daanni nooha afe, xullo agare nooha woshshe, «Kune xaano wolu manchi dodanni daanni no» yii. Mooteno, «Kunino dancha duduwo haa're daanni nooha ikkanno» yii."
2Samuel18:27 Agaraanchuno, «Albiidihu Akimaasi gede ikke dodanno» yii. Mooteno, «Isi dancha manchootina, dancha duduwo abbanno» yii."
2Samuel18:28 Akimaasino umosi heeshshi asse moote keere haa'rihu gedensaanni, «Moote, ate aana ka'inore qeelatto gede assinohehu Maganikki Kaaliiqi galatamo» yii."
2Samuel18:29 Mooteno, «Beettu Abeseloomi gatino?» yee xa'mi. Akimaasino, «Gaadaanni Iyoaabi soyie yannara cancanni noo manna afoommona, kayinnilla ikkinori maatiro diafoommo» yee dawari."
2Samuel18:30 Mooteno, «Hanni ka'a shiqqi yite uurri» yii. Isino ka'a shiqqi yee uurri."
2Samuel18:31 Konne mereero Itiyophiyichu kae dayi. Isino, «Kaaliiqi aanakki ka'inore baala rabbisinota ate moote mootichi'yara kulammohera dayommo» yii."
2Samuel18:32 Mooteno Itiyophiyicha, «Beettu Abeseloomi keereho?» yee xa'mi. Isino daware, «Mootichi'ya moote, isira iillinori diinikkiranna ate aana ka'inoheri baalaho iillo» yee dawari."
2Samuel18:33 Mooteno lowo geeshsha dadille, huxxu waalchira iimaanni noo minira e""e wi'li. Hakkiira eanni hee'renni, «Beetto'ya, beetto'ya Abeseloomi, ati reyattontenni mayi ani reyo! Abeseloomi beetto'ya! Beetto'ya!» yaanni wi'li."
2Samuel19:1 Iyoaabino moote Abeseloomira wi'linotanna dadillinota macciishshi.
2Samuel19:2 Hattono, moote beettisi reyino daafira wi'lanni noota olanto baalanti macciishshiteenna hakko barrihu qeellete hagiirri dadilleho soorrami."
2Samuel19:3 Olantono ola xooqe dayino manni gede ikkite huuro maaxidhe sununni ikkite katama e'u.
2Samuel19:4 Mooteno albasi diphe, qoonqosi naggi asse, «Beetto'ya! Beetto'ya Abeseloomi! Abeseloomi beetto'ya!» yaanni wi'li."
2Samuel19:5 Iyoaabino mootenniwa ee, «Techo ate, oosokkinna seennekki, galtekki ikkinorenna irkote meentokki reyotenni gatisino manna saalfachishootto."
2Samuel19:6 Ati gibbannohere baxatto; baxxannohere giwatto. Olu hajajaanoranna olantokki baalate mitii'mattokkiha ikkoottota leellishootto. Abeseloomi gateenna ninke baalunku goonfoommoro giwattokkita afoommo.
2Samuel19:7 Xa ka'e olantokki jawaachishi. Giwittoro kayinni Kaaliiqi afanna, ga'a soodo ledokki mittuno dihee'ranno. Hatte yannara xaa geeshsha iillinohe qarrinni roore bushshannohe» yiisi."
2Samuel19:8 Mooteno noowiinni kae katamu huxxi waalchi mule mare ofolli. Mannisi baalunku katamu waalcho dayinota macciishshe isiwa shiqqi yii. Hatte yannara Israeelete manni baalunku xooqe mini minisira ha're no.
2Samuel19:9 Gobbate aana noo manni baalu mimmitoho, «Moote Daawiti Filisxeemootunna wolu diininke anganni gatisinonke. Xa kayinni Daawiti Abeseloomi xooqe gobba agure fule no."
2Samuel19:10 Moohisi'noommohu Abeseloomi olu giddo reyino; xa moote Daawiti marre mayira diabbinanni?» yii.
2Samuel19:11 Moote Daawiti Qeesoota Saadooqinna Abiyaataari soye, Yihudu geerrira, « ‹Israeelete manni coyi'rinore afoommona, moote mootimmate minira qolate mayira gede'nitinanni?"
2Samuel19:12 Ki'ne isira difiixasiiti? Mundeesinna maalasi diikkitinoonni? Iso qae qolate mayira gede'nitinanniyya?› yiiyye» yiinsa.
2Samuel19:13 Qole Amaasarano, « ‹Ati anera maala'yaati. Kunni ka'ira Iyoaabi darga olanto'ya hajajaancho assoommohe. Konne coye wonsha hoogummohero Maganu afoe!› yiino yitine kulle» yii."
2Samuel19:14 Daawiti coyi'rino coyi Yihudu manni baalunku wodana mitto asse isi widira qoli. Insano mootenniwa manna sokke, olantosi baalante ledo galagale daanno gede assitu."
2Samuel19:15 Mooteno galagale hige Yordaanoosi Wayi geeshsha dayi. Yihudu mannino dukkise Yordaanoosi Waa fushshara balaxe Galgalaho xaadi.
2Samuel19:16 Hakko mereeronni Bahuriimi gobbahu Geera beetti Biiniyaamichu Shimii Yihudu manni ledo Daawiti haa'rara rahe dirri.
2Samuel19:17 Isi ledo 1,000 Biiniyaamooti no. Saaooli mini soqqamaanchi Siibano 15 oososinna 200 soqqamaanosi ledo no."
2Samuel19:18 Insano mootenna hoodesi noo manna dukkisse fushshatenna moote hasi'rannore baala assate Yordaanoosi Waa widoonni fultu. Moote Daawiti Yordaanoosi Waa fulara kae hee'reenna Geeri beetti Shimii albasiinni diriire uwi.
2Samuel19:19 Mooteteno, «Mooticha'ya ballo, soro'ya kiirtootie. Ati moote mootichi'ya Yerusaalametenni fulitto barra ani soqqamaanchikki assoommo so'ro agurie; wodanikkirano wodhitooti."
2Samuel19:20 Ani soqqamaanchikki sao assoommota afe, kune techo aliyye ga're Israeelennita baala balaxe dayommo. Ate moote mooticha'yano haa'rammora dayommo» yii."
2Samuel19:21 Tseruya iltinohu Abisa kayinni, «Shimi""i Kaaliiqi buurinoha xonino daafira reya hasiissannosi» yee coyi'ri."
2Samuel19:22 Daawiti qole, «Ki'ne Tseruya ooso, ane coyi giddora mayira e'inanni? Anera qarra abbitinaera hasidhinoonninso? Kune xa Israeelete moote aneeti. Techo Israeelete giddonni ayino reya dihasiissanno» yii."
2Samuel19:23 Mooteno Shimii, «Mittoreno di""ikkatto» yee xaarisi."
2Samuel19:24 Saaooli beetti beetti Memfebosteno moote haa'rara shiqi. Moote fule ha'rihunni kayise galagale keerunni higi barri geeshsha lekka dihayishshi'rino; ereedano diharansi'rino; imaanano dihayishshi'rino.
2Samuel19:25 Yerusaalametenni kae mootenniwa iillita moote, «Memfeboste, ane ledo ha'ra mayira giwitto?» yee xa'misi."
2Samuel19:26 Isino qole, «Moote mooticha'ya, afittonte gede ani naafichaho. Ate ledo ha'rammora yee soqqamaancho'ya, ‹Gaango koorie› yoommohu giwe ha'rinoe."
2Samuel19:27 Ate moote'ya albaanni beebbatenni su'ma'ya hunino. Ati moote mootichi'ya Maganu sokkaanchi gedee egennaamo ikkootto daafira atera lawinohere assi.
2Samuel19:28 Anni'ya mini manni baalu reya hasiissannoho. Ati kayinni ane ledokki sagale iteemmoha assoottoe. Kawiinni sae xa'mi'reemmori dino» yii.
2Samuel19:29 Mooteno, «Ani afoommona lowore coyidhooti. Atinna Siiba loosi'nannita Saaooli baatto beeqqitinanni gede assoommo» yiisi."
2Samuel19:30 Memfebosteno mootete, «Anera ati keerunni higa calla ikkitinoena, baatto Siiba gudise adhona» yii."
2Samuel19:31 Galeaadichu Barzilayi Roogiliiminni daye moote dukkise Yordaanoosi Waa fuli.
2Samuel19:32 Barzilayi 80 diri geerchooti. Lowo geeshsha dureessa ikkino daafira, moote Daawiti Mahinayimi noo waro sagale shiqishanni towatinosi."
2Samuel19:33 Mooteno Barzilayi, «Ane ledo Yerusaalame hadheenna towateemmohena kai» yiisi."
2Samuel19:34 Barzilayi kayinni, «Kunni diri'yanni ate mootete ledo Yerusaalame ma assammora ha'reemmo?"
2Samuel19:35 Ani kune 80 diri geerchooti. Anera xa diniqannoeri dino. Iteemmorinna ageemmori nafa nyammi diyaannoe. Macca'ya sirbitannori huuro nafa badde diaffanno. Hakkiira ha'rummoro ateralla duha ikkeemmo.
2Samuel19:36 Ani Yordaanoosi fule ledokki shiima doogo calla ha'reemmo. Anera kageeshshi geeshsha qarrantooti.
2Samuel19:37 Hakkunni gedensaanni galagale qae'ya hige, mannu aalo ikkummorono anni'yanna ama'ya waammawa madaarroena agurie. Beetti'ya Kimihaami ledokki ha'reenna halchoottore isira assisi» yii."
2Samuel19:38 Mooteno, «Kimihaami ledo'ya ha'ranno; ati halchoottore baala isira asseemmosi. Hasi'rattore baala aterano wonsheemmohe» yiisi."
2Samuel19:39 Hakkunni gedensaanni Daawitinna ledosi noo manni baalu Yordaanoosi fuli. Mooteno Barzilayi sunqisihunna maassi'risihu gedensaanni qaesi ha'ranno gede agurisi.
2Samuel19:40 Moote Yihudu baalunnitinna aliyye Israeeleti daratu olanto dukkisseenna Yordaanoosi fulihu gedensaanni, Galgala mari. Kimihaamino isi ledo no."
2Samuel19:41 Hakkawoyintenni Israeelete manni baalunku moote noowa kae daye, «Moote, roduuwinke Yihudu manni ate, maatekkinna ledokki noo manna Yordaanoosi fushshi woyite mayira maaxinke?» yitu."
2Samuel19:42 Yihudu manni daware, «Hatto assinoommohu moote ninkera gamba yiinoha ikkino daafiraatillana mayira hanqitinanni? Isi ninkera sagale di""itisinonke; uyinonkerino dino» yii."
2Samuel19:43 Israeelete manni qole, «Isi ki'nera gamba yiinoha nafa ikkiro, 10 ga're ikkinoommo daafira gashshootisi roore ninke la""anno. Ki'ne ninke mayira mishshinanninke? Moote qolate balanxe coyi'noommori dininkeeti?» yii. Ikkollana, Israeelete manninni roore Yihudu manni Daawiti uminsaha assi'rate heewisami."
2Samuel20:1 Hakko Galgalaho mittu Saaba yinannihu yawaawulu manchi no. Annisi Bikiriiti; ilamasi Biiniyaami ga'reeti. Saaba, «Daawiti ledo noonkeri dino. Isseyi beetti ledo mayi xaadi noonke? Israeelete manni baalunku mini'nera higge!» yaanni buudu xurumba ufuufi."
2Samuel20:2 Israeelete manni baalunku Daawiti agure Bikiri beetti Saaba hoode ha'ri. Yihudu manni kayinni Yordaanoosinni kayise Yerusaalame iilla geeshsha mootensa hoode ha'ri.
2Samuel20:3 Daawitino Yerusaalame minisira dayi. Mootete mine agarara wore ha'rinore tonnenta irkote meentosi agaraanchisi anga wori; hasiisannonsare uyinanninsa gede hajaji. Ikkollana insa ledo dixaadino. Insano reya geeshsha mininni fulannokkiha gunnimmatenni hee'ri.
2Samuel20:4 Hakkunni gedensaanni moote Amaasara, «Kunni 3 barri giddo Yihudu manni baalu gamba yee anewa daanno gede assi; atino gattootina amo» yiisi."
2Samuel20:5 Amaasano Yihudu manna baala woshshara ha'ri. Ikkollana moote yiino barrinni dihigino.
2Samuel20:6 Daawiti Abisa, «Kune Bikiri beetti Saaba Abeseloominni roore gawajjankeraati. Qiinshoonni katamma e""e amade angankenni luxuphannokki gede olanto'ya anga adhite marte faana gani» yiisi."
2Samuel20:7 Kunnira Abisa Iyoaabi olanto, mootete muli agaraasinenna wole egennantino olanto gamba assi're, Yerusaalametenni fule Saaba faana gani."
2Samuel20:8 Gebaooni noohuwa lowo kinchiwa iillitu yannara, Amaasa insa ledo xaadara dayi. Iyoaabino olu imaana uddi're, bise kou giddo wore qodhe olaho qixxaawe no. Alba hige ha'ranni hee'reenna bisesi kou giddonni fulte ubbu."
2Samuel20:9 Iyoaabi Amaasa, «Rodoo'ya keere nootto?» yee, sunqannoha lawe qiniiticho anganni ereedasi amadi."
2Samuel20:10 Amaasa kayinni Iyoaabi anga bise adhe noota afinokki daafira diqorophino. Kunnira, Iyoaabi godowasi qase hellee duni; mitte qasanni reyino daafira layinkimeeshsho diledino. Hakkunni gedensaanni Iyoaabinna rodiisi Abisa Saaba faana gantu."
2Samuel20:11 Iyoaabi olanto giddonni mittu Amaasa reeshshi mule uurre, «Iyoaabi mannino Daawitihuno Iyoaabi hoode ha'ro» yaanni lallawi."
2Samuel20:12 Amaasa reeshshi mundeetenni dana bae doogote mereero diriire no. Hakku manchino olanto baala uurrite la'anna afe, doogote aaninni goshooshe hoole loosu giddora eesse aanaho uddano diwi."
2Samuel20:13 Reeshshu doogote aaninni ho'lihu gedensaanni, olanto baala Saaba faana gantara Iyoaabi hoode hadhu."
2Samuel20:14 Saaba kayinni Israeelete ga're baala sae ha're Abeeli-Beeti-Maaka yinanni katama iilli. Bikiri ayidde ikkino manni baalu gamba yee Saaba hoode katama ei.
2Samuel20:15 Iyoaabi olanto Saaba hakko noota affe, marte katama doyissite amaddu. Gobbaanni qolte huxxaho aanchite bushsha duunte dirima seekkituhu gedensaanni huxxa gante dhoosa hanaffu."
2Samuel20:16 Hakko katamira heedhannoti mitte egennaame mancho huxxu aana uurrite qoonqose naggi assite, «Hanni mitte higgine macciishshe! Kuleemmasiri noona Iyoaabino woshshe""e» yitu."
2Samuel20:17 Iyoaabino kae isewa mari. Iseno, «Iyoaabi yinannihu ateetini?» yite xa'mitusi. Isino, «Ee aneeti» yee dawarise. Iseno, «Mooticha'ya hanni ani soqqamaanchokki kuleemmahere macciishshie» yitusi. Isino, «Maahoyye macciishsheemmona kuliexa» yiise."
2Samuel20:18 Iseno, «Bi're albi yannara, ‹Xa'mo'nera dawaro afi'rate Abeeli Katama hadhe› yinanni. Mannuno yinoonni gede assanno."
2Samuel20:19 Kuni kataminke wo'munku katamira aliidiho; Israeelete giddo keeraanchimmanna halaalu wo'mino katami konneeti. Ati konne katama diigate mayira heditto? Kaaliiqiricho hunate mayira hasi'ritto?» yitusi.
2Samuel20:20 Iyoaabino, «Ani katama'ne didiigeemmo! Horonta dihuneemmo!"
2Samuel20:21 Ninke hedo konne katama diigate ikkikkinni, Ilaalaame Efireemi gobbahu Bikiri beetti Saaba, Moote Daawiti aana busha malino daafira iso hanseetina, ki'ne isolla sayissine uyitiniero, katama'ne agure ha'reemmo» yee dawarise. Manchono Iyoaabira, «Umosi murre kinchu huxxi aanaanni qolle tungeemmohena agari» yitusi."
2Samuel20:22 Tenne hedono haadhe mannunniwa martu. Mannuno yitinota macciishshe Saaba umo mure huxxu aanaanni qole Iyoaabira tugi. Iyoaabino mannu katama agure higanno gede buudu xurumba ufuufi. Mannu baalunku katamunni agure hige, qae qaesi ha'ri. Iyoaabino mootenniwa Yerusaalame higi."
2Samuel20:23 Iyoaabi Israeelete olanto baalate hajajaancho ikkita, Yoodahe beetti Beenaya kayinni Daawitira gamba yitino agaraasinera roorricha ikki."
2Samuel20:24 Adooniraamino wolqatenni loosiinsannirira hajajaancho ikki. Ahiluudi beetti Iyosaafiixino dhagge borreessannoho.
2Samuel20:25 Suusano gashshootu mini borreessaanchooti. Saadooqinna Abiyaataarino qeesootaho.
2Samuel20:26 Hattonni Iyaiiri Katami mancho ikkinohu Iiri qole Daawiti qeesooti giddonni mittoho.
2Samuel21:1 Daawiti gashshe noo yannara, 3 diro wo'ma gobbate aana jawaata hude ubbu. Daawitino tenne hajara Magano mala xa'mi'ri. Maganuno, «Saaoolinna minisi manni Gebaooni manna shiinohura sao minesi no» yii."
2Samuel21:2 Mooteno Gebaooni manna woshshi. (Insa Amooraawootuwiinni baxxite gattinoreeti ikkinnina Israeelete manni ga're diikkitino. Israeelete manni kaa'lansara xaarino; Saaooli kayinni Israeeletenna Yihudu mannira giwisi're gudansara kaino.)
2Samuel21:3 Daawitino, «Kaaliiqi doodhino manna maassidhinanni gede maricho asso'ne? Kunni albaanni assinoonni'ne beebbara maricho asso'ne?» yee xa'minsa."
2Samuel21:4 Insano, «Ninkera Saaoolinna maatesi ledo noonke gibbo birrunna culkunni gundannita di""ikkitino. Israeelete ga're giddonni ninke mittono shinammora dihasi'noommo» yitusi. Daawitino, «Maahoyye, ma""assammo'nera hasidhinanniyya?» yiinsa."
2Samuel21:5 Insano mootete, «Saaooli ninke giddonni mittu nafa tenne Israeelete gobbara mittowano hee'rannokki gede hunankera hedino."
2Samuel21:6 Kunnira, Saaooli ilama ikkitinore 7 labballo uyinke. Ninkeno insa massine Kaaliiqi doorino mootera Saaooli gobbara Gibia Kaaliiqi albaanni sunteemmo» yitusi. Mooteno, «Maahoyye eemmo'ne» yii."
2Samuel21:7 Ikkollana moote Saaooli beetti Yoonaataani ledo Kaaliiqi albaanni eino gondoori daafira, Yoonaataani beetto Memfeboste sayise diuyino."
2Samuel21:8 Aya beetto Ritsifa Saaoolira iltinore lamenka labballi ooso Armooninna Memfeboste haa're, Saaooli beetto Meraabi Meholani ilama ikkinohura Barzilayi beettira Adirieelira iltinore 5 labballi ooso lede haa'ri."
2Samuel21:9 Daawiti insa sayise Gebaooni mannira uyi. Gebaooni mannino insa haa're masse Kaaliiqi albaanni ilaalu aana suti; lamalunku mitteenni reyitu. Insa shinoonnihu gide gamba assinanni aganira hayixe murranni yannaraati.
2Samuel21:10 Hakkunni gedensaanni Saaooliti irkote galte Aya beetto Ritsifa xiddu imaana kinchu aana kadhite oosote reeshshi noowa marte ofoltu; arrinni kayisse hawadi geeshsha hakkiicho keeshshitu. Reeshsha barra cea, hashsha moyichu itannokki gede seekkite agartu."
2Samuel21:11 Daawiti Saaooliti irkote galte Ritsifa assitinore macciishshe,"
2Samuel21:12 Yabiisi manni hee'rannowa Geleaadi gobba mare Saaoolinna beettisi Yoonaataani miqqa haa'ri. (Tenne miqqa alba Yabiisi manni Filisxeemootu Saaooli Gilboa shite suttinowiinni Beeteshaani Gudumaalinni maaxante haadhino.)
2Samuel21:13 Daawitino Saaoolitanna beettisi Yoonaataani miqqa haa'rihu gedensaanni lamalanka sutame noo manni reeshsha mittowa gamba assi.
2Samuel21:14 Hakkunni gedensaanni Saaoolitanna beettisi Yoonaataani miqqa haa'ne ha'ne moote hajajino garinni Biiniyaami gobbara Seelai yinanniwa Saaooli anni Qiisi waammara madaarri. Kuni baalu ikkihu gedensaanni, mannu gobbansa daafira huucci'rino huuccatto Maganu macciishshi."
2Samuel21:15 Filisxeemetenna Israeelete mereero kainohu wolu olino no. Kunnira, Daawitinna ledosi manni hadhe Filisxeemoota qassu. Kunni oli giddo Daawiti daafuru amadisi."
2Samuel21:16 Rayimi ga'rehu Yushibibenoobi yinannihu mittu haxiriggu manchi 3 kiilonna darate keentanno camonni seekkinoonnita haaro urde amaxxe daye Daawiti shaara hedi.
2Samuel21:17 Ikkollona Tseruya beetti Abisi Daawiti kaa'lara daye noo daafira, hakkonne haxirigga Filisxeemicha shii. Hakkunni gedensaanni ledosi noo manni Daawiti, «Ati Israeelete manni hexxannohehona, ninke ate hoongammora hasi'neemmokki daafira layinkimeeshsho ninke ledo olaho fultooti» yiisi."
2Samuel21:18 Hakkunni gedensaanni Goobi yinanni darga Filisxeemete ledo wole ola olantu. Hatte yannara, Hushi qachihu Sibekayi Saafi yinanniha haxirigga mancho shii."
2Samuel21:19 Qoleno Goobi yinanniwa Filisxeemete ledo wolu oli kai. Hatte yannara, Beetelihemete ilaminohu Yaiiri beetti Elihanaani, Gaati ilama ikkinoha wenenchu geeshshi daabbira worroonni urde amaxxinoha wole Gooliyaadi yinanni Filisxeemicha shii."
2Samuel21:20 Hakkunni gedensaanni Gaati xaano wolu oli kai. Hakkiicho ola baxannohu mittu agoodaamu manchi no. Kunni manchira angasiranna lekkasira lee lee mitteenni lemiina shoole qubbe noosi. Ilaminohuno Refayimi ga're giddooti.
2Samuel21:21 Kuni manchi Israeelete manna mishe arrassino. Ikkollana iso Daawiti rodii Saami beetti Yoonaataani shiino.
2Samuel21:22 Kuni shoolunku manni Gaati haxiriggootaati. Insa baalanka Daawitinna olantosi shitino.
2Samuel22:1 Maganu Daawiti Saaoolinna wolu diini baalu anganni gatisinosihura, Kaaliiqira kunninni aante noo faarso faarsino:"
2Samuel22:2 Kaaliiqi golo'yaati; jawaata qiisho'yaatinna gatisaancho'yaati.
2Samuel22:3 Maganu golo'ya ikkinoehura, isi ledo keerunni hee'reemmo; wonqo'ya ikke gargarannoe. Hale'ya ikke keerunni worannoe; isi gatisaancho'ya ikkinohura, shettotenni fushshannoe."
2Samuel22:4 Galatu hasiisannosiha Kaaliiqa woshshi'reemmo; isino diinna'yawiinni gatisannoe.
2Samuel22:5 Reyote dambali doyissie; baote lolahino egemmie.
2Samuel22:6 Jeennaatu siiwo aanaho xaaxantue; reyote woshshaadono amaddue.
2Samuel22:7 Qarru iillie yannara Kaaliiqa woshshi'roommo; kaa'laera Magani'yawa hige raaroommo; Isino Qullaawu Minisira hee're, qoonqo'ya macciishshino; raare'yano isiwa iillitino."
2Samuel22:8 Maganu hanqeenna baatto huxidhe shafantu; gordu safono milli yitu.
2Samuel22:9 Sanosinni hanqu wiliile fultu; afiisinnino ittanno giiranna buwanno kashili fuli.
2Samuel22:10 Gordo dare baattote aanira dirri; kolishshu gomichi lekkasira woroonni no.
2Samuel22:11 Kirubeeli aana ofolle buuwi; bubbete qooli aana ofolle leelli.
2Samuel22:12 Kolishsho gomicho dukko assi'ri; qooxeessisira noo dukkonna, xeena amadinohu du'mu gomichi doyissisi."
2Samuel22:13 Albasiinni noo beleqinni, buwanno kashili fuli."
2Samuel22:14 Kaaliiqi gordoho hee're beleqi; Wo'munkura Aliidi Magani hirbasi macciishshiishi.
2Samuel22:15 Digaanunni worbicho kaachishi; baarigaarrasino billaallisi; banqote beleqinni shorrinsa.
2Samuel22:16 Kaaliiqi baarigaarrasi rufita, sanosi giddonni fulino foorarinni ufita, baaru hundi leelli; baattote hundino reqecci yii."
2Samuel22:17 Kaaliiqi iima hee're angasi diriirse haarie; wayi diime giddonni fushshie.
2Samuel22:18 Lowo geeshsha wolqissinoe baarigaarrawiinninna, gibbannoeri baalunkuwiinni gatisie."
2Samuel22:19 Qarramummo barra aana'ya ka'ue; Kaaliiqi kayinni irko'ya ikkinoe.
2Samuel22:20 Baxinoe daafira qarru giddonni fushshe, faffote darga masse worinoe."
2Samuel22:21 Kaaliiqi halaalaanchimma'ya garinni uyinoe; wodani'ya keeraanchimma garinni maassi'rinoe.
2Samuel22:22 Kaaliiqi seerano agadhoommo; bunshe loosate yee Magani'yara badhe diwodhoommo.
2Samuel22:23 Hajajosi baala alba'yaanni no; wogasiwiinnino difafoommo.
2Samuel22:24 Isi albaanni sao diassoommo; cubbono qorophoommo.
2Samuel22:25 Kaaliiqi halaalaanchimma'yanna, keeraanchimma'ya garinni daware aannoe."
2Samuel22:26 Kaaliiqa, ammanaminohehura ati ammanamoottoho; taashshanno manchira ati taashshattoho."
2Samuel22:27 Suwashshu manchira suwatto; shokkashshu manchira kayinni gara giwatto.
2Samuel22:28 Umonsa heeshshi assitinore gatisatto; heeshshi assitansara illekki boonaleeyye la'anno.
2Samuel22:29 Kaaliiqa, ati anera caabbicho'yaati; Kaaliiqa'ya ati, tunsicho'ya xawisatto."
2Samuel22:30 Ate wolqanni baarigaarra'ya qeeleemmo; ate Magani'yanni qiishonsa giddora kubbe eeemmo.
2Samuel22:31 Magani'ya doogo guutate! Kaaliiqi qaali ximbiiwaminoho; hexxitannosirira baalaho isi wonqote.
2Samuel22:32 Kaaliiqa agurranna wolu Magani dino; Maganinke callu irkonkeeti.
2Samuel22:33 Wolqa aannoehunna, doogo'ya keerunnita assannoehu Maganoho."
2Samuel22:34 Lekka'ya geedimunnite gede kaajjishannoe; gaarrate aana wodani gede qaafisannoehu isooti.
2Samuel22:35 Anga'yara ola rosiisino; camote digaana bedeedate cigile'ya kaajjishino.
2Samuel22:36 Gargadhinannita wonqokki oottoe; towanyokkino jawa assitinoe.
2Samuel22:37 Qaafo'ya halashshoottoe daafira, shalaqe diuwoommo."
2Samuel22:38 Baarigaarra'ya shorre amade cancanoommo; insa gudummokkinni agure badhera dihigoommo.
2Samuel22:39 Layinkimeeshsho ka'annokki gede asse ganoommo; insano qeelante lekka'ya hunda ubbino.
2Samuel22:40 Olaho wolqa oottoe; gawajjitannoere lekka'yara woroonni karootto.
2Samuel22:41 Diinna'ya badheegge xooqqanno gede assootto; gibbannoereno gudoommo.
2Samuel22:42 Raartanno; kaa'lannonsaha kayinni diafidhanno; Kaaliiqiwa higge raartino; isi kayinni didawarannonsa.
2Samuel22:43 Bukote gede asse maniisseemmonsa; doogote sabbi gede asse lilleemmonsa.
2Samuel22:44 Haxawarru manni'yawiinni gatisattoe; dagate umo assoottoe; egennoommokki gosano gashshantannoe.
2Samuel22:45 Wole gobba manni ayirrinye aannoe; anere macciishshanni hee'renni hajajamannoe.
2Samuel22:46 Insa wolqa hooggu; ri'inowiinni huxidhanni fultu.
2Samuel22:47 Kaaliiqi heeshshonniho; gatisannoehu golo'ya ikkino Magani galatamo; gatisinoe Magani ayirro.
2Samuel22:48 Rabba qolannoe Magani, daga ane anga galtanno gede assanno."
2Samuel22:49 Diinna'ya anganni gatisse fushshattoehu ateeti; gawajjitannoerira iimaanni qoloottoe; kaajjadu manni anganni gatisoottoe.
2Samuel22:50 Kunni daafira Kaaliiqa, ate dagate mereero galaxxeemmohe; su'makkino faarsotenni guwiseemmo."
2Samuel22:51 Moohisinosihura jawa qeelle aanno; buurinoha bagamannokki baxillinni baxannosi; Daawitinna sirchosino hakko baxillinni baxannonsa.
2Samuel23:1 Kaaliiqi rooriidiha assinohu, Yaiqoobi Magani moote ikkanno gede buurinohu, Israeelete manni mereero dancha faarso faarsannohu Isseyi beetti Daawiti coyi'rinohu goofimarchu coyi konneeti:"
2Samuel23:2 Kaaliiqi Ayyaani ane widoonni hige coyi'rino; qaalisino afii'yara no.
2Samuel23:3 Israeelete Magani coyi'rinoe; Israeelete goli anera, «Ane Magano waajjatenni taashshe gashshanno moote,"
2Samuel23:4 gomichu nookki arrishsho soodote gedeeho; baatto hayisso fushshitanno gede assitara, xeenu gedensaanni fultanno arrishsho gedeeho» yiie."
2Samuel23:5 «Ane ledo hegere gondooro eino daafira, ba""annokki namoomanna, soorrantannokki hexxo aannoe. Halaalinta Kaaliiqi sircho'ya kunni garinni maassi'ranno; tini anera halcho'yaati; qeelle'yano iseeti; Maganuno addinta konne coye wonshannoe."
2Samuel23:6 Bushuullu kayinni, tunge agurroonni uti gedeereeti; ayino mulla anganni diamadannoreeti."
2Samuel23:7 Konne uta amadannohu, siwiilu uduunninna amaxxote daabbinni gamba asse, hakko hee'reennanni co'o asse giiranno» yii."
2Samuel23:8 Maccare ikkitinorihu Daawiti olanto su'mi kunninni aane no: Umihu, Tahikimi ilama ikkinohu Yosheebi-Bashebeeti. Isi, sasunku qara macca gaaddora albisaho. Kuni manchi olunniwa amaxxotenni 800 manna mitte hige shiino."
2Samuel23:9 Kuri sasunku wolqaataammi giddonni layinkihu Ahoohi ga'rehu Doodo beetti Aliaazaariiti. Mitto barra isinna Daawiti olaho qixxaabbe noo Filisxeemoota qarrissino. Israeelete manni badhe hige xooqita,"
2Samuel23:10 Aliaazaari kayinni uurre angasi bisete ledo qa'mita geeshsha Filisxeeme shee gudi. Hakko barra Kaaliiqi lowo qeelle abbino. Olu uurrihu gedensaanni Israeelete manni xooqinowiinni galagale hige reeshshu aaninni olu uduunne mulqi'ri.
2Samuel23:11 Sasunku wolqaataammi giddonni sayikkihu kayinni Harari ga'rehu maccahu Aage beetti Saamiiti. Mitto barra Filisxeemootu missira winxanni baattora Leehi yinanniwa gamba yite no; Israeelete mannino Filisxeemete albinni xooqi.
2Samuel23:12 Saami kayinni hakko uurre, Filisxeemete ledo olami; hakko barrano Kaaliiqi lowo qeelle abbino."
2Samuel23:13 Gide gamba assinanni yanna rakke heedheenna 30 wolqaataammi giddonni 3 Daawiti noowa Adulaami Goda dirritu. Hatte yannara, Filisxeemete olanto giddonni shiimu manni Refayimi Lagichira ofolle no."
2Samuel23:14 Daawiti qiinshoonni gaari aana hee'reenna, Filisxeemete olanto giddonni mitte gaamo Beeteliheme amaddu."
2Samuel23:15 Daawiti gobbasi sinsinnaawe, «Beetelihemete huxxi waalchi mule noo buichonni waa abbe hayikkisannoeha maminni afi'ro ikka?» yii."
2Samuel23:16 Kunnira sasunku maccari wolqaataammu olanto Filisxeemete ollaa tayisse sa'e buichote giddonni waa hinkiilte Daawitira abbitusi; isi kayinni agara dihasi'rino. Ikkollana Kaaliiqira kakkalo ikkanno gede dunihu gedensaanni,"
2Samuel23:17 «Kaaliiqa'ya, konne waa agammora didandoommo; anera konne waa aga, lubbonsa hunte hadhino wolqaataammi mundee agate yaate» yee waa aga giwi. Kunni aleenni ikkino coyi kuri sasunku bareedda assitinoho."
2Samuel23:18 Tseruya iltino ooso Iyoaabiitinna Abisaati. Abisa kuri sajjuunku olantora roorrichaho. Isino urdetenni 300 manni ledo olame baalanka shee gude, hakkuri sasunku wolqaataammi gede maccaha ikki."
2Samuel23:19 Sajjuunku giddo lowo geeshsha maccaha ikkino daafira insara roorricha ikkino. Ikkollana, hakkuri sasu wolqaataammi geeshsha di""ikkino."
2Samuel23:20 Wolu bareedi qole, Qabitsieeli gobbahu Yoodahe beetti Beenayaati. Isino egennantinore 2 Moaabi olanto calla ikkikkinni, bullaame kaade dirritanni heedheenna fule balete giddora e""e, doobbiicho shee bareendesi leellishino."
2Samuel23:21 Qoleno mittu Gibitsete manchi amaxxo anga adhe hee'reennanni, Beenaya kayinni siqqo amaxxe mare angasinni amaxxo qiqqishe haa're mancho hatte amaxxonni qase shiino."
2Samuel23:22 Wolootu sasunku wolqaataammi assitinonte gede Beenaya leellishino bareende tenneeti.
2Samuel23:23 Isi sajjuunku wolqaataammi giddo egennaminoha ikkirono, hakkuri sasunku bareedi geeshsha di""ikkino. Daawitino iso agaraanosira roorricha asse wodhi."
2Samuel24:1 Kaaliiqi galagale Israeelete mannira hanqino daafira, Daawiti kakkayise qarru iillannonsa gede, «Marte Israeelenna Yihudu manna kiiri» yii."
2Samuel24:2 Kunnira Daawiti olu roorrichira Iyoaabira, «Ledokki noore olu hajajaano haadhe marte gobbate qaccenni qaccete geeshsha baalanta ga're iillite, Israeelete manni mageeshsha ikkinoro afate hasi'roommo daafira kiiri» yiisi."
2Samuel24:3 Iyoaabi kayinni, «Moote'ya, Maganikki Kaaliiqi Israeelete olanto kunninni xibbe ero assanna la""atto gede dirokki seedisohe. Ikkollana moote'ya ballo, konne coye mayira heditto?» yii."
2Samuel24:4 Moote kayinni Iyoaabiranna olantote hajajaanora yiinore wonshitanno gede qarrisinonsa daafira, Israeelete manna kiirtara albisinni fulte hadhu."
2Samuel24:5 Yordaanoosi Waa fulte Gaadi gobbara noo lagichi mereero Aroeeri Katamira wodiidoonni shiima yanna keeshshitu. Hakkiinni ka'e, aliyye widoonni higge Yaizeeri Katama martu."
2Samuel24:6 Qolteno Geleaadinna Hitootu heedhannowa Qaadesi marte iillitu. Hakkiinnino Daani gaangaabbe Sidoona iillitu.
2Samuel24:7 Hakkiichinnino ka'e wodiidi ragaanni qiinshoonniha Xiroosi Katamanna qolteno Hiwootunna Kanaaanootu katamma baala iillitu. Goofimarchohono Yihudaho wodiidoonni Bersaabehi martu.
2Samuel24:8 Kunni garinni gobba baala doyituhu gedensaanni, honsu aganinna lemuu barrinni Yerusaalame higgu."
2Samuel24:9 Iyoaabi Israeelete 800,000, Yihudaho 500,000 ola dandaanno manni noota mootete kuli."
2Samuel24:10 Daawiti kayinni mannu kiiro afihu gedensaanni wodanunni yaade Magano, «Ani konne coye assa'yanni lowo cubbo loosoommo. Magano'ya ballo, ani borojjichikki assoommoha konne gowwimmate coye agurattoe gede huucci'reemmohe» yii."
2Samuel24:11 Kaaliiqi Daawiti himanaancho Gaadi soye, «Marte Daawiti, ‹Kuneeti doodhattora 3 coye eemmohena mitto doodhi; anino ati doodhootto coye calla wonsheemmohe› yiino» yite kulisi yii. Daawiti goxinowiinni soodo gute kae hee'reenna,"
2Samuel24:12 
2Samuel24:13 Gaadi daye Kaaliiqi yiinosire kulanni, «Gobbakkira 3 diri hude ubbannotanso, woy 3 agana diinu shorrannohetanso, woy 3 barri qoomami dirrannota doodhatto? Hanni wodanikkinni malte ka'e, Kaaliiqira kuleemmo gede doodhoottoha kulie» yiisi."
2Samuel24:14 Daawitino Gaadira, «Kuneeti ani addinta shetoommo. Ikkollana mannu angara eammontenni Kaaliiqi maarannoha ikkino daafira isi qorichishiero woyyate» yee dawari."
2Samuel24:15 Kunnira Kaaliiqi hakko barrinni kayise hedino yanna wo'mita geeshsha Israeelete baattora lowo dhibba dirrisi. Gobbate qaccenni qaccete geeshsha hee'rannohu 70,000 Israeelete manni reyi."
2Samuel24:16 Kaaliiqi Sokkaasinchi Yerusaalame hunara angasi diriirsi yannara, Kaaliiqi mannaho abbino qoricha uurrisara hede, manna gudanni noo sokkaasincho, «Xaate ikkinona aguri» yii. Hatte yannara sokkaasinchu Yabuusichu Oorina ayiddummera uurre no."
2Samuel24:17 Daawitino manna qoomanni noo sokkaasincho afe Kaaliiqa, «Sao anete; so'roommohuno aneeti. Kuni manni beebbaataamoho. Hanqikki kunni manni aana dirrantenni anenna mini'ya manni aana dirrona» yii."
2Samuel24:18 Hakko barra himanaanchu Gaadi Daawitiwa mare, «Marte Yabuusichu Oorina ayiddummera Kaaliiqira kakkalote darga seekki» yiisi."
2Samuel24:19 Daawitino Kaaliiqi yiinota macciishshe himanaanchu Gaadi kulinosi gede assi.
2Samuel24:20 Oorina eela qole laanni hee'reenna moote Daawitinna ledosi gashshaano isiwa higge dagganna afi. Isino heeshshi yee albunni baatto kise Daawiti keere haa'ri.
2Samuel24:21 Oorina qole, «Mooticha'ya, kawiira mayira dayitto?» yee xa'misi. Daawitino, «Kaaliiqi konne qoomama mannu aaninni hoolanno gede ayiddummekki hidhe Kaaliiqira kakkalote darga seekkammoraati» yiisi."
2Samuel24:22 Oorinano Daawitira, «Mooticha'ya, ayiddumme adhite hedootto garinni Kaaliiqira kakkalo shiqishi. Shilqinshanni kakkalora kune boottano no; giirateno qambarunna gide gannanni kuttano no."
2Samuel24:23 Maganikki Kaaliiqi kakkalokki adhannohe gede halchanni konne baala ate mootichi'yara oommo» yii.
2Samuel24:24 Moote Daawiti Oorinara, «Dee'ni, hatto di""ikkanno! Baatummohero ikkinnina calla diadheemmo. Calla adhoommore Kaaliiqira kakkalo asse dishiqisheemmo» yii. Hakkunni gedensaanni, Daawiti Oorina ayiddummenna boottasi 50 kinchu birrinni hidhi."
2Samuel24:25 Hakkiicho Kaaliiqira kakkalote darga seekke shilqonnitanna mittimmate kakkalo shiqishi. Kaaliiqino Daawiti huuccatto macciishshe, Israeelete manni aana dirrisino qoomama uurrisi."
1Kings1:1 Moote Daawiti lowo geeshsha geedhino daafira soqqamaanosi qiida hoolate uddano duuntinosi. Ikkollana qiida dihooltinosi.
1Kings1:2 Kunnira soqqamaasinesi, «Moote! Mulekki heedhe towattannoheta mitte seemo beetto hanse abbineenna ledokki galte qiida hooltannohe gede assinoyya?» yitu."
1Kings1:3 Hakkunni gedensaanni, Israeele baalate giddo xuma seemo beetto hassanni marte, Suneeminni Abishaagi yinanni beetto affe haadhe abbitusi."
1Kings1:4 Iseno lowo geeshsha xumate; mooteno ledosi heedhe towattusi. Ikkollana isi ise ledo siimu xaadooshshe diassino.
1Kings1:5 Hattenne yannara, Daawitira Hagiiti iltinohu Abeseloomi maa'ni Adooniyaasi annisi Daawiti ye'e yee egenninosikki daafira, «Mooheemmo» yee kai. Kunnira, faradi gaarenna farado, qoleno albaanni hadhannore 50 manna qixxeessi'ri. Isi dana lowo geeshsha xumaho."
1Kings1:6 
1Kings1:7 Konne coyeno Tseruya beetti Iyoaabinna qeesichu Abiyaataari ledo ma'lino. Insano hedosi garaho yite kaa'litusi.
1Kings1:8 Ikkollana qeesichu Saadooqi, Yoodahe beetti Beenaya, himanaanchu Naataani, Shimi""i, Reinna Daawitiri ayirraddu mootete mini agaraasine kayinni Adooniyaasi coye dikaa'litino."
1Kings1:9 Mitto barra Adooniyaasi, Ayini-Rogeeli yinanni buichowa Zoheleeti Kinchi mule ge'reewo, woraammanna harditino wodha gorre kakkali. Annisi ooso roduuwasi baalanna Yihudu roorroota baala kakkalote jilira dagganno gede woshshi."
1Kings1:10 Ikkollana rodoosi Selemooni, himanaancho Naataani, Beenayanna ayirradda agaraasine diwoshshino."
1Kings1:11 Hakkunni gedensaanni Naataani Selemooni amawa Bersaabehiwa mare, «Mootenke Daawiti afikkinni Hagiiti beetti Adooniyaasi umosi moote assi'rita afitta?"
1Kings1:12 Xa umikkitanna beettikki Selemooni lubbo gatisi'ratta gede ani mitto coye kuleemmohe.
1Kings1:13 Moote Daawitiwa marte, moote! ‹Beetti'ya Selemooni ate gedensaanni dargakki amadannota dicoyi'ritto? Adooniyaasi hiitto ikke moohiyya?› yite xa'mi."
1Kings1:14 Konne coye mootete hasaabbanni heedheenna anino ee coyi'ratta coyi adda ikkinota lede egensiiseemmo» yiise.
1Kings1:15 Bersaabehino moote Daawitira hasaabbara marte isi noowa e'u. Mooteno lowo geeshsha geedhe noo daafira, Suneemitte Abishaagi seekkite towattanni noosi."
1Kings1:16 Bersaabehino e'e umo heeshshi yite albasiinni guluphitu. Moote Daawitino, «Mayi mitiinsinohe?» yee xa'mise."
1Kings1:17 Iseno, «Moote'ya, ‹Ane gedensaanni beetti'ya Selemooni moohanno› yite Maganikki Kaaliiqi su'minni dixaarootto?"
1Kings1:18 Ikkollana kune ati afittokkinni Adooniyaasi moohino.
1Kings1:19 Kunnira lowo woraamma, harditino wodhanna ge'reewo kakkalino. Jilahono oosokki, qeesicha Abiyaataarinna olantokki roorricha Iyoaabi woshshino. Soqqamaanchokki Selemooni kayinni diwoshshino."
1Kings1:20 Moote Mooticha'ya, Israeelete manni baalu ate darga moohannoha kulattonsara agadhe no."
1Kings1:21 Hatto assa hoogittoro kayinni, ati noottokki waro anenna beetto'ya Selemooni haxawarroota assite kiirtannonke» yitusi."
1Kings1:22 Bersaabehi mootete ledo hasaabbanni heedheenna, himanaanchu Naataani mootete minira dayi."
1Kings1:23 Mooteteno Naataani dayinota kultusi. Naataanino mootenniwa ee umo heeshshi yee albunni baatto kise,"
1Kings1:24 «Moote mooticha'ya, Adooniyaasi ate darga moohanno gede egensiisoottoni?"
1Kings1:25 Kune techo Adooniyaasi lowo woraamma, harditino wodhanna ge'reewo gorre kakkalino. Jilahono oosokki, olantokki roorrootanna qeesicha Abiyaataari woshshino. Xa kune ittanninna agganni, ‹Moote Adooniyaasi seeda diro hee'ro!› yite weeddissanni no."
1Kings1:26 Ikkollana tenne giddoonni ane soqqamaanchokki, qeesicha Saadooqi, Yoodahe beetto Beenayanna soqqamaanchokki Selemooni diwoshshino."
1Kings1:27 Moote mootichi'ya, ledokki gashshaanora kulittokkinni Adooniyaasi ate darga moohanno gede assoottoni?» yee xa'mi."
1Kings1:28 Moote Daawitino, «Hanni galagalte daggona Bersaabehi woshshe!» yii. Iseno galagalte dagge albasiinni uurritu."
1Kings1:29 Isino, «Iillinoe qarri baalunkunni gatisinoehu Heeshshote Kaaliiqi su'minni xaareemmo."
1Kings1:30 Beettikki Selemooni ane darga amade moohannota Israeelete Magani Kaaliiqi su'minni xaaroommo coyi techo wo'mannota egensiiseemmohe» yiise.
1Kings1:31 Bersaabehino guluphite umo heeshshi yite albisenni baatto kisse, «Ati moote mootichi'ya Daawiti hegerera hee'ri!» yitu."
1Kings1:32 Hakkunni gedensaanni moote Daawiti qeesicha Saadooqi, himanaancho Naataaninna Beenaya woshshiishi. Insano e'e albasiinni uurritu."
1Kings1:33 Mooteno, «Mootimma'ya mine noo gashshaano ledo martine beetto'ya Selemooni gaangiicho'ya gulufeenna ki'ne dukkissine Giyooni Buichowa dirrisse."
1Kings1:34 Hakkunni gedensaanni qeesichu Saadooqinna himanaanchu Naataani buurte Israeelete moote assitosina. Buudu xurumbano ufuuffine naggi yitino qoonqonni, ‹Moote Selemooni seeda diro hee'ri!› yiiyye."
1Kings1:35 Ayirrinyunnihura barcimi'yara ofollara daanno woyite, ki'ne dukkissine abbe. Israeelenna Yihuda gashshanno gede dooroommosi daafira ane darga isi moohanno» yiinsa."
1Kings1:36 Beenaya, «Eewanni ati moote mootichi'ya yoottore Maganikki Kaaliiqi wonsho!"
1Kings1:37 Moote'ya, Kaaliiqi ate ledo hee'rinte gede Selemooni ledono hee'ro! Gashshootesino ate moote'ya yannanni roore jawaata asso!» yii."
1Kings1:38 Hakkunni gedensaanni Saadooqi, Naataani, Beenayanna mootenniri ayirradda agaraasine Selemooni mootete gaango gulufisiisse Giyooni Buichowa massitu."
1Kings1:39 Qeesichu Saadooqi, Qullaawu Dukkani giddonni buurranni zayite haa're Selemooni buuri. Mannuno buudu xurumba ufuufanni naggi yitino qoonqonni, «Moote Selemooni seeda diro hee'ri!» yii."
1Kings1:40 Galagalte Yerusaalame higgu woyiteno iso dukkisse suusulle ufuuffanninna lowo geeshsha hagiirrunni qeexaa'litanni baatto milli assitu.
1Kings1:41 Adooniyaasinna jilaho woshshi'rino manni jila guddara rakke heedhe mannu canco macciishshitu. Iyoaabino buudu xurumbi luulo macciishshe, «Kuni katamu giddo noo luuli mayinniho?» yee xa'mi."
1Kings1:42 Isino coyi're gudikkinni, qeesichu Abiyaataari beetti Yoonaataani dayi. Adooniyaasino, «Hanni amo ei! Ati dancha manchootina dancha duduwo abba dihoogattona» yii."
1Kings1:43 Yoonaataani Adooniyaasira, «Dancha duduwo diabboommo; ayirradu moote Daawiti Selemooni moohisino."
1Kings1:44 Dukkissannosi gedeno qeesicha Saadooqi, himanaancho Naataani, Beenayanna ayirradda mootete mini agaraasine soyino. Insano iso mootete gaangiicho gulufisiissino."
1Kings1:45 Saadooqinna Naataani, Giyooni Buicho mule massite buurte moohissinosi. Hakkunni gedensaanni mannu baalu hagiidhe ilillisanninna qeexaa'lanni katama higanni no; xa macciishshitinanni heedhinoonni luulino konneeti."
1Kings1:46 Kuneeti Selemooni moohe mootimmate barcimira ofollino.
1Kings1:47 Qoleno jajjabba gashshaano moote Daawitiwa shiqqe, ‹Maganikki Kaaliiqi Selemooni gashshoote atehunni roore maccahanna jawaata asso!› yitino. Mooteno daallasisira hee're Kaaliiqira kumbuule,"
1Kings1:48 ‹Techo ooso'ya giddonni mittu ane darga moohanno gede assinohunna konne coyeno laeemmo gede kaa'linoehu Israeelete Magani Kaaliiqi galatamo!› yiino» yee kulisi.
1Kings1:49 Adooniyaasi jilaho woshshino manni baalunku konne coye macciishshe lowo geeshsha waajje, mittu mittunni fule faro faro hige ha'ri."
1Kings1:50 Adooniyaasino Selemooni waajje Qullaawu Dukkani giddora ee kakkallanni uduunnichi aana noo buudda cu'mi're eeggo ei.
1Kings1:51 Selemoonira, «Kuneeti Adooniyaasi ate waajje, ‹Moote Selemooni ane soqqamaanchosi shaannoekki gede xaaroe› yaanni kakkalote uduunnichi buudda cu'mi're no» yine kullisi."
1Kings1:52 Moote Selemoonino, «Adooniyaasi ammanaminoha ikkiro dananchisi nafa dikisamanno; aanasi bunshe anfiro kayinni reyanno» yii."
1Kings1:53 Hakkunni gedensaanni Selemooni Adooniyaasi kakkallanni darginni haa're abbanno gede manna soyi. Adooniyaasino mootenniwa shiqe umo heeshshi yee galaxxi. Hakkunni gedensaanni moote, «Minikkira ha'ri!» yiisi."
1Kings2:1 Moote Daawiti reyanno yanna rakkuta beettosi Selemooni woshshe,"
1Kings2:2 «Kune ani mannu aalo ikkeemmoti yanna dagginona jawaati; manna ikki!
1Kings2:3 Maganikki Kaaliiqi assattora hasi'rannore baala seekkite afi. Hakkuno: Ha'ratto doogo baalate assi'rittori qinaannohe gede Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino seeranna hajajo, woganna halaale baala agadhate."
1Kings2:4 Konne coye wonshittoro Kaaliiqi, ‹Sirchikki qorophotenni hee'riro, wo'mu wodaninninna wo'ma lubbonni ane albaanni halaalunni qaafiro, sirchikki giddonni Israeelete moohannohu dihooganno› yee kulinoe coyi wo'manno."
1Kings2:5 «Tseruya beetti Iyoaabi ane yore Israeelete olanto roorroota Neeri beetto Abeneerinna Yeteeri beetto Amaasa assinota ati afootto. Alba olu waro shitino rabbara keeru yannara beebbatenni shiinotano habbooti; tenne mundeera xa'mamannohu isootina egenni.
1Kings2:6 Heedhannohe hayyonni assate hasiisannore assi; garunni reyara worte agurtooti.
1Kings2:7 «Rodiikki Abeseloomi shorrie waro towatinoe daafira, Geleaadichu Barzilayi ooso towatinsa; ate mine ittannori ledo heedhanno gede assinsa."
1Kings2:8 «Hawate hasiisannokkihu wolu coyino no: Biiniyaami gobbara Bahuriimi Katamira hee'rannohu Geeri beetti Shimii Mahinayimi Katama ha'rummo yannara busha xono xoninoe. Ikkollana Yordaanoosi Wayi eela anenni xaadeenna sheemmosikki gede Kaaliiqi su'minni xaaroommo.
1Kings2:9 Ati kayinni agurtootisi; noohe hayyonni assatto gara atinni afattona; garunni reyannokki gede atinni shii» yii.
1Kings2:10 Hakkunni gedensaanni Daawiti annuwasinte gede reenna Yerusaalamete Daawiti Katama yinannihura madaarrisi.
1Kings2:11 Daawiti Kebirooni 7 diro, Yerusaalamete 33 diro, mitteenni Israeelete 40 diro moohino."
1Kings2:12 Selemoonino annisi Daawiti darga amade moohi. Gashshootisino lowo geeshsha jawaata ikki.
1Kings2:13 Mitto barra, Adooniyaasi Selemooni amawa Bersaabehiwa mari. Iseno, «Anewa keerunkunni dayitto?» yite xa'mitusi. Isino, «Ee keerunkunnilla dayommona,"
1Kings2:14 kayinni shiima ate ledo hasaaweemmo haja nooe» yiise. Iseno, «Maahoyyena hasaawissiyya» yitusi."
1Kings2:15 Adooniyaasino, «Mooha haasiissannoehu ane ikkoommotanna konne coyeno Israeele baala hedde agarte noota ati afootta. Ikkollana Kaaliiqi yiinokki daafira anera aamantanno mootimma rodii'yara uyinoonni."
1Kings2:16 Xa kayinni mittu huucci'reemmohe coyi noona irraawissootie» yiise. Iseno, «Mitiimmakki maati?» yite xa'mitusi."
1Kings2:17 Adooniyaasino, «Moote Selemooni ati yoottata giwannokkita afoommona, Suneemitte Abishaagi galte ikkitannoe gede ooena xa'mie» yiise."
1Kings2:18 Bersaabehino, «Maahoyye hajakki mootete kuleemmahena» yitu."
1Kings2:19 Iseno, Adooniyaasi haja kultara moote Selemooniwa martu. Moote Selemoonino ofollinowiinni kae umo heeshshi yee keere haa're dargisira ofollihu gedensaanni, amasirano wole ayirrinyu barcima abbineenna qiniitesiinni ofoltu."
1Kings2:20 Iseno, «Mittu shiimu huucci'reemmahe coyi noona irraawissootie» yitusi. Mooteno, «Ama'ya di""irraawiseemmohena mitiimmakki maati?» yee xa'mise."
1Kings2:21 Iseno, «Rodiikki Adooniyaasi Abishaagi adheemmo yiinona aattosi ikka?» yitu."
1Kings2:22 Moote Selemoonino amasira, «Abishaagi uyinannisi gede calla mayira xa'mattae? Bayira'ya ikkino daafira gashshoote'yano eemmosi gede dixa'mattae? Qeesichu Abiyaataariranna Iyoaabirano mitore mayira xa'ma giwittansayya!» yiise."
1Kings2:23 Hakkunni gedensaanni Selemooni, «Adooniyaasi konne coye hedasira reya hoogiro Kaaliiqi afoe."
1Kings2:24 Kaaliiqi, anni'ya Daawiti barcimi aana ofoshshiishe, gashshoote'ya dhaawe Israeele gashshitannori sirchi'ya giddonni fultanno gede assino. Adooniyaasi kayinni techonni reyanno gede Heeshshote Kaaliiqi su'minni xaareemmo!» yii."
1Kings2:25 Kunnira moote Selemooni Adooniyaasi shaanno gede Beenaya hajaji. Beenayano mare Adooniyaasi shii.
1Kings2:26 Moote Selemooni Abiyaataari woshshe, «Techo woleteemmero ati reyatto barraatina, Wo'munkura Aliidi Kaaliiqi Taaboota anni'ya Daawiti albaanni dukke ha'rootto daafiranna wo'ma woyite isi ledo qarramoottoha ikkootto daafira, ani techo disheemmohena, ilamoottowa Anatooti qaekki ha'ri!» yiisi."
1Kings2:27 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi Seelo qeesichu Eeli mini daafira coyi'rino coyi wo'manno gede, Selemooni Abiyaataari Kaaliiqira soqqamanni noo soqqansho qeesimmannitewiinni fushshe huni."
1Kings2:28 Abeseloomi ledo ikkikkinni Adooniyaasi ledo gano ganinohu Iyoaabi konne coye macciishshe, lubbo gatisi'rara xooqe mare Qullaawu Dukkani giddo kakkallanniwa noo buudda cu'mi're eeggo ei."
1Kings2:29 Selemooni Iyoaabi Qullaawu Dukkani giddora xooqe kakkallanniwa einota macciishshe mare shaanno gede Beenaya hajaji.
1Kings2:30 Beenayano Qullaawu Dukkani giddora Iyoaabiwa mare, «Moote Dukkanu giddonni fulatto gede hajajinohe!» yii. Iyoaabi kayinni, «Difuleemmo! Konniicholla reemmo!» yii. Beenayano galagale mare Iyoaabi yiinore mootete kuli."
1Kings2:31 Selemooni Beenaya, «Iyoaabi yiinonte gede assite shite madaari. Hatto assite beebbaataammu mundee Iyoaabi duninotenni anenna anni'ya mine keereensinke."
1Kings2:32 Anni'ya Daawiti afikkinni beebbaataamo manna shiino daafira Kaaliiqi qorichishannosi. Iyoaabi isiwiinni woyyitannore beebbaataamma Israeelete olanto hajajannoha Abeneerinna Yihudu olanto hajajannoha Amaasa shiino.
1Kings2:33 Konne manna shiino daafira, isira uyinanni qorichi isinna oososi aaninni kaoonke! Daawitira, minisiranna isi darga amadde mookkannorira sirchisira kayinni, hegerehu Kaaliiqi keeri ledonsa hee'ro!"
1Kings2:34 Beenayano mare Iyoaabi shii. Reeshshasino massine halallitte gobbara qaesira madaarri.
1Kings2:35 Moote Selemooni, Iyoaabi darga Beenaya olantote roorricha asse, Abiyaataari dargano, qeesicha Saadooqi wori» yii."
1Kings2:36 Hakkunni gedensaanni moote Selemooni Shimii woshshiishe, «Konniicho Yerusaalamete mine mi'nite hee'ri. Kawiichinni mittowano hadhooti."
1Kings2:37 Katamu giddonni fulte, Qedirooni Xashsho fulittoro reyattota afi. Reyokkira wolu ayino dixa'mamanno» yiisi."
1Kings2:38 Shimiino qole, «Moote'ya, maahoyye danchate ani soqqamaanchikki ati mootichi'ya yootto gede ikkeemmo» yii. Yerusaalameteno lowo yanna hee'ri."
1Kings2:39 Sasu diri gedensaanni, lamu Shimi""i soqqamaano Gaati mootewa Maika beetti Akiishiwa fulte ba'u. Shimi""irano, soqqamaanosi hakkiicho noota kulleennasi,"
1Kings2:40 harricho koodhe Gaati mootewa Akiishiwa ha'ri. Soqqamaanosino hakkiicho afi're minira adhe higi.
1Kings2:41 Selemooni Shimii Yerusaalametenni Gaati ha're higinota macciishshe,"
1Kings2:42 Shimii woshshiishe, «Yerusaalametenni fulattokki gede Kaaliiqi su'minni dixaarsiisoommohe? Gibbe fulittoro kayinni reyattota dikuloommohe? Atino, yoommo gede ikkattota kuloottoe."
1Kings2:43 Kaaliiqi su'minni xaarootto xaaronna ane hajajo wonsha mayira giwittoyya?
1Kings2:44 Anni'ya Daawiti aana assootto sao baala egennootto. Assootto bunshera Kaaliiqinni qorichishannohe.
1Kings2:45 Ane kayinni Kaaliiqi maassi'rannoe. Daawiti gashshootino Kaaliiqi albaanni hegerera kaajje hee'ranno» yii.
1Kings2:46 Hakkunni gedensaanni Beenaya Shimii shaanno gede hajaji. Beenayano mare Shimii shii. Kunni garinni gashshootu Selemooni anga kaajje hee'ri.
1Kings3:1 Moote Selemooni Gibitsete moote Feriooni ledo elle amade beettosi adhi. Mootete minenna Qullaawa Mine mine kaa geeshshanna Yerusaalamete Katama huxxe guda geeshsha, ise abbe Daawiti Katami widoonni worino."
1Kings3:2 Hatte yannara Kaaliiqi su'ma ayirrisate yine Qullaawa Mine minnoonnikki daafira, mannu gaarrate aana kakka'lanni no."
1Kings3:3 Selemooni Kaaliiqa baxannoho; annisi Daawiti kulinosireno agadhino. Ikkollana kaphu magannara saada gorre gaarrate aana kakkalino; hixaanano giirino.
1Kings3:4 Wo'munkunni rooru kakkalote gaari Gebaooni yinanniwa noo daafira, Selemooni mitto barra kakkalara hakkiichira ha'ri. Hakkunnira albaannino hakkiicho 1,000 saada shilqote kakkalora gorrino."
1Kings3:5 Hakko hashsha Kaaliiqi Selemoonira haaqeete, «Ma aammohera hasi'ratto?» yee xa'misi."
1Kings3:6 Selemoonino, «Soqqamaanchikki anni'ya Daawiti ammanaminoha, halaalaanchonna taalo ikkino daafira, bagamannokkiha baxillekki leellishoottosi. Konne baxillekki techono leellishshe, isi darga amade gashshanno beetto oottosi."
1Kings3:7 Kaaliiqa Magano'ya, ani lowo geeshsha shiimaho; gashshinanni garano diegennoommo. Ati kayinni anni'ya darga amade gashsheemmo gede assoottoe."
1Kings3:8 Kune ani, ati doodhootto manni kiirre anfannikkihu giddo noommo."
1Kings3:9 Kunnira, bushanna dancha bade afe, mannakki halaalunninna taalotenni gashsheemmo gede egenno uyie. Hakkunni ka'a konne bati'ra mannakki hiitto asse gashsheemmo?» yii."
1Kings3:10 Selemooni konne coye huucci'rino daafira Kaaliiqira tashshi yiisi.
1Kings3:11 Kaaliiqino, «Umikkira seeda diro woy jiro dihuucci'rootto; woy diinikki goofanno gede dihalchootto. Halaalunni gashshate egenno huucci'rootto daafira,"
1Kings3:12 kune huucci'roottore eemmohe. Kunni albaanni ayerano nookkita, kunni ka'ano afi'nannikki egennonna wodancha eemmohe."
1Kings3:13 Hakkunni aanano xa'mi'roottokkire lede eemmohe. Ate yannara ayee mooteno afi'rinokki jironna ayirrinye afi'ratto.
1Kings3:14 Annikki Daawiti gede doogo'ya ha'rittoronna hajajamittoero, seera'yanna hajajo'ya wonshittoro seeda diro hee'ratto gede asseemmohe» yiisi."
1Kings3:15 Selemooni goxanotenni baqqi yii yannara, Kaaliiqi haaqeete daye hasaawisinosita wodanchi. Hakkunni gedensaanni galagale Yerusaalame hige, Kaaliiqi Taabooti albaanni uurre shilqonnitanna mittimmate kakkalo Kaaliiqira shiqishi. Ledosi gashshaano baalanterano jila jili."
1Kings3:16 Mitto barra 2 fooru meenti giwame Selemooniwa dayi.
1Kings3:17 Lamente giddonni mitticho, «Mooticha'ya, aninna tini mancho mitteenni mitto mine hee'nanna ani mitto qaaqqo iloomma."
1Kings3:18 Ani ilummahunni sayikki barra iseno mitto qaaqqo iltino. Hakko mine isenna ane agurranna wolu mittu mannino dino.
1Kings3:19 Mitto hashsha ise qaaqqisera aanaho goxxeenna fugame reyino.
1Kings3:20 Hashsha ani goxe hee'reenna giddo wodhoommaha ane qaaqqo adhite, iseha reyinoha abbite giddo wortinoe."
1Kings3:21 Soodo gute kae qansi'rammara layi'reemma woyite, ree nooha afoomma. Buuxe laeemma woyite reeshshuno ane qaaqqiha di""ikkino» yitu."
1Kings3:22 Ti'i mancho qolte, «Dee'ni! Lubbotenni noohu ane qaaqqooti; reyinohu ateho!» yitu. Balaxxe coyidhuti qolte, «Dee'ni! Reyinohu ateho; lubbotenni noohu aneho» yitu. Meentu kunni garinni mootete albaanni coyi'rami."
1Kings3:23 Hakkunni gedensaanni moote Selemooni, «Mitte, ‹Lubbotenni noohu aneho; reyinohu ateho› yitanni no. Ti'ino, ‹Lubbotenni noohu aneho; reyinohu ateho› yitanni no» yii."
1Kings3:24 Hakkunni gedensaanni moote, «Bise haadhine abbe""e» yii. Biseno abbineenna,"
1Kings3:25 «Lubbotenni noo qaaqqo lamewa dartine darate darate beekkensa» yii.
1Kings3:26 Qaaqqu ama kayinni qaaqqose marartino daafira, «Moote'ya, eeggatena qaaqqo shitootina isera uyite agurise!» yitu. Ti'i kayinni, «Aterano anerano ikkoonkena, lamewa beenko!» yitu."
1Kings3:27 Hakkunni gedensaanni moote Selemooni, «Qaaqqo shitinoontena, hatti balaxxe coyidhuti amatena qaaqqo isera uuyyese!» yee hajaji."
1Kings3:28 Israeelete manni Selemooni yiino yoo macciishshihu gedensaanni, taalo coyi'ranno gede Maganu uyinosi egenno giddosi noota afe lowo geeshsha ayirrisisi."
1Kings4:1 Selemooni Israeelete gobba baalate moohi.
1Kings4:2 Ledosi gashshitanno gede shoominori: Saadooqi beetti Azaariyaasi qeesichaho;
1Kings4:3 Shiisha ooso Elihoreefinna Akiya mootete mini borreessaanooti. Ahiluudi beetti Iyosaafiixi hasaamboonni coye borreesse amadannoho.
1Kings4:4 Yoodahe beetti Beenaya olantote sooreessaati. Saadooqinna Abiyaataari qeesootaho.
1Kings4:5 Naataani beetti Azaariyaasi ga're ga'rete gashshaanora roorrichaho. Naataani beetti Zabuudi qeesichahonna mootete amaalaanchooti.
1Kings4:6 Ahishaari, mootete mini soqqamaanora roorrichaho. Abida beetti Adooniraami wolqate looso loosiisannoho."
1Kings4:7 Moote Selemooni qole 12 worada gashshitannore doori. Insa loosi gashshitino gobbanni mootetenna mootete minira sagale shiqishate. Mittu mittunku diru giddo mittu aganira ikkitanno sagale shiqishanno.
1Kings4:8 Tonaa lamunku gashshaanonna gashshitino gobba kunninni aante nooreeti. Beenihuuri: Gaaraame Efireemi gobba gashshinoho.
1Kings4:9 Beenideqeeri: Maqaatsi, Sha""alibiimi, Beetesaamisanna Elooni-Beetihanaani katamma gashshaanchooti."
1Kings4:10 Beeniheseedi: Arubootinna Sookohi katammanna Hefeeri gobba baalate gashshaanchooti.
1Kings4:11 Xafaati yinannita Selemooni beetto adhinohu Beeni, Aminaadaabi Doori gobba baalate gashshaanchooti."
1Kings4:12 Ahiluudi beetti Beaana: Tainaakinna Megido katamma, Beeteshaani Gobbanna Tsaritaani Katami mule noota, qoleno Iyiziraeelira wodiidoonni noo gobba, Abeeli-Mehoolanna Yoqimeaami yinanni katamma geeshsha noowa baala gashshino."
1Kings4:13 Beeni-Gebeeri: Raamooti Geleaadi yinanni katamira Minaase ga'rera ilaminohunnita Yaiiri ilama gobba, Baasaani Argobbi gobbara noota waalchuwansa camote waawannanni waawansinannita kinchu huxxuwa noota qiinshoonnita mitteenni 60 katamma gashshino."
1Kings4:14 Iddo beetti Ahinaadaabi, Mahinayimi yinanni katami gashshaanchooti."
1Kings4:15 Selemooni beetto Baasimaati adhinohu Akimaaasi Nifitaalemi gobba gashshaanchooti.
1Kings4:16 Hushayi beetti Beaana Aseeri Gobbanna Bealooti Katami gashshaanchooti.
1Kings4:17 Faaruhi beetti Iyosaafiixi Yisaakoori gobba gashshaanchooti.
1Kings4:18 Eela beetti Shimii Biiniyaami gobba gashshaanchooti.
1Kings4:19 Uuri beetti Gibeeri, Amooraawootu moote Sewooninna Baasaani moote Aagi amaddinota Geleaadi gobba gashshino. Kuri baalankura aliidihu mittu roorrichi no."
1Kings4:20 Yihudunna Israeelete manni baaru shaafi gede kiiro bati'raho. Kuni manni baalunku intannirinna anganniri xeinsakkinni wo'manka woyite qawaaxxi're hee'ri.
1Kings4:21 Selemooni Efiraaxisi Wayinni kayise, Filisxeemete gobba geeshsha, hakkiinnino sae Gibitsete danni geeshsha noo gobba baala gashshino. Tenne gobba baalantera hee'ranno manni Selemooni anga gale isi lubbotenni noo geeshsha isira gabbaranni hee'rino."
1Kings4:22 Selemooni minira barru barrunkunni sagalete 5,000 kiilo liiqo bullee, 10,000 liiqaabbinokki bullee,"
1Kings4:23 usurre maqalloonniha 10 lalonna allaalle misiinsoonniha 20 lalo, 100 ge'reewo, gaarraano, bulaa, geedimonna maali lukkuwa abbinannisi."
1Kings4:24 Selemooni Efiraaxisi Wayira galchimaanni noo gobba baala Tifisahi Kataminni kayise Gaaza Katami geeshsha gashshino. Tini gobbano Efiraaxisi Wayira galchimaanni noo gashshoote baala amaddanno. Ollaa ikkitino gobba baalate ledo keere hee'rino.
1Kings4:25 Selemooni yannara Daaninni Bersaabehi geeshsha noohu Yihudunna Israeelete manni yaaddo nookkiha keere hee'rino. Baalunku umi uminsahura woyinennihuranna balasete haqqe caalira caa'lite fooliishshidhanni heedhino.
1Kings4:26 Selemooni faradi gaare goshooshanno faradira 40,000 faradu gollonna gulunfannihu 12,000 olu faradi noosi."
1Kings4:27 Selemooniranna mootete mine hee'ranno manni baalaho hasiissanno sagale tonaa lamenka worada gashshitinori kulloonninsare xeissukkinni yinoonni aganinni wo'manka woyite abbitu.
1Kings4:28 Qolteno mittu mittunku gashshaanchi malloonni garinni faradi gaare goshooshannohuranna wolu faradira itanno hayixenna kura shiqishshu.
1Kings4:29 Kaaliiqi Selemoonira lowo hayyonna wodancha, hattonni gawalo nookki egenno uyinosi."
1Kings4:30 Selemoonira Soojjaati gosatanna Gibitsete hayyooleta roortino hayyo noosi.
1Kings4:31 Isi manna baalanka roore hayyichaati. Isi Ezirahichu Etaaninna, Mahooli ooso Hemaani, Kalikoolinna Daariai roore hayyichaati. Su'misino gashshootisira aante noo gobba baalate egennami."
1Kings4:32 Selemooni 3,000 lawishshanna 1,500 faarso fushshino."
1Kings4:33 Selemooni Libaanoosi daguwinni kayise, kinchu qarra mu'rino ishinchi baalu daafirano coyi'rino. Qoleno saadate, ceate, goduwunni ha'ranno kalaqaminna qulxu'mu daafirano rosiisino."
1Kings4:34 Gobba baalate heedhanno mootoolla Selemooni hayyo macciishshite yaannore macciishshanno manna isiwa soqqitu.
1Kings5:1 Xiroosi moote Kiraami Daawiti ledo elle amade keeshshino daafira, Selemooni annisi Daawiti darga moohinota macciishshe, isiwa manna soyi."
1Kings5:2 Moote Selemoonino Kiraamiwa,"
1Kings5:3 «Anni'ya Daawiti, gashshootisi qarqarira heedhanno gobba diini baalu ledo olamanni hee'rinota ati egennootto. Diinasi sayise angasira aasi geeshsha, Maganisi Kaaliiqi su'ma ayirrinsanni mine mina dandiinokkitano afootto."
1Kings5:4 Xa kayinni Magani'ya Kaaliiqi raga baalaho keere uyinoe. Bala tugannoehu mittu diinino dino.
1Kings5:5 Kaaliiqi anni'yara Daawitira, ‹Ate darga moohannohu beettikki Qullaawa Mine minannoe› yee coyi'rino. Anino, magansi'nanniha Qullaawa Mine Magani'ya Kaaliiqira minate kaoommo."
1Kings5:6 «Kunnira, daguwa karanno manna Libaanoosi soyie; ane mannino haqqe ledonsa karanno gede asseemmona. Mannikkirano ati hedoottore baateemmo. Afittonte gede ane manni atehu geeshsha haqqa murranni gara diegennino» yee sokka soqqi."
1Kings5:7 Kiraamino Selemooni sokka macciishshe lowo geeshsha hagiidhe, «Dargasi amade tenne jawa gosa gashshanno gede konne egennaamo beetto Daawitira uyino Kaaliiqi galatamo!» yii."
1Kings5:8 Hakkunni gedensaanni Kiraami Selemoonira, «Soottoe sokka iillitinoe. Anino yoottoe coye baala wonshate qixxaawaho. Daguwanna hoomme qixxeesse shiqisheemmohe."
1Kings5:9 Ane manni haqqa Libaanoosinni haa're baaru eelira massanno. Gamba assite usurteenna wayi duhe ati hasi'roottowa iillishanno gede assitanno. Hakkiicho ane manni usurroonni haqqe tire mannikkira aanno. Atino mootimma'ya mine hee'ranno mannira sagale sokke halcho'ya wonshatto» yee sokka soyi.
1Kings5:10 Kiraamino Selemoonira ikkitanno geeshshita daguwunnitanna hoommete haqqe shiqishisi.
1Kings5:11 Selemoonino Kiraami mannira sagalete ikkitannota 20,000 kuntaala qamadenna 400,000 litire fila ejersu zayite diru dirunkunni uyi."
1Kings5:12 Kaaliiqi balaxe coyi'rino garinni Selemoonira egenno uyinosi. Kiraaminna Selemooni mimmitu ledo keere heedhu; mimmitu ledono sheemaate e'u.
1Kings5:13 Moote Selemooni Israeelete gobba baalantenni wolqate looso loossannore 30,000 manna doori."
1Kings5:14 Kunni mannira Adooniraami yinanni mancho roorricha asse wori. Loossannoreno tonne tonne kume asse sasewa beehe Libaanoosi soye, mitte mittenti gaamo mitto agana loosse, lame agana qaensara keeshshitanno gede assi."
1Kings5:15 Moote Selemooni ilaalaame gobbara kinna dartannore 80,000 mannanna darroonniha dukke abbitannore 70,000 manna wori."
1Kings5:16 Konne manna loosiissannore 3,300 manna qixxeessi."
1Kings5:17 Moote Selemooni hajajino garinni loossannori, Qullaawa Mine safate ikkitannota xuma jajjabba kinna bocce qixxeessitu."
1Kings5:18 Selemooninna Kiraami ogeeyye qoleno Bibiloosi Katami manni Qullaawa Mine minate ikkitanno kinnanna haqqe baala qixxeessi.
1Kings6:1 Israeele Gibitsetenni fultuhunni 480 diri gedensaanni, Selemooni Israeelete moohihunni shoolki diro, Ziifi yinannihura layinki aganira Qullaawa Mine mina hanafi."
1Kings6:2 Qullaawu Minino giddoyido seendille 27 qaafo, godowa 9 qaafo, hojja 27 cigileeti."
1Kings6:3 E'nanni waalchira noo gafo seendille, 4 qaafonna darate, godowa Qullaawu Mini ledo taalo 9 qaafo ikkitanno."
1Kings6:4 Masikoottano giddoyido hala'lite gobbayido ruukkitinote.
1Kings6:5 Qullaawu Minira aanche qullaawa darganna qullaawu holgi qooxeessira mimmitu aana gammala seekki. Qooxeessahono addi addi holge wori.
1Kings6:6 Woriidi holgi 5 cigileeti; mereerihu 2 qaafootinna darateho; aliidihu 3 qaafooti. Mittu mittunku holgi xarra alillitte shaalanni shaalanni ha'ranno. Kunnira, hi'ru dawaayyichi xarrate giddora raqqe dieino."
1Kings6:7 Qullaawa Mine minnoonni kinna, darri darga bonce seekkine abbinoonni. Kunni daafira, minni yannara meenchu, meesanete woy wolu uduunnichi qo'eessa dimacciishshinoonni."
1Kings6:8 Uullayidihu uduunne worranni dargi Qullaawu Minira wodiidoonni no. Isirano mereerihanna aliidiha xaadisanno dirimi noosi. Lamu wolu dargino hakkunnira aane no.
1Kings6:9 Selemooni kunni garinni Qullaawa Mine mine gudi. Qalchunniha giddoyido boncoonnihunni Libaanoosi daguwinni sheekkino.
1Kings6:10 Mittu mittunku holgi hojja 4 cigilenna darateho. Gobbaanni Qullaawu Minira aanchine minnoonnihu sasu mimmitu aani mini Qullaawu Minira sunfe daguwa haawiissine xaadinsoonniho.
1Kings6:11 Kaaliiqi Selemoonira,"
1Kings6:12 «Woga'ya, wodho'yanna hajajo'ya baala agadhittoro, annikkira Daawitira coyi'roommo coye wonsheemmo. Manni'ya Israeelete mereero konne Qullaawu Mini giddo hee'reemmo. Insa horonta dicallachisheemmonsa» yii."
1Kings6:13 
1Kings6:14 Kunni garinni Selemooni Qullaawa Mine mine gudi.
1Kings6:15 Qullaawu Mini xarrara giddoonni uullanni kayinse qalchu geeshsha halashshine daddarroonniha Libaanoosi daguwa haawiissine dirroonni. Uulla hoommete haqqe karroonni.
1Kings6:16 Qullaawu Holgi Qullaawu Minira giddo hige hulfame minamino. Kuni holgi seendille 9 qaafooti. Uullanni kayise qalchu geeshsha xanfoonnihunni Libaanoosi daguwinni seekkinoonni haqqenni bandoonniho.
1Kings6:17 Qullaawu Holgira albaanni noohu qullaawu dargi seendille 18 qaafooti.
1Kings6:18 Libaanoosi daguwi haqqe qoonchunna dartino daraaro suudinni bonce seesiinsoonnite. Giddoyidono xanfoonni daguwa dirroonni daafira xarrate kinna dileeltanno.
1Kings6:19 Kaaliiqi Taaboota worranniha Qullaawa Mine giddo qolle murroonni holge biifinse seekkinoonni.
1Kings6:20 Kuni giddoyidi holgi seendille 9 qaafo, godowa 9 qaafo, hojja 9 qaafo assine gudinse aanaho fila culka xallinoonniho. Kakkalote uduunnichino bonce seekkinoonnita Libaanoosi haqqe aanaho dirroonniho."
1Kings6:21 Selemooni Qullaawu Minira giddoonni fila culka xallino. Culka xallinoonnihura giddoyidi holgira e'nanni waalchira culkunni seekkinoonni cagaage lulluqqinse sayinsoonni.
1Kings6:22 Qullaawa Holge noohura kakkallanni uduunnichiranna Qullaawa Mine giddo qolle murroonni holgira gudise culka xallino.
1Kings6:23 Qullaawu Mini giddo hojja 9 cigile ikkitinota kirubeeli suudita 2 misile ejersu haqqinni seekkino.
1Kings6:24 Lamunku kirubeeli mittu suudireeti. Mittu mittunkura lamu lamu qooli noonsa. Mittu mittunku qooli seendilli 5 cigilenna darate ikkanno. Mittu qoolinni kayise layinki qooli qacce geeshsha noo seendilli 10 cigile ikkanno.
1Kings6:25 
1Kings6:26 Mittu mittunku kirubeeli hojja 10 cigileeti.
1Kings6:27 Kirubeelino Qullaawa Holge massine worranni gede assi. Diriirte nooti lamenti qoolla mimmito kissanna, wole widoonni nooti lame kayinni Minu xarra kissanno."
1Kings6:28 Lamunku kirubeelirano aanaho culka xalli.
1Kings6:29 Lamenka holgenna giddoyidi xarra baala kirubeelinni, saattunninna fantino daraaro suudinni boce seesiisi."
1Kings6:30 Lamunku Qullaawu Mini holgi albiidihunniteranna giddoyidihu uulla baalate culka xalli.
1Kings6:31 Qullaawu Holgira e'nanniwa ejersu haqqita ka'anna kawa fa'namannoha 2 cufana wori. Cufannateno 5 madde worre umiido ale qolle luphi assinoonni.
1Kings6:32 Lamenka waalchono kirubeelinni, saattu haqqenninna fantino daraaro suudinni bonce seesiinsoonni. Waalchuwateno aanaho culka xalli."
1Kings6:33 Qoleno jawu hari giddora e'nanni waalchira 2 cufana amaddannota ejersu haqqinni seekkinoonnita 4 madde afidhino xiyyo wori.
1Kings6:34 Lamenka cufana hoommete haqqenni seekkino. Lamenka cufana waalchu ledo xaadisannoreno seekkino.
1Kings6:35 Tini cufannano culka aanaho xallinoonni kirubeelinni, saattu haqqenninna fantino daraaro suudinni bonce seesiinsoonnite."
1Kings6:36 Qullaawu Minira albaanni mitto nafara seekkino. Kunni nafarchi qooxeessira 3 dirimi kinchinni seekkinoonnihura kinchu huxxira umoho mitto mitto xarafaamo daguwu haqqa haawiisse wori.
1Kings6:37 Konne Mine sanfoonnihu Selemooni moohihunni shoolki diro Ziifi yinannihura layinki aganiraati.
1Kings6:38 Selemooni moohihunni tonaa mitikki diro, Buuli yinannihura settikki aganira, Qullaawu Mini hendoonni garinni miname goofi. Selemooni mine mine gudinohu 7 dirinniiti."
1Kings7:1 Selemooni mootimmasi mine 13 dirinni mine gudino.
1Kings7:2 «Libaanoosi Dubbooti» yinoonni hari seendille 44 qaafo, godowa 22 qaafootinna, hojja 27 cigileeti. Haraho mittu mittu dirira tonaa onte, tonaa onte assine sasewa dirre uurrinsoonniti 45 tuuqqa noosi. Tuuqqate baddera daguwu dereersuwa worroonni. Insara umoonni tuuqqa amaddinoti uduunne worranni shae no. Haru qalcho giddoyido daguwunni seekkinoonni. Uduunne worranni shaeno giddoyido daguwunni seekkinoonnite."
1Kings7:3 
1Kings7:4 Qote qoteho nootera minunnitera lamente xarrara aante aantetenni sase sase masikoote noonsa.
1Kings7:5 Lamenka widoonni mimmitoho alba higginoti sase sase cufanna no. Mittu mittunku waatira mimmitoho alba higginoti aante aantetenni sase sase masikoote no. Cufannatenna masikoottate 4 madde afidhino gooro noonsa.
1Kings7:6 «Batinye Tuuqqa Haraati» yinanni mini seendille 22 qaafooti, godowa 13 qaafootinna darateho. Albaannino lowo tuuqqa gannoonniti aanaanni ha'rammanni shae no."
1Kings7:7 Selemooni yoo yaanno woyite ofollannohu ayirrinyunnihu, «Yoote Barcimi Hara» yinannihu uullanni iima qalchu geeshsha aanaho xarafaame daguwu haqqe dirroonniho."
1Kings7:8 Selemooni yoo yaanno harira badheenni konne hara lawanno mine minsiisi'ri. Gibitsete moote beettora galtesirano hattoo mine mini.
1Kings7:9 Tini baala minnanna jawu hari hundunni kayise gumayichote geeshsha dancha jajjabba kinnanni biifinse minnoonnireeti. Kinnano darroonni darga albiidonna badhiido bonce taashshinoonnireeti
1Kings7:10 Mineno hakkiicho bonce abbinoonnitenni jajjabba kinnanni sanfoonni. Tini jajjabba kinna mitte mittenti seendille sette sette cigile ikkitanno; wolootu kayinni tonne tonne cigileeti.
1Kings7:11 Tenne jajjabba kinnara umoho bikki bikkinsanni seekkinoonniri wole kinnanna daguwu haqqe no.
1Kings7:12 Mootete mini nafari gaangaawira, Qullaawu Mini gafonna giddoyidi holgi gede, dirimu dirimunni worroonni xarra daguwi ledo nooti boncoonnitenna 3 dirimi kinnanni seekkinoonnihu kinchu huxxi no."
1Kings7:13 Moote Selemooni Xiroosi Kataminni Huraami yinanni mancho abbanno gede manna soyi.
1Kings7:14 Huraamira camo daashshe seekkate ogimma noosi. Xiroosi ilama ikkinohu alba reyinohu annisino camo daashshe seekka egennino ogeessaati. Huraami ama Nifitaalemi ilamaati. Lowo ogimma afi'rinohu Huraami Selemooni woshshinosi garinni Yerusaalame daye kulloonnisiha camote looso baala loosi.
1Kings7:15 Huraami hojja 18 cigilenna du'mille 12 cigile ikkitannota 2 mokkollo seekki.
1Kings7:16 Lamente mokkollo aana worrannita hojja 5 cigile ikkitannota 2 camote guuto seekki.
1Kings7:17 Mokkollote umi aana noo guuto biifisate 7 dira assine worroonni migiri no. Lamente guutora mitte mitte cagaage seekki.
1Kings7:18 Mokkollote umira noo guuto biifisate 2 dira asse shaffo seekki. Mitte mittente guutora hatto asse wori.
1Kings7:19 Gafote mokkollo umi aana nooti suufu daraaro labbanno guuto hojja 4 cigileeti.
1Kings7:20 Lamente mokkollo umi aana noo guuto migiraho iimaanni hige qunqumame noo darga worri. Mitte mittente guuto gaangaawira 2 dira assine worroonniti 200 shaffo no.
1Kings7:21 Huraami camotenni seekkinoonnire 2 mokkollo Qullaawu Minira albaanni uurrisi. Qullaawu Minira e'nanniwa wodiidoonni uurrinsoonni mokkollicho, Yakiini yine, aliyye ragaanni noo mokkollicho qolle, Boeezi yini."
1Kings7:22 Mokkollote umi aana suufu daraaro labbannoti camotenni seekkinoonni guuto no. Mokkollote loosino kunni garinni loosame goofi.
1Kings7:23 Huraami afuu hala'linye 10 cigile, giddo 5 cigilenna baqo 30 cigile ikkitinota mitte qunqumado Baaraho yinanni gawate camotenni seekki."
1Kings7:24 Gawatete afii goorora cigile cigilete mereero camotenni taashshine seekkinoonniri 10 qooncho lawannori lamewa dirame no.
1Kings7:25 Gawate, camotenni seekkinoonnitera 12 boottate misilla badhera worreenna no. Bootta baalanti alba gobbara higge 3 aliyyera, 3 wodiidira 3 soojjaatira 3 qolte galchimira higge la'annore labbanno."
1Kings7:26 Gawatete gooro du'milli taakkote darate ikkanno. Daraarchu gedeeti gawatete afii gooro suufu daraaro labbanno. Tini gawate 40,000 litire ikkanno waa amaddanno."
1Kings7:27 Huraami doyannoha 10 uduunnicho camotenni seekki. Mittu mittunku seendille 4 cigile, hala'linye 4 cigilenna hojja 3 cigile ikkanno."
1Kings7:28 Konne uduunnicho taashshinoonnitenni 4 xarafaame camonni seekkine, suwashshu camote daabbinni xaadinse qixxeessinoonni."
1Kings7:29 Taashshine seekkinoonnihu aanano doobbiyu, boottatenna kirubeeli misilla no. Tenne misillara umiidonna lekkaalliido daraarote migiri suudinni seesiinsoonni."
1Kings7:30 Mittu mittunku uduunne worrannihu, camotenni seekkinoonniha 4 kasanna qale aanaanni doyitannota camote daabbuwa afi'rino. Qoleno shoolente maddera hayishshi'nanni gawate irkissanno daabbi no. Daabbuno daraarote migiri suudinni seesiinse seekkinoonniho."
1Kings7:31 Hayishshi'nanni gawate afii mitte cigile ikkanno qunqumadooti. Hojjaseno mitte cigileeti. Afiiseno seesiinsoonniho. Gawate aanaho worrannirichi 4 maddeho ikkinnina qunqumado diikkino.
1Kings7:32 Shoolenti qale hojja mitte cigileetinna darateho. Qale baalanti uduunne worrannitera xarafaame camora woroonni no. Qale baalante daabbuwa uduunne worrannihu ledo xaadinse seekkinoonni.
1Kings7:33 Qallano faradi gaarennita labbanno. Daabbuwa, mudukkuwa, dabbanna goorose baala camo daashshine seekkinoonnireeti."
1Kings7:34 Mittu mittunku uduunne worrannihu shoolente maddera noo kasi, qalete aana daashshine xaadinse mittu daninni seekkinoonnita 4 dabba afi'rino."
1Kings7:35 Uduunne worranni kassa aana hojja cigilete darate ikkitannoti qunqumado xiyyo no. Dabbanna xarafaame camo uduunne worrannirichi ledo mitteenni seekkinoonnireeti.
1Kings7:36 Tenne tuuqqanna xarafaame camo mereero noo kassanna fanu dargi baalu kirubeelinni, doobbiyunninna saattu suudinni seesiinsoonniho. Gaangaawasino daraarote migira lawannorinni seesiinsoonni."
1Kings7:37 Tonnunku uduunne worranni uduunnichi kunni garinni seekkinoonniho. Deerrinsano suudinsano mitto ikkino daafira baalunku taaloho.
1Kings7:38 Huraami mittu mittunku uduunne worrannirichira mitte mitte hayishshi'nanni gawate seekki. Mitteenni 10 hayishshi'nanni gawate seekkino. Mitte mittente gawate afii hala'linye 4 cigile ikkanno. Mitte mittenti 800 litire waa amaddanno.
1Kings7:39 Huraami 5 uduunne worranniha Qullaawu Minira wodiidoonni, 5 qole Qullaawu Minira aliyyeenni wori. Baaraho yinanni gawate qole Qullaawu Minira wodiidi soojjaati maddera wori."
1Kings7:40 Huraami gawatta, buluulo fushshinannirenna xiltaame saanna seekki. Kunni garinni moote Selemooni hedinoha Kaaliiqi Mini looso loose gudi. Loosinohu qaru qaru loosi kunninni aane nooho:"
1Kings7:41 Lame mokkollo, mokkollote umira worranni guuto, mokkollote umira noo guuto dibbanno migirra,"
1Kings7:42 mitte mittente guuto aana migiru daninni seekkine worroonni cagaage, mitte mittente guuto aana 2 dirira worroonniti 400 camotenni seekkinoonni shaffo,"
1Kings7:43 uduunne worranniha 10 uduunnicho, 10 hayishshi'nanni gawate,"
1Kings7:44 Baaraho yinannita waa worranni gawate, gawate tuuqqe amaddannore 12 boottate suudi misile,"
1Kings7:45 gawatta, buluulo fushshinannireetinna xiltaame saannaati. Huraami, moote Selemoonira Qullaawu Mini Kaaliiqihura ikkanno gede konne uduunne baala fiinoonni camonni seekkino."
1Kings7:46 Moote Selemooni kore baala seekkisiisinohu, Yordaanoosi Lagichira Sukootinna Tsaritaani mereero siwiila daashshinanni dargaati."
1Kings7:47 Camotenni seekkinoonni uduunni lowo geeshsha bati'rino daafira Selemooni keennanni gede diassino. Kunnira mageeshsha ikkannoro dibuunxoonni.
1Kings7:48 Selemooni Kaaliiqi Minira ikkanno gede kunninni aane noo uduunne seekkisiisi. Kunino: Culkunniha kakkalote uduunnicho, Kaaliiqira shiqinshanniha qullaawa tima worranniha culku xarapheezza,"
1Kings7:49 Qullaawu Holgira albaanni caabbicho worranniha 10 culkunni seekkinoonniha 5 qiniiteenni, 5 qole guraanni, daraarote suudinni seekkinoonnire caabbicho qansannire, giira kayinsannire,"
1Kings7:50 finiinna, qarabba, xiltaame saanna, hixaana giirranni bacceetinna giira bushshinannireeti. Qullaawu Holgitanna Qullaawu Mini cufanna gobbaanni waalchu ledo xaadinsoonni. Kuri baalu culkunni seekkinoonnireeti."
1Kings7:51 Moote Selemooni Qullaawu Mini looso baalanka gudihu gedensaanni, annisi Daawiti Kaaliiqi Mini hajora ikkanno gede worino birra, culkanna wole uduunne baala Qullaawu Mini uduunne worranniwa masse wori."
1Kings8:1 Hakkunni gedensaanni, Selemooni Kaaliiqiha Gondooru Taaboota Daawiti Kataminni Tsiyooninni haadhe abbitanno gede Israeelete gashshaanonna ga'rete roorroota baala isi noowa Yerusaalame gamba yitanno gede woshshi."
1Kings8:2 Israeelete manni baalu Daasu Ayyaana ayirrinsannihura Itaaniimi yinannihura lamalki aganira moote Selemooniwa gamba yii.
1Kings8:3 Geerru baalu gamba yii yannara qeesootu Gondooru Taaboota haadhe abbite,"
1Kings8:4 Qullaawu Minira eessitu. Qeesootunna Leewaawootu qolte Xaadu Dukkananna giddosi nooha qullaawa uduunne baala haadhe abbite Qullaawu Minira eessitu.
1Kings8:5 Moote Selemooninna Israeelete manni baalu Qullaawu Minira ha'ranni hee're doogote aana Taabootu albaanni, kiiro anfoonnikki ge'reewonna bootta kakkaltu."
1Kings8:6 Qeesootuno Gondooru Taaboota dukke Qullaawu Minira eessite, Qullaawa Holge kirubeeli qoolira woroonni seekkinoonni darga wortu."
1Kings8:7 Diriirtinoti kirubeeli qoolla Taabootanna iso dunkanni dawaayyicho guggushshite no.
1Kings8:8 Dawaayyu seeddaanna ikkino daafira, Qullaawu Holgira albaanni uurrino mannira uminsa gudisame leellanno. Gobbaanni noohu la""ara didandaanno. Kuni dawaayyi techo geeshsha hakkiicho no."
1Kings8:9 Israeelete manni Gibitsetenni fuli waro, Kaaliiqi ledonsa gondooro e""eenna Siina Ilaalira Muse worinore 2 bocame kinna agurranna Gondooru Taabooti giddo woliri mitturino dino."
1Kings8:10 Qeesootu Qullaawu Holginni fultanni heedheennanni Qullaawa Mine gomichu wo'mi.
1Kings8:11 Gomichu giddo Kaaliiqi ayirrinye leellishanno xawaabbi wo'me noo daafira, qeesootu uurrite loosonsa loosa didandiitino."
1Kings8:12 Hatte yannara Selemooni, «Kaaliiqa Magano'ya, ati, ‹Kolishshu gomichi giddo hee'reemmo› yootto."
1Kings8:13 Xa kayinni ani atera, hegerera hee'rattoha ayirrado Qullaawa Mine minoommohe» yii."
1Kings8:14 Moote Selemooni hakkiicho uurre noo manni widira alba hige, maassi'rannonsa gede Kaaliiqa huuccanni,"
1Kings8:15 «Israeelete Magani Kaaliiqi galatamo! Anni'ya Daawitira eino gondooro seekke agarino. Gondooruno,"
1Kings8:16 ‹Manna'ya Gibitsetenni fushshummohunni kayise, su'ma'ya ayirrissinanniha Qullaawa Mine minnanniha Israeelete gobba giddonni mitto katamano didoodhoommo. Xa kayinni manna'ya gashshanno gede Daawiti doodhoommo› yaannoho» yii."
1Kings8:17 Selemooni qole, «Anni'ya Daawiti Israeelete Magani Kaaliiqi su'makki ayirrinsanniha Qullaawa Mine minate hedino."
1Kings8:18 Kaaliiqi kayinni anna'ya Daawiti, ‹Su'ma'ya ayirrinsanniha Qullaawa Mine minate hedakki danchate."
1Kings8:19 Ikkollana beettikki minannoeta ikkinnina ati diminattoe; su'ma'ya ayirrinsanniha Qullaawa Mine ati ilootto beetti minannoe› yiino.
1Kings8:20 «Kuneeti Kaaliiqi, coyi'rino coye wonshino. Anino anni'ya darga Israeelete moohoommo. Israeelete Magani Kaaliiqirano su'masi ayirrinsanniha Qullaawa Mine minoommo."
1Kings8:21 Gibitsetenni fushshinsa waro annuwanke ledo eino gondooro borreessinoonnita boncoonni kinna worranni Taabootira Qullaawu Mini giddo darga qixxeessoommo» yii.
1Kings8:22 Hakkunni gedensaanni Selemooni Israeelete mannira albaanni uurre kakkalote dargira alba hige angasi iimira gordo qole huuccanni,"
1Kings8:23 «Israeelete Magano Kaaliiqa! Ati callu Maganoho. Iima gordohonna uulla baattote ate gedeehu wolu dino. Co'o yiino wodaninni doogokki hadhannorira baxillunniha gondoorokki wonshattohu ate callaati.
1Kings8:24 Anni'ya Daawitira coyi'rootto coye disoorrootto. Yootto coyi baalu kune techo wo'mino.
1Kings8:25 «Israeelete Magano Kaaliiqa! Anni'ya Daawitira, ‹Oosokki atente gede hajajantannorenna ane ledo sumbetenni qaaffannore ikkituro, wo'manka woyite sirchikki giddonni Israeelete moohannohu dihooganno› yootto coye wonshi!"
1Kings8:26 Xaano Israeelete Magano! Soqqamaanchikkira anni'ya Daawitira coyi'rootto coye baala wonshi!
1Kings8:27 «Magano Kaaliiqa, halaalinta ati uullate aana hee'rattoni? Gordoho aleenni noo gordi haa'rannohekkiha, kuni baattote aana noohu ani minoommo mini maminni ikkannohe?"
1Kings8:28 Ikkirono, Kaaliiqa Magano'ya, maccakki ane soqqamaanchikki huuccatto widira qoli. Albakkiinni huucci'reemmo huuccattonna raare'ya macciishshie."
1Kings8:29 ‹Su'ma'ya woshshinanniwaati› yoottowa kunni Mini widira hashshanna barra lai. Ani soqqamaanchikki kunni Mini widira hige huucci'reemmo yanna baalantera huuccatto'ya macciishshie.
1Kings8:30 Alba kunni Mini widira hinge huucci'neemmo yanna baalantera, anenna mannikki huuccatto macciishshi. Gordoho noottowa heedhe macciishshite, saonkeno agurinke."
1Kings8:31 «Mitto mancho wolu aana sao assino yine kunni Qullaawu Mini giddo noo dargi kakkalonnihuwa abbineenna xaare keeraawiro,"
1Kings8:32 iima gordoho heedhe macciishshite yaattore yii. Sao assinohu saosira qorichishamanno gede, keeraanchuno keeraa'manno gede assi."
1Kings8:33 «Mannikki Israeele sao assite ate hanqisseenna diininsa qeelannonsa woyite, gaabbite ate su'ma woshshitanni eeganturo, kunni Minira dagge saonsa agurattonsa gede umonsa shollishshe huuccidhuhero,"
1Kings8:34 ati iima gordoho heedhe huuccattonsa macciishshi. Mannikki cubbono agurte galagalchite akaakkansara ootto gobba qolinsa.
1Kings8:35 «Mannikki Israeele sao assiteenna xeena ho'lite qorichishattonsa yannara, insano saonsawiinni higge albansa kunni Mini widira qolte umonsa shollishshe huuccidhuhero,"
1Kings8:36 ati iima gordoho heedhe huuccattonsa macciishshi. Soqqamaanokkiha Israeelete cubbo agurinsa. Halaalaancho heeshsho heedhanno gede rosiisinsa. Hakkunni gedensaanni iqqa assite oottonsa baattora xeena gani.
1Kings8:37 «Baattote aana hude woy dhibbu daanno woyite, qoleno qorru, shammenna kanchafaru, woy sixu uwanno yannara, woy manna diinu gawajjanno yannara, woy mitte goofonna dhiwanu daanno yannara huuccidhanno huuccatto macciishshinsa."
1Kings8:38 Israeelete manni giddonni ayino lowo geeshsha yaade angasi kayise Qullaawu Mini widira hige huucci'riro,"
1Kings8:39 iima gordoho heedhe macciishshite cubbosi agurte kaa'lisi. Mannu wodanira noo hedo gudisse afoottohu ate callaati. Kunnira mittu mittunkura loosi loosisi garinni uyi.
1Kings8:40 Kunni garinni akaakkansara ootto baattora heedhanno diri baalunkunni ate waajjitannore assi.
1Kings8:41 «Wole gobba manni ate duduwonna mannakki jawaata angakkinninna wolqaataame cigilekkinni assite fushshootto gara macciishshe, magansi'raheranna huucci'rahera kunni Minira daanno yannara,"
1Kings8:42 
1Kings8:43 iima gordoho heedhe huuccattosi macciishshi. Mannikki Israeele assitannonte gede, baattote aana hee'ranno manni ate egenne hajajamannohe gede huuccattonsa macciishshi. Hasidhinoreno wonshinsa. Hatte yannara, kuni ani minoommo Mini ate su'mi woshshamannowa ikkinota mannu baalu afanno."
1Kings8:44 «Mannakki diininsa ledo olamara soyatto yannara, heedhuwano heedhe kawa doodhootto katami widiranna ani minoommohe Mini widira higge huuccidhanno woyite,"
1Kings8:45 huuccattonsanna eegamansa gordoho heedhe macciishshite qeelle uyinsa.
1Kings8:46 «So'rannokkihu nookki daafira, mannikki cubbo looseenna hanqite diininsa qeelannonna qafade wole gobba xeerto woy mulira haa're ha'rannonsa gede assatto."
1Kings8:47 Qafadante noo gobbara heedhe, ‹Cubbo loonsoommo; sao assinoommo; bunshoommo› yite gaabbite aagintaabburo,"
1Kings8:48 qafadante noowa diininsa gobbara heedhe wo'mu wodaninni halaalunninna sumbetenni galagalte aagintaabbe higge akaakkansara ootto baattowa, ati doorootto katamiwanna ani atera minoommo Mini widira higge huuccidhuro,"
1Kings8:49 iima gordoho noottowa heedhe huuccattonsa macciishshite mararinsa.
1Kings8:50 Cubbonsanna ate aana assitino sao baala agurinsa; diininsano mararannonsa gede assi.
1Kings8:51 Insa ate mannaatinna iqqakkiiti; booso giira gede ittannotenni Gibitsete gobbanni fushshootto mannakkiiti.
1Kings8:52 «Ani soqqamaanchikkinna mannikki Israeele huucci'neemmo woyite alba higinke; huuccattonke macciishshinke.
1Kings8:53 Mooticha Kaaliiqa! Akaakkanke Gibitsetenni fushshitto waro, gosa baalate giddonni Israeele doodhoottota ikkitinota soqqamaanchikki Muse widoonni qolte coyi'rootto» yii."
1Kings8:54 Selemooni kakkalote darga hee're huucci yannara, guluphe hee're angasi iima qole kayisi. Gotti yee uurre,"
1Kings8:55 hakkiicho gamba yee noo manna Maganu maassi'ranno gede qoonqosi naggi asse maassi'ranni,"
1Kings8:56 «Coyi'rino garinni mannisira keere uyinohu Kaaliiqi galatamo. Soqqamaanchisi Muse widoonni qole uyinotenni dancha hexxo baalate giddonni mitto qaale nafa digatisino.
1Kings8:57 Maganinke Kaaliiqi akaakkanke ledo hee'rinte gede, ninke ledono hee'ro; aye woyiteno aguroonkenke; tugoonkenke."
1Kings8:58 Akaakkankera uyino hajajo, woganna wodho agadhine, isi hedino garinni hee'rate isira hajajammeemmore assonke."
1Kings8:59 Maganinke Kaaliiqi Israeelete mannira mootete hasiisannore wonshate huuccatto'ya macciishshe wo'manka woyite towatonsa.
1Kings8:60 Kunni garinni gobbate aana noo manni baalu Kaaliiqi callu Magano ikkinotanna iso agurranna wolu magani nookkita afanno.
1Kings8:61 Ki'ne mannisi techonte gede, seerasinna hajajosi ayirrisate Maganinke Kaaliiqira lowo geeshsha ammanantinoonnire ikke» yii."
1Kings8:62 Hakkunni gedensaanni, moote Selemooninna ledosi noohu Israeelete manni baalu Kaaliiqira kakkalo shiqishi."
1Kings8:63 Selemooni 22,000 bootta, 120,000 ge'reewonna me""e mittimmate kakkalora shiqishi. Kunni garinni moote Selemooninna Israeele baalanti Kaaliiqiha Qullaawa Mine maassidhu."
1Kings8:64 Hakko barranni Selemooni Qullaawu Minira albaanni mereeroho noo nafarchono Kaaliiqira baxxinoha assi. Hakkiinni aanche gudinse shilqinshanni kakkalo, gidu fushshaatenna mittimmate kakkalo cooma Kaaliiqira shiqishi. Hatto assinohu camotenni seekkinoonnihu kakkalote dargi baalanta kakkalo haa'rannokki daafiraati."
1Kings8:65 Hakkiicho Qullaawa Mine Selemooninna Israeelete manni baalu 7 barra Daasu Ayyaana ayirrissu. Aliyyeenni Hamaati faronni kayise wodiidoonni Gibitsete danni geeshshinni lowo manni dayino.
1Kings8:66 Ayyaana ayirrinse ka'nihunni layinki barra, moote Selemooni manna qae qaesi ha'ranno gede assi. Mannuno Selemooni maassi're, Kaaliiqi soqqamaanchisi Daawitiranna mannisira Israeelete assinohura danchu coyi baalu daafira hagiidhanni mini minisira ha'ri."
1Kings9:1 Moote Selemooni Qullaawa Mine, mootete minenna hedinore baala asse gudihu gedensaanni,"
1Kings9:2 Kaaliiqi albaanni Gebaooni leellisinte gede layinkimeeshshono Selemoonira leellisi.
1Kings9:3 Kaaliiqi, «Huucci'rootto huuccatto macciishshoommo. Hegerera ane magansi'nannie gede minoottoha konne Mineno qullaawa assoommo. Isono wo'manka woyite seekke towateemmo."
1Kings9:4 Atino annikki Daawiti gede halaalunninna ammanamatenni soqqamittoero, seera'ya agadhittoronna hajajoommohere baala wonshittoro,"
1Kings9:5 annikkira Daawitira sirchisi giddonni Israeelete moohannohu hoogannokki gede coyi'roommo coye wonshe, gashshootekki Israeelete aana dhaawe geedonniha asseemmo."
1Kings9:6 Ikkollana, ati woy oosokki ane hoode ha'ra agurtine oommo'ne seeranna hajajo wonsha gibbinironna wole maganna magansidhiniro,"
1Kings9:7 Israeele oommonsa gobbanni fushshe huneemmo. Magansi'naera yee qullaawa assoommoha konne mineno agureemmo. Gobba baalate hee'ranno manni Israeele haariimanni qacifatanno.
1Kings9:8 Kuni Minino diigame duuno ikke gatanno. Muleenni hige saannohu baalu lae mase, ‹Kaaliiqi tenne gobbanna konne Mine togo mayira assi?› yee mimmito xa'manno."
1Kings9:9 Mannuno daware, ‹Israeelete manni akaakkansa Gibitsetenni fushshinoha Maganonsa Kaaliiqa agurino daafiraati. Qolteno Kaaliiqa agurte wole maganna magansidhino; insara kumbuultino. Kaaliiqi tenne baala ba'o abbinonsahu kunniraati› yaanno» yii."
1Kings9:10 Moote Selemooni Qullaawa Minenna mootete mine 20 dirinni mine gudi.
1Kings9:11 Xiroosi moote Kiraami Selemoonira kunni loosi baalunkura ikkanno gede lowo daguwa, hoommenna lowo culka uyinosi. Loosu baalunku goofihu gedensaanni, moote Selemooni Galiilu gobbara noota 20 shiimmaadda katamma Kiraamira uyinosi."
1Kings9:12 Kiraamino Selemooni uyinosi katamma mare lai. Ikkollana uyinoonnisi katamma dihagiirsiissinosi.
1Kings9:13 Kunnira Selemooni, «Rodoo'ya! Uyittoe katamma tenneeti?» yee xa'misi. Tidhitinokkireeti yee hedino daafira mishe, hakkonne darga, Kabuuli yii. Techo geeshshano hatto yinanni."
1Kings9:14 Kiraami Selemoonira soyino culki 4,000 kiilo ikkanno."
1Kings9:15 Selemooni Qullaawa Minenna mootete mine minannoha, Yerusaalamete huxxa huxxannohanna katamaho soojjaatoonni noo boono taashshanno manna hajaji. Qoleno Hatsoori, Megidonna Gezeeri yinanni katamma mintannosi gede assi."
1Kings9:16 Hakkunnira albaanni Gibitsete moote Feriooni ola fane, Gezeeri Katama giire hakkiicho heedhannore Kana""aanoota shee gudi. Hakkunni gedensaanni, beettosi Selemoonira uyi yannara Gezeeri Katama isera iqqa asse uyinose."
1Kings9:17 Selemooni Gezeeriha, eeliidiha Beetihorooni Katama,"
1Kings9:18 Bailaatinna Yihudaho halallitte gobbara nooha Taamaari Katama galagalche mini.
1Kings9:19 Sinqe duunnannitanna faradonna faradi gaare worranni katamma mini. Selemooni assara hedinore baala assate Yerusaalamete, Libaanoosinna gashshootisi baalu giddo halchinore qixxeessi."
1Kings9:20 Selemooni wolqate looso loossanno gede hajajinori Israeele baattonsa ragidhu waro shitukkinni agurtino Kanaaanootaati. Techo geeshsha insara borojjimmatenni soqqantannori Amooraawootaho, Hitootaho, Ferizootaho, Hiwootahonna Iyaabuusootaho."
1Kings9:21 
1Kings9:22 Selemooni Israeelete giddonni mittono borojjimma diloosiisino. Israeelete manni roorroota, olanto, gashshaanonna gaadaannuwa ikkatenni, faradi gaare ganatenninna farado gulufatenni soqqamino."
1Kings9:23 Selemooni hajajannoha addi addi looso loossannore loosiissannori 550 manni no.
1Kings9:24 Galtesi Feriooni beetto, Daawiti Kataminni fulte Selemooni umisi minsiisinose mini mootennihura higguhu gedensaanni, isi boono taashshinanni gede assi."
1Kings9:25 Selemooni Kaaliiqira seekkinohura kakkalote darga shilqonnitanna mittimmate kakkalo dirunni 3 hige shiqishanno. Hakkunni ledo mitteenni hixaanano giiranno. Kunni garinni Qullaawu Mini haja baala wonshi.
1Kings9:26 Qoleno Selemooni Edoomi gobbara Duumu Baari gama Elaati Katami mule Etsiyoonigabiiri yinanniwa markabba seekki.
1Kings9:27 Moote Kiraamino Selemooni manna kaa'litanno gede markaawe ha'risa egentinore umisi manna soyi.
1Kings9:28 Insano markaawetenni Ofeeri yinanni gobba hadhe, 14,000 kiilo roorino culka haadhe Selemoonira abbitu."
1Kings10:1 Saaba mootitte Kaaliiqi Selemoonira maala'linanni egenno uyinota macciishshitu. Kunnira lowo geeshsha qarrissanno xa'monni fonqolte la'asira Yerusaalame hadhu.
1Kings10:2 Lowo manni dukkiseennase gaallate shitto, ayirrado ilkanna lowo culka hogobbe hadhu. Selemooni ledo xaadde wodanisenni heddinore baala xa'mitusi."
1Kings10:3 Isino xa'mitinosi xa'mo baala qoli. Dawarinokkitinna go'litinositi mitte xa'mono dino.
1Kings10:4 Saaba mootitte Selemooni hayyo maccasenni macciishshitu. Mi'ninoha mootete mineno la'u.
1Kings10:5 Selemooni mini sagale, ledosi gashshaano galtanno minna, mootete mini loosaasine qixxaabbino garanna uddidhino imaana, angannire shiqinshannire, jilaho soqqantannorenna Kaaliiqihu Qullaawu Minira shiqinshanni kakkalo baala la'u. Konne baala la'e dhaggeeffattino daafira yitannori baise."
1Kings10:6 Moote Selemooni, «Loosootto loosinna egennokki daafira gobba'yara hee're macciishshoomma coyi addaho!"
1Kings10:7 Daye illetenni laamma geeshsha kulloonniere diammanoomma. Macca'yanni macciishshoommahu xa ille'yanni laummahu darate nafa diikkino. Egennokkinna jirokki gobba'yara hee'reenna kulloonnietenni lowo geeshsha roorete.
1Kings10:8 Mulekki hee're hayyonniha hasaawakki macciishshannohu mannikkinna ledokki gashshaano ba'raadhinoreeti!
1Kings10:9 Maganikki Kaaliiqi galatamo! Isi ate doore Israeelete moote assasinni atenni hagiidhinota leellishino. Israeelete noosihu baxillu hegereha ikkino daafira, taalonna halaale agaratto gede ate Israeelete moote assinohe» yitu."
1Kings10:10 Saaba mootitte massitinosi afansha baala Selemoonira uyitusi. Culka 4,000 kiilo roorannoha, lowo geeshsha bati'ra shittonna dilqa kincho massitinosi. Ise uyitinosi shitto hakkunni gedensaanni massinoonnisi shitto baalatenni lowo geeshsha roorete."
1Kings10:11 Ofeerinni culka abbituti Kiraami markabba hakkiichinni Ofeerinni lowo sandale, haqqenna ayirrado ilka abbitinosi."
1Kings10:12 Selemooni hattenne sandalete haqqenni Qullaawa Minenna mootete mine irki'ne ofollinannire, bagananna maasinqo seekki. Kuni haqqino Israeelete gobbanni abbinoonni haqqi baalunkunni rooranno. Hakkunni gedensaanni hattoo haqqe Israeelete anfe diegenninoonni."
1Kings10:13 Moote Selemooni isi umisi afe uyinose afanshi gobbaanni Saaba mootitte xa'midhinore baala uyinose. Hakkunni gedensaanni Saaba mootitte dukkisinose manni ledo galagalte gobbase higgu.
1Kings10:14 Moote Selemooni diru dirunkunni 23,000 kiilo ikkanno culka afi'ranno."
1Kings10:15 Konne afi'rannohu daddalaasine boocce uyitannoha, daddalunni lexxannohanna Arabete mootoollawiinninna Israeelete gashshooti giddonni daanno giwire agurrannaati."
1Kings10:16 Moote Selemooni 200 jajjabba wonqo seekkisiise mitte mittentera lamala lamala kiilo culka xallisiisi.
1Kings10:17 Hattonni 300 manaadda wonqo seekkisiise, mitte mittentera lame lame kiilo culka xallino. Tenne wonqo baala, Libaanoosi Dubbi Hari giddo worino."
1Kings10:18 Qoleno Moote Selemooni daaniichu hinkonni mitto ayirrado barcima seekkisiise aanaho fila culka xallisiisino.
1Kings10:19 Ayirradu barcimiwa marrannihu 6 dirimi no. Ayirradu barcimi umo qunqumadoho. Ayirradu barcimi lamenta anga irkisi'nanniwa afi'rino. Lamenka widoonni mitte mitte doobbiichu misile no.
1Kings10:20 Ayirradu barcimi lamenka widoonni lee lee dirima afi'rino. Mittu mittunkura doobbiichu misile no. Mitteenni 12 misileeti. Hattoo barcimi wole mitte gobbarano dino.
1Kings10:21 Selemooni yannara, birra woximma kiirrannikki daafira, Selemooni mitore aganno uduunne baalanna, Libaanoosi Dubbi Hari giddo noo uduunne wo'manka filu culkinni ikkinnina birrunni diseekkinoonni."
1Kings10:22 Selemoonira Kiraami markabba ledo lowo baari aana ha'ra dandiitanno markabbano noosi. Tinino sayikki sayikki dirinni culka, birra, daaniichu hinko, qamalenna galado haadhe abbitannosi."
1Kings10:23 Moote Selemooni jirotenninna egennotenni baattote aana noo mootoolla baala rooreho.
1Kings10:24 Gobba baalate hee'ranno manni Maganu uyinosiha hayyote hasaawa macciishshate isiwa daa halchanno.
1Kings10:25 Isiwa daannohu baalu diru dirunkunni birranna culka, imaana, olu bagado, shitto, faradonna gaangoota haa're abbannosi."
1Kings10:26 Selemooni 1,400 faradi gaarenna 12,000 farado gamba assi'ri. Gama isiwa Yerusaalamete, gama qole wole katammara hee'ranno gede assi."
1Kings10:27 Selemooni yannara Yerusaalamete birra kinchimma, Libaanoosi daguwa Yihudu gaarra hundanna base baalate fultino odahe gede assine kiirranni."
1Kings10:28 Selemooni daddalaasine farado Gibitsetenninna Qewenni woxunni hirte abbitanno. Kunni daddalira insa calluwu annattanno.
1Kings10:29 Daddalaasine faradi gaare Gibitsetenni abbite Hitootunna Sooriyu mootoollara hirtanno. Mitte mitte faradi gaare 600 kinchu birrira, mitto mitto farashsho qolte 150 kinchu birrira hirtanno."
1Kings11:1 Moote Selemooni wole gobba meento halchino daafira, Gibitsete moote beettono heedheenna, Hitootu, Moaabootu, Amoonootu, Edoomootunna Sidoonootu seenne lede adhi."
1Kings11:2 Kaaliiqi Israeelete mannira, «Magannansa magansidhinanni gede assanno'nena, dagate seenne adhitinoonte!» yiinonsa. Selemooni kayinni Kaaliiqi hoolino daga giddonni adhino. Insa baxe higa hoogino."
1Kings11:3 Selemooni 700 mootete ilama ikkino seennenna 300 irkote meento adhino. Insano Selemooni Kaaliiqiwiinni xeerti'ranno gede assino.
1Kings11:4 Geedhimma lexxitanni hadhusi kiironni, wole maganna magansi'ranno gede assisi. Annisi Daawiti gede ikke Kaaliiqira diammanamino."
1Kings11:5 Astaarooti yinannita Sidoonootu magano tiyyi'nanniha Molooki yinanniha Amoonootu magano magansi'ri.
1Kings11:6 Kunni garinni Selemooni Kaaliiqi giwannoha busha coye assino. Annisi Daawiti gede ikke wo'mu wodanisinni Kaaliiqi hoode diha'rino.
1Kings11:7 Yerusaalamete soojjaatoonni noo gaari aana tiyyi'nanniha Moaabootu magano Kamooshinna Amoonootu magano Molooki magansi'nanni darga seekkino.
1Kings11:8 Qoleno wole gobbahu meentisi magannansara hixaana giidhannowanna kakkalo shiqishanno darga seekkino.
1Kings11:9 Israeelete Magani Kaaliiqi 2 hige leellinosi. Qoleno wole maganna magansi'rannokki gedeno kulinosi. Selemooni kayinni isi yiino gede diikkino. Roorenka Kaaliiqiwiinni lede fafi; Kaaliiqino hanqinosi.
1Kings11:10 
1Kings11:11 Kunnira Kaaliiqi Selemooni, «Ane ledo eootto gondooro affanni heedhe diigoottohuranna hajajo'yano wonshoottokki daafira gashshoote atewiinni hoole soqqamaanokki giddonni mittoho aammoraati."
1Kings11:12 Ikkollana yoommo coye annikki Daawiti daafira yee ati lubbotenni heedheenna ikkikkinni beettikki yannara asseemmo.
1Kings11:13 Beettikkiwiinni kayinni gashshoote gudise dihooleemmo. Annikki Daawitinna umi'yaha assi're doodhoommo Katami Yerusaalamennihu daafira yee mitte ga're anga gatiseemmosi» yii.
1Kings11:14 Ikkollana Kaaliiqi Edoomi moote mininni Hadaadi yinanni mancho Selemooni aana kaanno gede assi.
1Kings11:15 Alba Daawiti Edoomootu ledo olami waro, gaadaanni Iyoaabi reyino manna madaarara fulino widoonni Edoomi manna shee gudino."
1Kings11:16 Iyoaabinna Israeelete olanto Edoomi manna shite gudda geeshsha hakkiicho 6 agana keeshshitino.
1Kings11:17 Hatte yannara gattinori xooqqe Gibitse hadhinori Hadaadinna annisi mine soqqamannohu Edoomi manni shiimu callu gatino. Hakka waro Hadaadi shiimaho.
1Kings11:18 Insano Midiyaami gobbanni ka'e Faaraani yinanniwa hadhu. Hakkiicho hee'ranno mannino insa ledo karsami. Hakkunni gedensaanni baalunku mitteenni Gibitsete gobba hadhu. Hakkiichono Gibitsete moote ledo xaaddu. Isino Hadaadira baatto, galanno minenna itanno sagale uyisi."
1Kings11:19 Hadaadi moote Ferioonira elo ikki. Mooteno galtesi Xafineesi rodoo uyisi.
1Kings11:20 Iseno Hadaadira Genubaati yinanniha labbaa beetto iltusi. Isono Feriooni galte haadhe mootete minira massiteenna mootete ooso ledo lophi.
1Kings11:21 Hadaadi Gibitsete hee're moote Daawitinna olantosi hajajaanchi Iyoaabi reyitinota macciishshe, «Galagale gobba'ya higeemmo gede assie» yee Ferioonira hasaawi."
1Kings11:22 Ferioonino, «Mayira ha'ratto? Gobbakki higate hedoottohu mayi xe""eennaheeti?» yee xa'misi. Hadaadino daware, «Xeinoeri mitturino dinona, ha'reemmo gedella agurie» yii. Hakkunni gedensaanni fule gobbasi ha'ri. Edoomi moote gede Hadaadino Israeelete mannira diina ikki."
1Kings11:23 Qoleno Kaaliiqi Rezooni yinanniha Eliaada beetto Selemoonira diina assi. Rezooni Tsooba moote Hadaadiezeeri mootichisiwiinni fule bai.
1Kings11:24 Isino ha're addi-fulootaho roorricha ikkino. Kuni coyi ikkinohu Daawiti Hadaadiezeeri qeele halesi ikkitinore Sooriyoota gudihu gedensaanniiti. Rezooni ledosire anga adhe Demaasiqo ha'reenna mannisi Sooriyaho moohisisi.
1Kings11:25 Selemooni lubbotenni hee'ri geeshsha Hadaadinna Rezooni Israeelete diina ikkite lowo geeshsha qarra kalaqqinonsa.
1Kings11:26 Wolu Selemooni aana kainohu Efireemi gobbara Tsereda yinanniwa ilaminohu Naabaaxi beetti Iyorbiaamiiti. Isino Selemoonira soqqamannoho. Tseerua yinanniti amasi gunnittete.
1Kings11:27 Iyorbiaami Selemooni aana kaanno gede faro faninosi coyi kunninni aane nooho: Selemooni Yerusaalamete soojjaatoonni boono wonshe taashshe, annisiha Daawiti Katami huxxano lede kaajjishi waro,"
1Kings11:28 Iyorbiaami jawaatanna ogeessa ikkinota afe, Minaasenna Efireemi ga're giddo wolqate looso loossannorira roorricha assinosi."
1Kings11:29 Mitto barra Iyorbiaami Yerusaalametenni fule ha'ranni hee're katamaho gobbaanni, haaro uddano uddi'rinohunni Seelonni dayino himanaanchi Akiyanni xaadino."
1Kings11:30 Akiyano uddi're noota haaro uddano fushshe tonaa lamewa daddari.
1Kings11:31 Hakkunni gedensaanni Iyorbiaamira, «Tonne hoccicho ati adhi. Israeelete Magani Kaaliiqino, ‹Gashshoote Selemooni anganni haa're 10 ga're atera eemmohe."
1Kings11:32 Soqqamaanchi'ya Daawitiranna wole Israeelete gobba baalate giddonni aneneete doodhoommohura Yerusaalamete Katami daafira yee mitte ga're angasi gatisoommosi.
1Kings11:33 Hatto assoommohu Selemooni ane agure, Sidoonootu magano Astaarooti, Moaabootu magano Kamooshinna Amoonootu magano Milkoomi magansi'rino daafiraati. Qoleno annisi Daawiti gede ikke doogo'ya ha'ra giwino; seera'yanna hajajo'ya ayirrisa giwatenni sao assino."
1Kings11:34 Ikkollana Selemooniwiinni gashshoote gudise dihooleemmo. Lubbotenni noo geeshsha gashshootu aana hee'ranno gede asseemmosi. Hatto asseemmohuno doodhoommohunna seera'yanna hajajo'ya agadhihu soqqamaanchi'ya Daawiti daafira yeeti.
1Kings11:35 Gashshooteno Selemooni beetti anganni hoole 10 ga're atera eemmohe.
1Kings11:36 Ikkollana magansi'nannie gede doodhoommohura Yerusaalamete Katamira soqqamaanchi'ya Daawitira caabbichu xoannosikki gede beettisira mitte ga're eemmosi.
1Kings11:37 Iyorbiaami! Ani ate Israeelete moote asseemmohe. Hasi'rootto gobba baalate gashshaancho ikkatto.
1Kings11:38 Soqqamaanchi'ya Daawiti gede wo'mu wodaninni hajajamittoero, seera'yanna hajajo'ya wonshittoro, ane albaanni halaale ikkino coye assittoro, ani wo'manka woyite ledokki hee'reemmo. Daawitira assummonte gede Israeelete moohatto gedenna oosokkino dargakki amadde gashshitanno gede asseemmo."
1Kings11:39 Selemooni cubbira yee Daawiti sircho qorichisheemmo. Ikkollana hegere geeshsha diqorichisheemmo› yiino» yii.
1Kings11:40 Selemooni Iyorbiaami shaara hasi'ri. Iyorbiaamino Gibitsete mootewa Shishaaqiwa xooqe, Selemooni reya geeshsha hakkiicho hee'ri."
1Kings11:41 Selemooni assinohu wolu coyi baalu, loosino loosinna hayyosi baala dhaggesi amadino maxaafi giddo borreessineenna no."
1Kings11:42 Selemooni Yerusaalamete hee'ranni Israeele baalate 40 diro moohino.
1Kings11:43 Hakkunni gedensaanni Selemooni annuwasinte gede reenna annisi Daawiti Katamira madaarroonnisi. Beettisi Roobiaami isi darga moohino.
1Kings12:1 Mitto barra Roobiaami Sekeemi ha'ri. Hakkiicho aliyye Israeele manni iso moohisara gamba yee agare no.
1Kings12:2 Selemooni waajje Gibitsete maaxame hee're Naabaaxi beetti Iyorbiaami konne duduwo macciishshi.
1Kings12:3 Aliyye Israeeleno manna sokke Iyorbiaami abbisiissu. Mannuno Iyorbiaami ledo mitteenni Roobiaamiwa mare,"
1Kings12:4 «Annikki Selemooni lowo duha duhisiise gadadisinonke. Xa ati kayinni konne duha aaninni shaashshittonkero atera soqqammeemmohe» yitusi.
1Kings12:5 Roobiaamino, «Maahoyye qoleemmo'nena, 3 barri gedensaanni galagaltine higge» yiinsa. Mannuno fule ha'ri."
1Kings12:6 Hakkunni gedensaanni moote Roobiaami annisira Selemoonira mala uyitanno geerra gamba asse, «Kunni mannira mayee dawaro?» yee mala xa'mi'ri."
1Kings12:7 Geerruno, «Techo kunni mannira danchu garinni soqqamittonsaronna xa'midhino garinni qolittonsaro, insano wo'manka woyite ammanamatenni soqqantannohe» yiisi."
1Kings12:8 Roobiaami kayinni geerru mala mishe darawosi ikkitinoriwa, xa kayinni mala uyitannosi wedelliwa mare,"
1Kings12:9 «Ki'ne uyitinannie mali maati? Duha shaashshammonsara xa'mi'ranno mannira mayee qolo?» yee xa'minsa.
1Kings12:10 Insano dawarte, « ‹Annikki Selemooni lowo duha duhisiisinonke; xa kayinni ati konne duha shaashshinke› yee qarra kalaqi mannira, ‹Anehu shiimiidi angichi du'mille anni'ya hallo rooranno!"
1Kings12:11 Anni'ya lowo duha duhisiise gadadisino'ne. Ani kayinni hakkiinni saino duha duhisiiseemmo'ne. Anni'ya halangetenni ganino'ne. Ani kayinni haffarraame lichenni gananni shetiseemmo'ne!› yiinsa» yitusi.
1Kings12:12 Sasu barri gedensaanni, Iyorbiaaminna mannu baalu Roobiaami uyinonsa dinye garinni galagalte isiwa daggu."
1Kings12:13 Moote Roobiaami geerru kultinosi mala facci asse agure mannaho kaajjado qolo qoli.
1Kings12:14 Darawosi uyitinosi mali garinni, «Anni'ya lowo duha duhisiisino'ne. Ani kayinni hakkiinni saino duha duhisiiseemmo'ne. Anni'ya halangetenni ganino'ne. Ani kayinni haffarraame lichenni ganeemmo'ne!» yiinsa."
1Kings12:15 Kuni coyi ikkinohuno, Kaaliiqi Seelonni dayino himanaanchi Akiya widoonni qole Naabaaxi beettira Iyorbiaamira coyi'rino coyi wo'manno gedeeti. Moote Roobiaami mannu yiinota macciishsha giwinohuno kunniraati."
1Kings12:16 Israeelete manni baalu Roobiaami coyensa haa'ra giwinota afihu gedensaanni, «Daawitinna sirchisi ho'lonke! Insa ninkera ma""assite egentinonke? Israeele, qae qaekki higi! Roobiaamino woyyannosire ma'lo!» yee lallawi. Insano qae qaensa higgu."
1Kings12:17 Roobiaamino Yihudaho hee'ranno manni callaho moohi.
1Kings12:18 Hakkunni gedensaanni Roobiaami wolqate looso loosiisannoha Adooniraami Israeelete manniwa soyi. Israeele kayinni iso kinnatenni gante shitu. Roobiaami rahe faradi gaare gidde Yerusaalame xooqi.
1Kings12:19 Hatte yannanni kayise techo geeshsha aliyye Israeele Daawiti gibbino gedeenni heedhanno.
1Kings12:20 Israeele baalanti Iyorbiaami Gibitsetenni galagale higinota macciishshite songonniwa woshshite abbite moohissusi. Daawiti minira ammanante gattinoti Yihudu ga're callate.
1Kings12:21 Roobiaami Yerusaalame iillihu gedensaanni, Israeelete ga're baala qase qo'lara hedino daafira, Yihudunninna Biiniyaami ga'renni 180,000 olanto woshshe mittowa gamba assi."
1Kings12:22 Ikkollana Maganu himanaanchu Shemaiyara,"
1Kings12:23 «Roobiaamira Yihudunna Biiniyaami ga're baalantera:
1Kings12:24 Ani Kaaliiqi, ‹Roduuwi'ne Israeelete aana bala tugginoonte; baalunku mini mini'nera higge; konne coye assoommohu aneeti› yiino yite kulinsa» yiisi. Insano Kaaliiqi yiino coye macciishshite mini mininsara higgu."
1Kings12:25 Israeelete moote Iyorbiaami gaaraamete Efireemi gobbara nooha Sekeemi Katama qiisho assi're shiima yanna hakkiicho keeshshi. Hakkiichinnino kae Peenueeli Katamano qiisho assi'ri.
1Kings12:26 Iyorbiaami wodanisinni, «Kuni coyi togo ikke hee'reenna ane manni Yerusaalame ha're Qullaawa Mine Kaaliiqira kakkalannoha ikkiro, Yihudu Mootewa Roobiaamiwa hige ane shaannoe. Gashshooteno galagalche Daawiti minira qolanno» yee hedi."
1Kings12:27 
1Kings12:28 Konne coye malihu gedensaanni, 2 siittu misile culkunni seekkisiise mannaho, «Magansi'rate Yerusaalame ha'ra daafursitanno'nena ha'ra agurre. Israeelete manna! Gibitsetenni fushshitu'ne maganna tenneeti» yiinsa."
1Kings12:29 Hakkunni gedensaanni hattenne culkunni seekkinoonni misilla mitte Beeteli, mitte qole Daani masse wori."
1Kings12:30 Mannuno Beetelinna Daani ha're misilla magansi'ratenni cubbo loosi.
1Kings12:31 Hattonni Iyorbiaami gaarrate aana magansi'nanniwa qixxeesse Leewi ga're ikkitinokkiri giddonni afiha baala qeese asse wori.
1Kings12:32 Iyorbiaami Yihudaho assinanninte gede, settikki aganira tonaa ontikki barra ayyaana ayirrinsanni gede assi. Beeteli nootera culkunni seekkinoonni misillara kakkalo shiqishi. Hakkiichono magansi'nara seekkisiisino gaarrara soqqantanno qeesoota wori."
1Kings12:33 Ayirrinsanni gede isi umisi hirqino aganira tonaa ontikki barra Beeteli ha're, Israeelete mannira kulino garinni kakkalo shiqishi."
1Kings13:1 Iyorbiaami kakkalara kakkalote darga uurre hee'reenna, mittu Kaaliiqi soyinohu Maganu manchi Yihudunni kae Beeteli dayi."
1Kings13:2 Isino Kaaliiqi hajajinosi garinni hakkonne kakkalote darga dannisanni, «Kakkalote darga! Kakkalote darga! Kaaliiqi, ‹Kune Daawiti mine Iyosiyaasi yinanni beetti ilamanno. Isino gaarrate aana seekkinoonnitera kakkalote darguwara kakkaltanno qeesoota abbe ate aana gorranno. Miqqansano ate aana giiranno."
1Kings13:3 Kuni kakkalote uduunnichi hiiqqaqqame uwanno. Aanasi noo buluulino billaallanno. Konne himana ane widoonni qole coyi'rinohu Kaaliiqa ikkinota kuni coyi ikkanno woyite afatto› yiino» yii.
1Kings13:4 Moote Iyorbiaami hakkonne coye macciishshi yannara, kakkalote darga hee're anga Maganu manchi widira qole, «Amadde!» yee hajaji. Angasi kayinni dargase higgukkinni hakko diriirtinowa moolte gattu."
1Kings13:5 Maganu manchi coyi'rinohu Kaaliiqi qaali garinni kakkalote uduunnichi hakkawoyintenni hiiqqaqqame uwi; buluuluno uulla du'nami.
1Kings13:6 Iyorbiaami Maganu mancho, «Anga'ya darga higgannoe gede Maganokki Kaaliiqa huuccie» yiisi. Maganu manchino Kaaliiqa huucceennasi angasi darga higge albi gedeeta ikkitusi."
1Kings13:7 Hakkunni gedensaanni moote Maganu manchira, «Amo ane ledo minira ha'neenna mitore afooho wodhattona; afanshano eemmohena» yiisi."
1Kings13:8 Maganu manchi kayinni, «Jirokkinni taaloote badde uyiteennae nafa ledokki diha'reemmo; sagaleno di""iteemmo; waano diageemmo."
1Kings13:9 Kaaliiqi, sagale iteemmokki gede, waano ageemmokki gedenna dayommo doogo higeno ha'reemmokki gede hajajinoe» yee qolisi."
1Kings13:10 Kunnira Beeteli dayino doogo agure wole doogo hige ha'ri.
1Kings13:11 Hatte yannara Beeteli hee'rannohu mittu himanaanchu geerchi no. Oososi hakko barra marte Yihudunni dayinohu Maganu manchi assinorenna Iyorbiaamira coyi'rinore baala kultusi.
1Kings13:12 Anninsano, «Hakku Maganu manchi hiittenne doogo hige ha'riyya?» yee xa'minsa. Insano ha'rino doogo leellishshusi."
1Kings13:13 Hakkunni gedensaanni oososi, «Harricho koorre""e» yii. Insano harricho koorteennasi gulufe,"
1Kings13:14 hattenne doogo amade Yihudunni dayinoha Maganu mancho hordofe, mitte odakkora caa'le hee'reenna iille, «Yihudunni dayottohu Maganu manchi ateetini?» yee xa'misi. Isino, «Ee aneeti» yee dawari."
1Kings13:15 Geerchuno, «Mini'yara ha'neenna sagale itattona kai» yiisi."
1Kings13:16 Maganu manchino daware, «Ate ledo galagale hige diafeemmo. Hakko mare sagale ita woy waa aga didandeemmo."
1Kings13:17 Kaaliiqi, ‹Konniicho sagale iteemmokki gede waano ageemmokki gedenna dayommo doogo hige ha'reemmokki gede› hajajinoe» yiisi."
1Kings13:18 Geerchu qole, «Anino atente gede himanaanchoho. Kaaliiqi sokkaasinchi mini'yara masse sagalenna waa eemmohe gede kulinoe» yiisi. Yihudunni dayino himanaanchi geerchu doginosita diafino."
1Kings13:19 Kunnira isi ledo ha're minesi sagale ite, waano agi."
1Kings13:20 Sagale ittanni heedheenna Kaaliiqi geerchu himanaanchi widoonni qole,"
1Kings13:21 Yihudunni dayinohura Maganu manchira, «Ani Maganikki Kaaliiqi yoommore mishshe hajajo'ya ayirrisa giwootto."
1Kings13:22 Galagalte higge hooloommohe basera sagale itte waano agootto. Kunnira reyiteenna reeshshakki annuwakki waammawa dimadaarranni» yee naggi yitino qoonqonni kulannasi coyi'ri.
1Kings13:23 Itte agge ka'uhu gedensaanni geerchu Yihudunni dayino himanaanchira harricho koorisi.
1Kings13:24 Isino harricho gulufe ha'ranni hee'reenna doogote doobbiichu amade shiisi. Reeshshu doogote aana diriireenna doobbiichunna harrichu reeshshu mule uurrite no.
1Kings13:25 Hakkaanni hige saanno manni doogote diriire noo reeshshanna mule uurre noo doobbiicho lai. Konne coyeno geerchu himanaanchi noowa Beeteli marte hasaabbu.
1Kings13:26 Geerchuno konne coye macciishshe, «Hakku manchi Kaaliiqi hajajo giwi himanaanchooti. Kunnira Kaaliiqi shaanno doobbiichira sayise uyinosi» yii."
1Kings13:27 Hakkunni gedensaanni geerchu oososi, «Harricho koorre""e» yii. Insano koorteennasi,"
1Kings13:28 harricho gulufe ha'ri. Mare iillanno woyite reeshshu doogote diriireenna harrichunna doobbiichu mule uurrite no. Doobbiichu reeshsha diitino; harrichono dikisino.
1Kings13:29 Geerchu Maganu manchi reeshsha kayise harrichoho hogowe, wi'lasiranna madaarasira haa're Beeteli abbi."
1Kings13:30 Reeshshano masse minisi mannira qixxeessi'rino waammara madaari. Insano, «Rodoonke! Rodoonke!» yitanni wi'litusi."
1Kings13:31 Madaarshu gedensaanni geerchu oososira, «Ani reemmo waro, konne Maganu manchi waammara madaarre""e."
1Kings13:32 Maganu manchi Beeteli kakkalote darginna Samaariyu katammara galmuwate ledo noo gaarra magansi'nannite daafira Kaaliiqi kulinosi himani addinta wo'manno» yii.
1Kings13:33 Kuni baalu ikkanni hee'reennanni Iyorbiaami kayinni bunshesi diagurino. Gaarrate aana nootera kakkalote darguwara Leewi sircho ikkinokki mannano worino. Qeese ikkara hasi'rannoha baala gaarrate aana soqqamanno gede sammi yee worino.
1Kings13:34 Iyorbiaami gashshooti baattote aaninni co'o yee baanno gede assino cubbi konneeti.
1Kings14:1 Hatte yannara Iyorbiaami beetti Abiya dhiwame no.
1Kings14:2 Kunnira Iyorbiaami galtesi, «Ane galte ikkakki ayino afannokki gede uddanokki soorridhe wole labbe Israeelete mooheemmota kulie himanaanchiwa Akiyawa Seelo mari."
1Kings14:3 Tonne buddeencho, shiimmaadda timmanna mitto gambayicho malawo haadhe massisi. Qaaqqu ikkannore isi kulannohena» yiise."
1Kings14:4 Iyorbiaami galte isi kulinosere baala haadhe Seelo hee'rannohuwa Akiyawa hadhu. Akiya geedhino daafira illeno afa gibbe noosi.
1Kings14:5 Ikkollana Iyorbiaami galte qaaqqise dhibbire xa'midhara isenee maaxxe wole labbe daggannotanna isino ma qola hasiissannosiro Kaaliiqi balaxe kulinosi.
1Kings14:6 Kunnira Akiya, ise dagge xullo iillituta hirbase macciishshe, «Ei! Iyorbiaami galte ikkoottata afoommo. Wole lawate mayira wo'naalitta? Atera busha duduwo kulammohera hajanjoonnie."
1Kings14:7 Hadhe Iyorbiaamira Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Manni'ya giddonni doore manni'yara Israeelete gashshaancho assoommohe."
1Kings14:8 Gashshooteno Daawiti mininni dare atera oommohe. Ati kayinni co'o yiino wodaninni hajajo'ya agadhinohunna ani baxeemmo coye assinohu soqqamaanchi'ya Daawiti gedeeha diikkootto.
1Kings14:9 Atera albaanni gashshitino gashshaanohunni saino cubbo loosootto. Ane facci assite agurte insa magansi'rate kaphu magannanna siwiilu misilla qixxeessidhe hanqisoottoe.
1Kings14:10 « ‹Kunni daafira minikkira busha coye abbeemmo. Qataanyunnitinna irkote galte iltinota labballi ooso baala Israeelete giddonni gudeemmo. Iyorbiaami sircho ishinu gede co'o asse huneemmo.
1Kings14:11 Katamaho reyannoha Iyorbiaami mini manna baala woshshu itanno. Xawoho reyannoha doowiru itanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› yiino yite kulisi» yii.
1Kings14:12 Akiya lede, «Xa ati ka'e minikkira ha'ri. Marte katama iillitanni heedheennanni qaaqqu reyanno."
1Kings14:13 Israeele baalanti wi'lite madaartannosi. Iyorbiaami mini manni giddonni Israeelete Magani Kaaliiqi hagiidhinohu iso calla ikkino daafira, garunni madaaramannohuno iso callaati."
1Kings14:14 Kaaliiqi Iyorbiaami mine gude Israeelete moohannoha techonni kayisanno. Hakkuno xaati.
1Kings14:15 Kaaliiqi Israeele qorichishanno. Mannuno wayi giddo noo haqali gede leqe leqe yaanno. Asheera yinannita kaphu magano seekkidhe Kaaliiqa hanqissinosi. Kunnira, akaakkansara uyinotenni danchanna shaqqado baattonni buqqise Efiraaxisi Wayira widoonni fushshe billaallisannonsa."
1Kings14:16 Iyorbiaami cubbo loose Israeeleno cubbu giddora eessino daafira Kaaliiqi Israeele aguranno» yii.
1Kings14:17 Iyorbiaami galte Tiritsa Katama iillite minisera e'anni heedheennanni qaaqqu reyi.
1Kings14:18 Kaaliiqi soqqamaanchisi himanaanchu Akiya widoonni coyi'rino garinni Israeelete manni baalunku wi'le madaarisi.
1Kings14:19 Iyorbiaami assinohu wolu coyi baalu, olamino olinna gashshino gari Israeelete mootoolla dhagge borreessinoonni maxaafi giddo no."
1Kings14:20 Iyorbiaami 22 diro moohihu gedensaanni annuwasinte gede reenna madaarroonnisi. Isi darga beettisi Naadaabi moohino.
1Kings14:21 Moote Selemooni beetti Roobiaami Yihudaho moohi yannara dirisi shoyilliina mittoho. Isino Kaaliiqi magansi'nasira doodhino darga Yerusaalame teesso assi're 17 diro gashshino. Amasi Amoonittete; su'maseno Naima yinanni.
1Kings14:22 Yihudu manni Kaaliiqi giwanno coye assi. Akaakkansa assitinohunni roore bunshe loose Kaaliiqa hanqisi.
1Kings14:23 Wole gobba maganna magansi'nanni darga seekkidhu. Gaarrate aananna sinnaame haqqe hunda magansidhanno sooddiyyenna Asheera mokkollo uurrisidhu.
1Kings14:24 Hakkiinni sa'ino bunshe loosatenni magansidhanno darga foortannori no. Insawa gamba yaanni ha'ri deerrinni, Yihudu manni Kaaliiqi albinsanni fushshe shorrino daga assitannoha saalsiisanno coye assino."
1Kings14:25 Roobiaami moohihunni ontikki diro, Gibitsete moote Shishaaqi Yerusaalamete bala tugi."
1Kings14:26 Qullaawa Minenna mootete mine noo jajja baala, Selemooni culkunni seekkisiisino wonquwa nafa gattukkinni baalankare adhe ha'ri."
1Kings14:27 Moote Roobiaami kunni uduunni darga wonqo camotenni seekkisiise annimma mootete mini agaraasinera ee towattanno gede assi.
1Kings14:28 Moote Qullaawu Minira daanno kiiro, Qullaawu Mini agaraasine wonqo amaxxite haadhannosi. Isi ha'rihu gedensaanni galagalchite agaraasinete mine wortanno."
1Kings14:29 Moote Roobiaami assinohu wolu coyi baalu, Yihudu mootoolla dhagge borreessinoonni maxaafi giddo no."
1Kings14:30 Hatte yanna baalantera Roobiaaminna Iyorbiaami mimmitu ledo olantanni heedhino.
1Kings14:31 Roobiaami annuwasinte gede reenna ahaahisi Daawiti Katamira mootete waammara madaarroonnisi. Isi darga Amoonitte Naima iltinohu beettisi Abiya moohino.
1Kings15:1 Naabaaxi beetti Iyorbiaami Israeelete moohihunni tonaa settikki diro, Abiya qole Yihudaho moohi."
1Kings15:2 Abiya Yerusaalame teesso assi're Yihuda 3 diro gashshino. Maaka yinanniti amasi Abeseloomi beettooti.
1Kings15:3 Abiyano annisinte gede cubbo loosino. Awurisi Daawiti gede ikke co'o yiino wodaninni Maganisi Kaaliiqira diammanamino.
1Kings15:4 Ikkollana Daawitira caabbichu xoannokki gede Maganisi Kaaliiqi Yerusaalamete moohanno gedenna Yerusaalame agaranno gede mitto labbaa beetto uyinosi.
1Kings15:5 Kaaliiqi hatto assinohu Daawiti Hitichu Ooriyooni aana loosino cubbo agurranna lubbotenni noo geeshsha isi baxanno coye assino daafiraatinna hajajosino seekke agadhinohuraati.
1Kings15:6 Abiya lubbotenni hee'ri geeshsha Roobiaaminna Iyorbiaami mereero kalaqamino oli diuurrino.
1Kings15:7 Abiya assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge borreessinoonni maxaafi giddo no. Abiyanna Iyorbiaami mereerono olu no.
1Kings15:8 Hakkunni gedensaanni Abiya annuwasinte gede reenna Daawiti Katamira madaarroonnisi. Isi darga beettisi Aasa moohino.
1Kings15:9 Iyorbiaami Israeelete moohihunni lemiikki diro Aasa Yihudaho moohi.
1Kings15:10 Isino Yerusaalame teesso assi're 41 diro gashshino. Ahaahesi Maaka Abeseloomi beettooti.
1Kings15:11 Aasa awutuuttisi Daawiti assinte gede Kaaliiqi baxanno looso loosino.
1Kings15:12 Akaakkasi seekkitino misillanna magansi'nanni darga foortannore baala baattote aaninni gudino.
1Kings15:13 Ahaahesi Maaka Asheera maganota tiyyi'nanni misile seekkisiisidhino daafira mootimmatenni hoolinose. Seekkidhino misileno hiiqqaqqe Qedirooni Lagira masse giire hunino.
1Kings15:14 Aasa lubbotenni hee'ri geeshsha, co'o yiino wodaninni Kaaliiqira ammaname hee'rino. Ikkollana gaarrate iima noota dagate maganna magansi'nanniwa didiigino."
1Kings15:15 Annisi Kaaliiqi minira uyinohanna isi umisi xa'ninoha culkunninna birrunni seekkinoonni uduunne baala abbe Qullaawa Mine worino.
1Kings15:16 Aasanna Israeelete moote Baasha gashshite noo yanna baalantera, mimmitu ledo olantanni heedhino."
1Kings15:17 Moote Baasha Yihuda horrara yee, mannu ka'a kawa ha'ramannokki gede Raama qiisho qiishi'ri."
1Kings15:18 Kunnira, Aasa Qullaawa Minenna mootete mine nooha culkanna birra baala fushshe Hezooni ahaaho ikkannohura Demaasiqote mootera Xabiriimi beettira Benihadaadira afansha asse ledosi gashshaanora soye,"
1Kings15:19 «Kunni albaanni annikkinna anni'ya assitunte gede aninna atino mimmitoho gondooro e'no; kuni birrunna culkuno atera soommohe afanshaati. Israeelete moote Baasha olanto gobba'yanni qase fushshate kaa'lattoe gede isi ledo namooma agurattora huucci'reemmohe» yii.
1Kings15:20 Benihadaadi Aasa yiino coyira sumuu yee, olantosi Israeelete katammara bala tugganno gede soyi. Insano marte Iyooni, Daani, Abeeli-Beeti-Maakanna Galiilu Baari mule noota Nifitaalemi baatto baala amaddu."
1Kings15:21 Baashano konne coye macciishshe, Raama qiisho qiisha agure galagale Tiritsa ha'ri."
1Kings15:22 Hakkunni gedensaanni, moote Aasa Yihudu manni mittuno gatikkinni fule Baasha, Raama qiisho qiishi'rara gamba assi'rino kinnanna haqqe hakkiinni kayisate kaa'lannosi gede hajaji. Hakkiichinni gamba assinoonni kinnanna haqqe masse Biiniyaami gobbara nootera Mitsiphanna Geeba katammara qiisho qiishi'ri."
1Kings15:23 Moote Aasa assinohu wolu coyi baalu, bareendesinna qiishi'rino katamma baala Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessineenna no. Geedhimmasi yannara kayinni lekka dhiwame naaficha ikkino."
1Kings15:24 Hakkunni gedensaanni annuwasinte gede reenna awutuuttisi Daawiti Katamira nootera mootoollate waammara madaarroonnisi. Isi darga beettisi Iyosaafiixi moohi.
1Kings15:25 Aasa Yihudaho moohihunni layinki diro, Iyorbiaami beetti Naadaabi Israeelete moohe 2 diro gashshino."
1Kings15:26 Isino annisi Iyorbiaami gede Kaaliiqi giwanno coye asse Israeele cubbu giddora eessino.
1Kings15:27 Yisaakoori ga'rehu Akiya beetti Baasha gano gane Naadaabi shii. Hatte yannara, Naadaabinna olantosi Filisxeemete gobbara nooha Gibetooni Katama doyissite amadde no."
1Kings15:28 Kuni ikkinohu Aasa Yihudaho moohihunni sayikki dirooti. Baashano Naadaabi darga amade Israeelete moohi.
1Kings15:29 Isino moohanni hee'renninni Iyorbiaami mini manna baala shee gudi. Kaaliiqi Seelo hee'rannohu soqqamaanchisi himanaanchu Akiya widoonni qole coyi'rino garinni, Iyorbiaami mini manna baala shine gundi. Gatinohu mittuno dino."
1Kings15:30 Kuni coyi ikkinohu, Iyorbiaami cubbo loose Israeelete mannano cubbu giddora eesse Israeelete Magano Kaaliiqa hanqisino daafiraati."
1Kings15:31 Naadaabi assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
1Kings15:32 Yihudu moote Aasanna Israeelete moote Baasha gashshite noo yanna baalantenni mimmitu ledo olantanni heedhino.
1Kings15:33 Aasa Yihudaho moohihunni sayikki diro, Akiya beetti Baasha Tiritsa Katama teesso assi're Israeele 24 diro gashshino."
1Kings15:34 Baashano Israeelete manna cubbu giddora eessinohu Iyorbiaami ha'rino doogo ha're, Kaaliiqi giwanno coye assino."
1Kings16:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Hanaani beetti himanaanchu Iyu widoonni qole Baashara kulino himani kunninni aane nooho.
1Kings16:2 «Bukote aaninni kayise manni'yara Israeelete moote assoommohe. Ati kayinni Iyorbiaami gede cubbo loosse, manna'yano cubbu giddora eessootto. Cubbinsano ane hanqisinoe."
1Kings16:3 Kunnira, Iyorbiaami mine assummo gede asse atenna minekki gudeemmo."
1Kings16:4 Katamu giddo reyannoha minikki manna woshshu itanno; gobba xawoho reyannoha baala doowiru itanno» yiino.
1Kings16:5 Baasha assinohu wolu coyinna bareendetenni loosino loosi Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessame no.
1Kings16:6 Baasha annuwasinte gede reenna annuwasi waammawa Tiritsa madaarrisi. Beettisi Eela isi darga moohi.
1Kings16:7 Kaaliiqi himanaanchu Iyu widoonni qole Baasharanna minisi mannira konne coyi'rinohu, Iyorbiaami gede cubbo loose hanqisinosi daafira calla ikkikkinni, Iyorbiaami mini mannano co'o asse gudino daafiraati."
1Kings16:8 Aasa Yihudaho moohihunni lemiina leelki diro Baasha beetti Eela Israeelete moohi. Tiritsa teesso assi're 2 diro gashshino.
1Kings16:9 Darate faradi gaare hajajannohu Zimiiri yinanni manchi Baashara gano gani. Mitto barra Eela Tiritsa Katamira mittu mootete mini hajajaanchi Aritsa yinannihu mine age dimbe hee'reenna,"
1Kings16:10 Zimiiri minira ee Eela shii. Isino Eela darga amade moohi. Kuni ikkinohu Aasa Yihudaho moohihunni lemiina lamalki dirooti.
1Kings16:11 Zimiiri moohanni hee'renni, Baasha mini manna baala shii. Baasha ayiddenna jaallasi labballo baala gudi."
1Kings16:12 Kunni garinni Kaaliiqi himanaanchu Iyu widoonni qole coyi'rinonte gede Zimiiri Baasha mini manna baala co'o asse gudi.
1Kings16:13 Kuni ikkinohu Baashanna beettisi Eela Israeelete manni tidhitinokki maganna magansi'ratenni cubbu giddora eanno gede assite, Israeelete Magano Kaaliiqa hanqissino daafiraati."
1Kings16:14 Eela assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessame no.
1Kings16:15 Aasa Yihudaho moohihunni lemiina lamalki diro Zimiiri Tiritsa Katama teesso assi're Israeelete 7 barra moohino. Hatte yannara Israeelete olanto Filisxeemenniha Gibetooni Katama doyissite amadde no.
1Kings16:16 Israeelete olanto Zimiiri gano gane moote Eela shiinota macciishshite, hakkawoyintenni urdete roorricha Omiiri moohisidhu."
1Kings16:17 Omiirinna ledosi noo olanto Gibetooni agurte hadhe Tiritsa doyissite amaddu.
1Kings16:18 Zimiiri katamu amadaminota afihu gedensaanni, dodanni mare mootete mine noo gollo giddora e""e mineho giira qasi. Isono giirate buwani ite shii."
1Kings16:19 Kuni ikkinohu, Iyorbiaami gede Kaaliiqi giwanno coye asse, Israeeleno cubbu giddora eessatenni Kaaliiqa hanqisino daafiraati."
1Kings16:20 Zimiiri assinohu wolu coyinna ganino gano baala Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessante no.
1Kings16:21 Hatte yannara Israeelete manni lamewa baxxe, mittu widi Ginaati beetto Tibini moohisi'rara hasi'rita, gamisu widi kayinni Omiiri baxino."
1Kings16:22 Ikkollana Omiiri baxi widi Tibini manna qeelino. Tibinino shineenna Omiiri moohi.
1Kings16:23 Aasa Yihudaho moohihunni sajjiina mitikki diro, Omiiri Israeelete moohe 12 diro gashshi. Umiha 6 diro Tiritsa teesso assi're gashshino."
1Kings16:24 Hakkunni gedensaanni Omiiri Shemeeri yinanni manchiwiinni Samaariyu gaara 6,000 kinchu birrinni hidhi. Gaaru aana qiisho qiishihu gedensaanni katama mini. Katamaho gaaru annira aanche su'ma, Samaariya yee fushshi."
1Kings16:25 Omiiri albi mootoollanni roore Kaaliiqi giwannore assino.
1Kings16:26 Umisi loosino cubbinninna Israeelete mannano tidhitinokki maganna magansi'ranno gede assatenni Iyorbiaami gede Israeelete Magano Kaaliiqa hanqisino.
1Kings16:27 Omiiri assinohu wolu coyinna bareendete loososi baalu Israeelete mootoolla dhagge amaddino maxaaffa giddo borreessame no.
1Kings16:28 Omiirino annuwasinte gede reenna Samaariyaho madaarroonnisi. Beettisi Akiaabino isi darga moohi.
1Kings16:29 Aasa Yihudaho moohihunni sajjiina settikki diro, Omiiri beetti Akiaabi Israeelete moohi. Samaariya teesso assi're Israeele 22 diro gashshino."
1Kings16:30 Akiaabi albi mootoolla baalantenni roore Kaaliiqi giwanno coye assino.
1Kings16:31 Akiaabi Iyorbiaami loosino cubbo mite yee nafa dikiirino. Hakkiinni sae Sidoona mooteta Etibeaali beetto Elzaabeeli adhe, Ba""aali magansi'rino."
1Kings16:32 Samaariyaho Baaalira galma mine, kakkalote dargano seekke masse hakkiicho worino."
1Kings16:33 Meya maganota Asheera mokkollichono seekki're, Magano Kaaliiqa hanqisate albiti Israeelete mootoolla baala loossino cubbinni roorino cubbo loosino."
1Kings16:34 Akiaabi yannara Beeteli ilaminohu Hieeli yinanni manchi Iyyaarko galagalche mini. Kaaliiqi Newe beetti Iyyaasu widoonni qole coyi'rino garinni Iyyaarkote gaata safi barra Aberooni yinannihu bayiru beettisi reyino. Huxxu waalchuwa seekki barra Seguubi yinannihu maa'nu beettisi reyino.
1Kings17:1 Geleaadi gobbara Tishibi yinanniwa ilaminohu himanaanchu Eeliyaasi Akiaabira, «Soqqameemmosihu Israeelete Magani Kaaliiqi afanna, ani coyi'reenna ikka geeshsha 2 woy 3 diri geeshsha baattote aana loju woy xeenu dihee'ranno» yiisi."
1Kings17:2 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Eeliyaasira,"
1Kings17:3 «Kawiichinni ka'e soojjaatira hadhe, Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni Keriiti Xashshi mule marte maaxami."
1Kings17:4 Waano hakko xashshinni agatto. Haraqeeyyeno sagale abbitannohe gede hajajoommo» yiisi.
1Kings17:5 Eeliyaasino Kaaliiqi hajajinosi garinni ha're Keriiti Xashshi mule keeshshi.
1Kings17:6 Haraqeeyye soodonna hawarro timanna maala abitannasi, waano xashshunni adhe aganni hee'ri."
1Kings17:7 Xeena gana agurino daafira shiima yanna gedensaanni xashshuno mooli.
1Kings17:8 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Eeliyaasira,"
1Kings17:9 «Xaate kawiinni ka'e Sidoona mule Seraphita Katamira marte hee'ri. Kuneeti sagale towattannoheta mitte gunnitte mancho hajajoommohena» yiisi.
1Kings17:10 Isino kae Seraphita ha'ri. Katamu huxxi waalcho iillanno woyite mancho haqqe hiiqqidhanni noota afe, «Eeggatena ballo ageemmo waa abbie!» yii."
1Kings17:11 Waa abbitasira hadhanni heedheenna woshshe, «Eeggatena shiima timano anga haadhe abbie» yee ku'li."
1Kings17:12 Iseno, «Maganikki Kaaliiqi afanna, mitto hoowo ikkitanno bulleenna maaqqete giddo noota hilicci zayite agurranna wole sagale dinoe. Hattenne noota aneneetenna qaaqqi'yara tima ga'nammara xigiro xinqi'ranni noomma. Hattino ninkera jeefote sagaleeti. Hakkunni gedensaanni reyankeeti» yitusi."
1Kings17:13 Eeliyaasino qole, «Waajjitootina marte timakki ga'ni. Balaxxe kayinni anera mitto shiima tima gante haadhe abbie; gatinoha ateneetenna qaaqqikkira ga'ni."
1Kings17:14 Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Ani Kaaliiqi baattote xeena ganammo geeshsha bullee gambayichunni, zayiteno maaqqete giddonni digooffanno› yiino» yiise."
1Kings17:15 Iseno hadhe Eeliyaasi yiinose gede assitu. Kunni garinni Eeliyaasira, iseneetenna minise manni baalunkura lowo yannara ikkitanno sagale afidhu."
1Kings17:16 Kaaliiqi Eeliyaasi widoonni qole coyi'rinonte gede, bullee gambayichunni zayiteno maaqqete giddonni digooffino."
1Kings17:17 Shiima yanna gedensaanni hattenne gunnittera qaaqqu dhiwaminose. Dhibbuno bati'reenna qaaqqu reyi.
1Kings17:18 Iseno Eeliyaasi, «Maganu mancho! Togo mayira assittoe? Kawiira dayottohu Maganoho cubbo'ya qaagiissite qaaqqo'ya shiishiishattoraatini?» yitusi."
1Kings17:19 Eeliyaasi qole, «Qaaqqokki anewa abbi» yiise. Qaaqqo angasenni haa're isi galannowa minu aana minnoonni minira masse daallasisi aana goxisi."
1Kings17:20 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi qoonqosi naggi asse, «Kaaliiqa Magano'ya! Tenne galte afidhinokki manchora konne qarra mayira abbitto? Shooshanqetenni towattanni nooetera, qaaqqose hanni mayira shiitto?» yii."
1Kings17:21 Qaaqqu aana 3 hige gombisame, «Kaaliiqa Magano'ya! Eeggakkiitina kunni qaaqqi lubbo darga qoli» yee huucci."
1Kings17:22 Kaaliiqino Eeliyaasi huuccatto macciishshi. Qaaqqohono lubbo darga higgeenna reyotenni gati.
1Kings17:23 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi qaaqqo dirrise masse amate ee, «Kune lai; qaaqqikki reyotenni gatino!» yiise."
1Kings17:24 Iseno, «Ati Maganu mancho ikkoottotanna Kaaliiqino ate afiira coyi'rannota xa afoomma» yitu."
1Kings18:1 Moolle ubbuhunni sayikki diro Kaaliiqi Eeliyaasi, «Ani baattote aana xeena dirriseemmona, marte moote Akiaabira leelli» yee coyi'ri."
1Kings18:2 Eeliyaasino Akiaabira leellara fule ha'ri. Hatte yannara Samaariyaho hude lowo geeshsha batidhe no.
1Kings18:3 Moote Akiaabino mootete mini roorricha Abidiyu woshshi. (Abidiyu Kaaliiqa lowo geeshsha waajjanno manchooti.
1Kings18:4 Elzaabeeli Maganu himanaano shiishiishshu yannara Abidiyu, 100 himanaano 50, 50 asse lamewa beehe godu giddo maaxe sagalenna waa aanni towatinonsa.)"
1Kings18:5 Akiaabi Abidiyura, «Faradunna gaangootu reyannokki gede hayisso anfa ikka? Hanni xashshunna lagu noowa marte lai. Guma gede saada reyotenni gatisi'neemmoha ikkannona» yiisi."
1Kings18:6 Hadhanno raga ma'lituhu gedensaanni, Akiaabi wole raga, Abidiyuno wole raga hige ha'ri."
1Kings18:7 Abidiyu ha'ranni hee're hedeweelcho doogote Eeliyaasinni xaadi. Eeliyaasi ikkinota buuxihu gedensaanni, umo heeshshi yee baatto kise keere haa're, «Mooticha'ya Eeliyaasi! Halaalintanni isi kuni ateenti?» yii."
1Kings18:8 Eeliyaasino, «Ee aneetina, marte mootichikkira konniicho noommota kulisi» yii."
1Kings18:9 Abidiyuno, «Ani soqqamaanchikki ma""asseenna Moote Akiaabi shaannoe gede assattoe?"
1Kings18:10 Heeshshote Kaaliiqi Maganikki afanna, moote ate hasate manna soyinokkiti mitte gobbano dino. Gobba gashshinohu baalu ati hakkiicho noottokkita xaare kulannosi gede xa'mi'rino."
1Kings18:11 Ati kayinni, ‹Eeliyaasi konniicho no› yite kuli yitanni noottoe."
1Kings18:12 Ani kawiichinni kaanni hee'reennanni ate Maganu Ayyaani anfannikkiwa haa're ha'rihero ani hiikka higeemmo? Akiaabira konniicho noottota kuleenna daye ate hooganno woyite ane shaannoe. Ani anje'yanni kayise Kaaliiqa waajjeemmoha ikkoommota ati egennootto.
1Kings18:13 Elzaabeeli Kaaliiqi himanaano shiishiishshu waro, 100 himanaano 50, 50 asse lamewa beehe godu giddo maaxe sagalenna waa aanni towatoommota dimacciishshootto?"
1Kings18:14 Tenne affanni, ‹Eeliyaasi konniicho no› yee kulammora mayira soyattoe? Moote Akiaabi shaannoewe!» yii."
1Kings18:15 Eeliyaasino, «Soqqameemmosihu Olantote Mootichi Kaaliiqi halaali afanna, techo ani moote Akiaabira leelleemmo» yee dawarisi."
1Kings18:16 Hakkunni gedensaanni Abidiyu ha're Akiaabira kuli. Akiaabino Eeliyaasinni xaadara kae ha'ri.
1Kings18:17 Akiaabi Eeliyaasi afe, «Israeelete lowo qarra kalaqittohu ati hada kawiicho nootto?» yii."
1Kings18:18 Eeliyaasino, «Israeelete qarra ani dikalaqoommo. Kaaliiqi hajajo huntine Ba""aali magansi'ratenni qarra kalaqqinoonniri ateetinna annikki mineeti."
1Kings18:19 Xa Israeelete manna baala Qermeloosi Ilaalira gamba yaanno gede assie. Mootitte Elzaabeeli itissanna heedhannore 450 Baaali himanaanonna 400 Asheera himanaanono haadhe abbi» yii.
1Kings18:20 Akiaabino Israeelete manninna himanaano baala Qermeloosi Ilaalira gamba yitanno gede hajaji.
1Kings18:21 Eeliyaasino mannaho, «Lamu wodaninni dintinanni heedhinannihu mamooti geeshshaati? Kaaliiqi Maganohoro iso magansidhe! Woy Ba""aali Maganohoro Ba""aali magansidhe!» yiinsa. Mannu kayinni mitto qaaleno didawarino."
1Kings18:22 Eeliyaasi qole, «Kaaliiqi himanaano giddonni ani callu gatoommo. Ba""aalira kayinni 450 himanaano noosi."
1Kings18:23 Hanni 2 woraamma abbitineenna, mitto Ba""aali himanaano doodhite gorritona. Maalano murmurte haqqete aana dirtona; giira kayinni giirtoonke. Anino layinki woraamo haa're hatto asseemmo."
1Kings18:24 Hakkunni gedensaanni Baaali himanaano maganinsawa higge woxarattona. Anino Kaaliiqi su'ma woshshi'reemmo; giiratenni dawaro qolannohu, Magano hakku ikko» yii. Mannu baalunkuno, «Yootto coye banxoommo» yee coyi'ri."
1Kings18:25 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi Baaali himanaano, «Ki'ne kiiro haammattinoonni daafira balaxxine mitto woraamo doortine adhitine gorritine magano'ne huuccidhe. Haqqete woroonnilla giira giirtinoonte» yiinsa."
1Kings18:26 Insano abbinoonninsa booto gorrite, maalano biddi assite worte barru taalooti geeshsha Ba""aali huuccidhu. Qolteno, «Ba""aali! Eeggatena macciishshinke!» yitanni woxarattu. Kakkalote darga hechemmo kaddanni doyitu. Ikkollana mitte dawarono diafidhino."
1Kings18:27 Barru taalootira Eeliyaasi, «Qoonqo'ne naggi assitine huuccidhe! Isi dimaganoho? Wodanaho malannori bati'rinosihawe ikkanno. Woy fooliishshi're hee'ranno; woy doogo ha'rinoha ikkanno; woy goxe nooha ikkiro baqqi assesi» yaanni qacifatinsa."
1Kings18:28 Baaali himanaanono qoonqonsa naggi assite huuccidhanni, rossino garinni bisinsa mundaa geeshsha billawunninna cuwetenni madiissidhu."
1Kings18:29 Barru taalootino saeenna hawarro kakkalo shiqinshanni yanna geeshsha gajaffanni qurbaanyitu. Ikkollana mitte dawarono diafidhino, macciishshinonsahuno dino. Huurono dino."
1Kings18:30 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi manna, «Anewa shiqqe yiiyye!» yii. Baalunku isiwa shiqqi yiteenna diigame nooha Kaaliiqiha kakkalote darga biddi asse seekki."
1Kings18:31 Hakkunnira albaanni Kaaliiqi, «Israeeli» yee fushshinohu tonaa lamunku Yaiqoobi ooso su'minni 12 kincho haa'ri."
1Kings18:32 Hattenne kinna dire Kaaliiqi su'minni kakkalote darga seekki. Kakkalote dargi gaangaawirano 14 litire waa haadhanno geeshshi bale umi.
1Kings18:33 Kakkalote darga haqqe dire, bootu maalano murmure haqqete aana wori. Hakkunni gedensaanni, «Shoolu gambayichira waa wonshitine abbitine kakkalotenna haqqete aana dunne!» yiinsa. Insano yiino gede assitu."
1Kings18:34 «Xaano ledde!» yiinsa. Insano yiino gede assitu. Xaano qole, «Leddine hatto asse!» yiinsa. Insano ledde yiino gede assitu."
1Kings18:35 Wayino kakkalote dargi gaangaawira du'nami; baleteno wo'mi.
1Kings18:36 Barru taalooti gedensaanni hawarro kakkalo shiqinshanni yanna iillituta, himanaanchu Eeliyaasi kakkallanni dargira shiqqi yee, «Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Magano Kaaliiqa! Ati Israeelete Magano ikkoottota, anino ate soqqamaancho ikkoommotanna kuni asseemmori baalu ate qaalinni ikkinota techo egensiisi."
1Kings18:37 Tini gosakki ati Kaaliiqi halaalaancho Magano ikkoottotanna atewa qoloottohu ate ikkoottota affanno gede eeggatena dawaro qolie» yaanni huucci'ri.
1Kings18:38 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqiwiinni giira dirrite kakkalo, haqqe, kinnanna bushshano itte, balete giddo noo waano mooshshitu."
1Kings18:39 Mannuno konne coye lae baattote aana gombisame, «Kaaliiqi Maganoho! Halaalaanchu Magani iso callaati!» yii."
1Kings18:40 Eeliyaasino, «Ba""aali himanaano amadde! Mittuno gatoonke» yee hajaji. Mannuno himanaano gudise amadi. Eeliyaasino baalanka haa're masse Kiishooni Wayi eela gorrisiise gudi."
1Kings18:41 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi Akiaabira, «Xaate hadhe mitore afooho wodhi. Ani xa wolqaataamu xeeni gugatto macciishshanni noommo» yiisi."
1Kings18:42 Akiaabi sagale itara ha'ranni hee'reenna, Eeliyaasi Qermeloosi Ilaali iimira fuli. Hakkiicho umosi lamunku guluchi qarrira wodhe heeshshi yii."
1Kings18:43 Soqqamaanchosino, «Hanni marte baaru widira higge lai!» yiisi. Soqqamaanchisino lae galagale hige, «Leellinoeri dino» yii. Eeliyaasino 7 hige mare la""anno gede hajajisi."
1Kings18:44 Lamalki laara soqqamaanchisi, «Kune mannu anga geeshshihu shiimu gomichi baaru giddonni fulanni no» yiisi. Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi soqqamaanchosi, «Marte Akiaabi, ‹Xeenu ha'ra ho'lannohekki gede rakke faradi gaarekki biddi assi'ri› yiinohe yite kulisi» yii."
1Kings18:45 Shiima yanna gedensaanni gordo kolishshu gomichi guggushshi. Bubbeno bubbisi; xeenano gani. Akiaabino faradi gaaresira ofolle Iyiziraeeli Katama ha'ri.
1Kings18:46 Kaaliiqi wolqano Eeliyaasi aanira daggu. Eeliyaasino uddanosi halloho duu're usudhe Iyiziraeeli hige Akiaabi balaxe albaanni hige dodanni ha'ri.
1Kings19:1 Moote Akiaabi galtesira Elzaabeelira Eeliyaasi assinore baalanna Baaali himanaano asse gudino gara kulise.
1Kings19:2 Iseno, «Ateno ga'a tenne yannara tenne himanaano assitto gede assa hoogummahero, aneno maganna shitoe» yite Eeliyaasira sokka sokku."
1Kings19:3 Eeliyaasino waajjino daafira lubbosi gatisi'rate soqqamaanchisi ledo Bersaabehi yinanniha Yihudu katama xooqi. Soqqamaanchosino hakko agure,"
1Kings19:4 mitto barra wo'ma halallitte gobba hige ha're mare mittu ittanchu haqqi hunda ofolli. Reyo hasi're, «Kaaliiqa'ya! Xaate ikkinoe. Ani akaakka'ya dirooroommona lubbo'ya haa'ri» yaanni huucci'ri."
1Kings19:5 Hakkunni gedensaanni haqqichote hunda haawinowa hee're goxe bai. Hedeweelcho sokkaasinchu daye kise, «Ka'e iti!» yiisi."
1Kings19:6 Eeliyaasino kae wirri yee laanno woyite, umaallosiinni raino timinna maaqqete wayi nooha afi. Itinna agihu gedensaanni galagale goxi."
1Kings19:7 Kaaliiqi sokkaasinchi galagale daye, «Ha'rattoti doogo seedatena ka'e iti» yiisi."
1Kings19:8 Isino kae sagale ite waano agi. Hattenne itino wolqanni Siina yinannihu Kaaliiqi ilaali geeshsha 40 barranna 40 hashsha wo'ma ha'ri.
1Kings19:9 Hakkiichira iille mittu godi giddo ee gali. Kaaliiqino hedeweelcho, «Eeliyaasi, konniicho ma""assitanni nootto?» yee xa'misi."
1Kings19:10 Eeliyaasino, «Olantote Mooticha Kaaliiqa! Ane ate laala amaddinoe. Israeelete manni ate ledo eino gondooro hunino; kakkalote dargakkino diigino; himanaanokki baalano shee gudeenna kune ani callu gatoommo. Kune aneno shaaera hasanni nooe» yee dawari."
1Kings19:11 Kaaliiqino Eeliyaasi, «Noottowiinni fulte ilaalu birxera ane albaanni uurri» yiisi. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi mulesiinni hige sai. Lowo bubbe soye ilaalla daddari. Kinnano cancani. Kaaliiqi kayinni hattenne bubbe giddo dino. Bubbe uurrituhu gedensaanni, baatto huxidhu. Kaaliiqi baattote huxi'ra giddono dino."
1Kings19:12 Baatto huxidhuhu gedensaanni giira daggu. Giirate giddono Kaaliiqi dino. Giirate gedensaanni shiima huuro no.
1Kings19:13 Eeliyaasi tenne huuro macciishshe uddanotenni alba guggu'le godu giddonni fule xullichoho uurre, «Eeliyaasi konniicho ma""assitanni nootto» yitanno huuro macciishshi."
1Kings19:14 Eeliyaasino, «Olantote Mooticha Kaaliiqa! Ane ate laala amaddinoe. Israeelete manni ate ledo eino gondooro hunino. Kakkalote dargakkino diigino. Himanaanokki baalano shee gudeenna kune ani callu gatoommo. Kune aneno shaaera hasanni nooe» yee dawari."
1Kings19:15 Kaaliiqi Eeliyaasira, «Galagalte Demaasiqote mule noo gobba halallitte higi. Hakkiichira iillatto woyite Sooriyaho moohanno gede Azaheeli buuri."
1Kings19:16 Nimishi beetto Iyuno buurte Israeelete moohanno gede assi. Abeeli-Mehola ilaminoha Saafaaxi beetto Elsai buurte ate darga amadanno gede assi.
1Kings19:17 Azaheeli anganni gatannoha Iyu shaanno. Iyuwiinni gatannoha Elsai shaanno.
1Kings19:18 Ikkollana Israeelete giddonni Baaalira kumbuultinokkirenna misilesi sunqitinokkire 7,000 manna gatisi'roommo» yiisi."
1Kings19:19 Eeliyaasi hakkiinni kae ha're, Saafaaxi beetto Elsai 12 waaxa handanni hawuudhanni nooha afi. Tonaa layinkita isi umisi amade hawuuranni no. Eeliyaasino uddi're noo kaabba fushshe Elsai aana tugi."
1Kings19:20 Elsaino amade noo handa agure Eeliyaasi hoode dode mare, «Ha're anna'yanna ama'ya sunqe keerunni yee dayemmona agarie. Hakkunni gedensaanni hoodekki dayemmona» yiisi. Eeliyaasino qole, «Maahoyyena ha'ri. Ani assummohere kayinni habbooti» yiisi."
1Kings19:21 Elsaino galagale hige isi amade noo handa gorre, maalano qambaranna kado boce giire gafe mannaho itisi. Manna itisihu gedensaanni ha're Eeliyaasira kaa'laancho ikki."
1Kings20:1 Hatte yannara Sooriyu moote Benihadaadi olantosi baala mittowa gamba assi. Lowo faradonna faradi gaare afidhinota 32 mootoolla hale assi're mare, Samaariyu Katama doyisse amade ola fani."
1Kings20:2 Hakkunni gedensaanni Benihadaadi katamaho noohuwa Israeelete mootewa Akiaabiwa manna soye, «Benihadaadi,"
1Kings20:3 ‹Birrikkinna culkikki, meentikkinna jawaata oosokki anereeti› yiino» yii."
1Kings20:4 Akiaabino, «Mootichi'yara Benihadaadira, ‹Maahoyye, yoottota baxoommo› yiino yitine kullesi» yee dawari."
1Kings20:5 Benihadaadi soqqamaasine shiima yanna gedensaanni Benihadaadiwiinni sokka haadhe galagalte dagge Akiaabira, « ‹Birrakkinna culkakki, meentokkinna oosokki anera aatto gede sokka soommohe."
1Kings20:6 Xaano qole mootimmakkihanna ledokki gashshaano mine soqqe giddo nooha ayirrado uduunne baala xinqisiisse haadhe daggannoe gede ga'a tenne yannara bagadaano'ya soyemmo› yiino» yite kultusi.
1Kings20:7 Akiaabino gobbate geerra baala woshshe gamba asse, «Kuni manchi coye hasanni noota affini? Kunni albaanni meento'yanna ooso'ya, birra'yanna culka'ya eemmosi gede xa'meennae, maahoyye yoommo» yiinsa."
1Kings20:8 Geerrunna gamba yiino manni, «Isi yaannore mite yiteno kiirtooti. Maahoyyeno yitooti» yitusi."
1Kings20:9 Isino Benihadaadi soqqamaanora, «Mootete mootichi'yara, ‹Kunni albaanni yoottoere haa'roommo. Xa layinkimeeshsho yootto coye kayinni diadheemmo yiino› yitine kullesi» yiinsa. Soqqamaanono galagalte hadhe sokka mootete kultusi."
1Kings20:10 Benihadaadi, «Samaariyu Katami mitte mitte bushshu cu'mo nafa ikkinsakkinni mucuqqi assite guddanno olanto soya hoogummohero maganna shitoe!» yee wirri asse sokka soyi."
1Kings20:11 Akiaabino soqqamaanote, «Benihadaadira, ‹Qeelittokkinni balaxxe mayira boo'natto?› yiinohe yitine kullesi» yiinsa."
1Kings20:12 Benihadaadi halesi ikkitino mootoolla ledo dukkannansa giddo aganni hee'reenna, Akiaabi sokka iilliteennasi mannasi katama qasate qixxaawanno gede hajaji. Mannisino rahe kae darga darga amadi."
1Kings20:13 Hatte yanna giddo mittu himanaanchi Akiaabiwa daye, «Kaaliiqi, ‹Olantote batinye la'e waajjitooti! Ani techo insa qeelatto gede asseemmohe. Atino ani Kaaliiqa ikkoommota afatto› yiinohe» yiisi."
1Kings20:14 Akiaabino, «Olaho balaxe ayi fulannoyya?» yee xa'mi. Himanaanchuno, «Kaaliiqi, ‹Awuraajjuwate gashshooti giddo nooti aja olanto balaxxe albaanni fula dandiitanno› yiino» yiisi. Isino qole, «Ola ayi balaxe fanannoyya?» yee xa'mi. Himanaanchu daware, «Ati balaxxe fanatto» yiisi."
1Kings20:15 Kunnira Akiaabi awuraajjuwate gashshooti giddo noore 232 aja olanto woshshi. Hakkiinni aanche Israeelennita 7,000 olanto gamba assi."
1Kings20:16 Benihadaadinna halesi ikkitinori 32 mootoolla dukkannansara agge dimbite heedheenna barru taalootira Israeelete olanto gaadoho fultu.
1Kings20:17 Aja olantono balaxxe alba ikkite fultu. Hatte yannara Benihadaadi balaxe soyino qotaano galagalte higge, «Kuneeti mitte gaadu gaamo Samaariyunni fulte kawa higge dagganni no» yite kultusi."
1Kings20:18 Benihadaadino, «Olahono ikko araaraho dagginohano ikkiro, lubbotenni heedheennanni haadhine abbe» yii."
1Kings20:19 Israeelete olanto hoodete heedheenna, aja olanto alba ikkite fultu."
1Kings20:20 Mittu mittunku illete xaadisiha shii. Sooriyootu xooqqanna Israeelootu shorritanni hoode hadhu. Benihadaadi kayinni farashsho gulufe shiima faradaasine ledo xooqe fuli.
1Kings20:21 Israeelete moote Akiaabino rahe diinu faradonna faradi gaarensa horri. Sooriyootano lowo geeshsha gawajje qeelle adhi.
1Kings20:22 Hatte yannara himanaanchu Akiaabiwa daye, «Sooriyu moote dagganno birrara galagale hige ola fanannona, atino xa galagalte qaera higge olanto seekkite qixxeessi'ri» yiisi."
1Kings20:23 Hatte yannara Benihadaadira amaalaasinesi, «Israeelete maganna ilaalu magannaati. Qeeltinonkehuno kunniraati. Xawoho olammoommoro addintanni qeelleemmonsa."
1Kings20:24 Kunnira xa, sajjiina lamenka halekki ikkitino mootoolla dirrisse, insa darga woloota wori."
1Kings20:25 Albaanni gooffu olanto geeshshita wole qixxeessi. Faradonna faradi gaareno albite geeshshita qixxeessi. Hakkunni gedensaanni Israeeloota xawoho qanse qeelleemmo» yitusi. Benihadaadino mannisi yiinore macciishshe baxe yitino gede assi.
1Kings20:26 Kunnira layinki birrara Benihadaadi olantosi gamba assi're Israeele qasara Afeeqi yinanni katama mari.
1Kings20:27 Israeeleno lassante sinqenna bagado adhite olaho qixxaabbu. Insano 2 gaamo ikkite Sooriyootaho albaanni marte kunseentu. Israeelete olanto baatto wo'mitinotenni Sooriyu olanto ledo taashshinanni woyite, lamewa beenkoonnita shiima meu hoshsha labbanno."
1Kings20:28 Himanaanchu Akiaabiwa daye, «Kaaliiqi, ‹Sooriyootu Kaaliiqi ilaalu aani maganooti ikkinnina xawu magano di""ikkino yitino daafira, tenne lowo geeshsha batidhino olanto angakkira sayise eemmohe. Atino ani Kaaliiqa ikkoommota afatto› yiino» yiisi."
1Kings20:29 Sooriyootunna Israeele geeqantanni 7 barra wo'ma keeshshitu. Lamalki barra olama hanaffeenna Israeele hakko barranni 100,000 Sooriyoota shitu."
1Kings20:30 Gattinorino xooqqe Afeeqi Katama e'u. Hakkiichono 27,000 ikkanno mannira aanaho katamu huxxi toe shee gudi. Benihadaadino xooqe katama mare mittu minira e""e holgeenni maaxami."
1Kings20:31 Ledosi gashshaano, «Israeelete mootoolla marartannoreeti yinanna macciishshinoommo. Kunnira miteekke gatisannoheha ikkannona, halloho xiddu uddano usudhine, goowaho siiwo xaaxi'ne Israeelete mootewa ha'noni?» yitu."
1Kings20:32 Hakkunni gedensaanni, halloho xiddu uddano usudhite, goowaho siiwo xaaxidhe moote Akiaabiwa marte, «Soqqamaanchikki Benihadaadi, ‹Ballo eeggatena lubbo'ya gatisie› yee soqqeenna dangoommo» yitusi. Akiaabino, «Isi xaano lubbotenni nooni? Hakkawoyiteetiro danchate; isi anera dirodiimmate» yee dawarinsa."
1Kings20:33 Mannootuno dancha coye qolansara agadhite noo daafira, yiinota hakkawoyintenni hawulukki assite haadhe, «Halaalenko Benihadaadi atera rodooho» yitu. Akiaabino, «Maahoyyena martine anewa abbesi» yiinsa. Benihadaadino dayenna Akiaabi ledosi faradi gaaresi aana ofollanno gede assisi."
1Kings20:34 Benihadaadino, «Anni'ya annikkiwiinni adhino katamma qoleemmohe. Anni'ya Samaariyaho assinte gede, atino Demaasiqote daddalu darga fa'na dandaatto» yiisi. Akiaabino, «E'neemmo sheemaatinni anino ate ha'ratto gede asseemmohe» yiisi. Kunni garinni Akiaabi ledosi sheemaate e""e ha'ranno gede assisi."
1Kings20:35 Shiima yanna gedensaanni, himanaanote giddonni mittu Kaaliiqi hajajino garinni mitto ledosi himanaancho, «Ganie» yii. Ku'u kayinni gana giwi."
1Kings20:36 Kunnira hakku himanaanchi, «Kaaliiqi hajajo wonsha giwootto daafira, anewiinni hadhanni heedheennanni doobbiichu shaannohe» yiisi. Yiinonte gede isiwiinni baxxanni hee'reennanni doobbiichu fule shiisi."
1Kings20:37 Hakkunni gedensaanni himanaanchu wolu manchiwa mare, «Ganie» yii. Hakku manchi lowo geeshsha gane madiissisi."
1Kings20:38 Himanaanchuno anfannisikki gede alba hoccunni usudhe Israeelete moote agarara mare doogote gama uurri.
1Kings20:39 Moote mulesiinni saanni hee'reenna, «Moote! Ani tenneetinkunni olu giddo noommo. Olantote giddonni mittu qafadino mancho haa're abbe, ‹Konne mancho agari. Bairo reyatto; woy kayinni 3,000 kinchu birra baatatto› yiinoe."
1Kings20:40 Ani loosu bati'reennae ka'a kawa yaanna manchu fule baino» yii. Mooteno, «Ati umikki yootto coyi amadinohe daafira qorichishamatto» yiisi."
1Kings20:41 Himanaanchuno rahe alba fa'ni. Mooteno manchu himanaancho ikkinota afi.
1Kings20:42 Hakkunni gedensaanni himanaanchu, «Kaaliiqi, ‹Ani reyanno gede hajajoommoha gate ha'ranno gede assootto daafira, isi darga ati reyatto. Olantosino gatte hadhanno gede assootto daafira olantokkino gooffanno› yiino» yiisi."
1Kings20:43 Moote Akiaabino hifatamanninna hanqanni qaesi Samaariya ha'ri.
1Kings21:1 Iyiziraeeli Katamira noohuwa Akiaabi mootimma mini mule woyinete kaashshi darga afi'rinohu mittu Naabute yinanni manchi no.
1Kings21:2 Mitto barra Akiaabi Naabute, «Woyinete kaashshiti gobbakki mootimma'ya minira mule noo daafira, shaanu gedeere kaasi'reemmona uyie. Atera hakkiinni woyyitanno baatto eemmohe. Hira hasi'rittorono dancha gede baateemmohe» yiisi."
1Kings21:3 Naabute kayinni, «Kuni dargi akaakka'yawiinni ragi'roommoho. Kunnira, atera aatenni Kaaliiqi agaroe» yee dawarisi."
1Kings21:4 Naabute, «Akaakka'yawiinni ragi'roommota atera dieemmo» yiino daafira Akiaabi giirame hifatamanninna hanqanni minira ha'ri. Sagaleno itannokkiha daallasisira sae alba xarrate widira hige goxi."
1Kings21:5 Galtesi Elzaabeeli shiqqi yite, «Togo giire sagale ita hoolinoheri maati?» yite xa'mitusi."
1Kings21:6 Isino, «Ane giirtinoeti Naabute qolinoe dawarooti. Ani, ‹Woyinete kaashshita baattokki hirie; giwittoro kayinni wole baattonni soorrie› yoommo. Isi kayinni, ‹Dieemmohe› yiino» yee kulise."
1Kings21:7 Iseno, «Ati Israeelete moote di""ikkoo? Naabuteta woyinete kaashshi baatto ani haa'reemmahena, xa ka'e hisatte sagalekki iti!» yitusi."
1Kings21:8 Hakkunni gedensaanni Akiaabi su'minni borrote sokka borreessite maatamasino aanaho gante Naabute hee'rannowa Iyiziraeeli noo gashshaanoranna geerraho sokku.
1Kings21:9 Borrote sokkano, «Mannu mitto barra qatume hosanno gede kultine gamba assitine, Naabutera ayirrado darga la'ine uuyye."
1Kings21:10 Hakkunni gedensaanni, ‹Maganonna moote shollishootto› yitannore 2 yawaawuloota qixxeesse. Isono katamaho gobbaanni fushshitine kinnatenni gantine shiiyye» yitannote."
1Kings21:11 Iyiziraeeli noo gashshaanonna geerru Elzaabeeli yitino gede,"
1Kings21:12 mitto barra qatume honsanni gede kulte manna mittowa gamba assitu. Naabuterano ayirrado darga la'e uyitusi.
1Kings21:13 Lamunku yawaawulootu naqaashshe Naabute mule ofoltu. Mannu baalunku albaanni ka'e, «Naabute Maganonna moote shollishino» yitu. Hakkunni gedensaanni Naabute katamaho gobbaanni fushshite kinnatenni gante shitusi."
1Kings21:14 Elzaabeelirano, «Naabute kinnatenni ganne shinoommo» yite sokkaancho sokkuse."
1Kings21:15 Elzaabeelino tini sokka iillitanni heedheennasenni rakke ka'e mootenniwa marte, «Xa kune Naabute reyinona, hira giwihe baatto marte adhi» yitusi."
1Kings21:16 Akiaabino konne coye macciishshanni hee'renni, Naabuteta woyinete kaashshi baatto adhara kae ha'ri."
1Kings21:17 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi himanaanchu Eeliyaasira,"
1Kings21:18 «Ka'e Samaariyu mootewa Akiaabiwa mari. Naabuteta woyinete kaashshi baatto adhanni hee'reenna iillatto.
1Kings21:19 Marte ka'e Ani Kaaliiqi, ‹Naabute shoottoti ajjeennahe baattosino adhattoraatini? Woshshu Naabute mundee laci basera, ate mundeeno hatto asse lacanno› yiinohe yite kulisi» yii."
1Kings21:20 Akiaabi Eeliyaasi afiti, «Baarigaara'ya afi'rittoeni?» yii. Eeliyaasino, «Kaaliiqi giwanno coye assate umokki sayisse hirootto daafira, eewanni afi'roommohe."
1Kings21:21 Kunnira Kaaliiqi, ‹Kuneeti qoomama soyanni noommohe. Ate albi'yanni hooleemmohe. Minekki nooha labbaaha baala mine ilaminohunna hirre abbinoonnihuno gatikkinni gudeemmo."
1Kings21:22 Israeele cubbu giddora eessite ane hanqisoottoe daafira, minekki Naabaaxi beetti Iyorbiaaminna Akiya beetti Baasha mini gede asseemmo."
1Kings21:23 Elzaabeeli reeshshano, Iyiziraeeli Katami huxxi mule woshshu itanno."
1Kings21:24 Ate ayidde ikkinoha katamaho reyannoha baala woshshu itanno. Katamu gobbaanni reyannoha doowiru itanno› yiino» yiisi.
1Kings21:25 (Galtesi Elzaabeeli yitinota adhanni, Kaaliiqi giwanno coye assate umosi cubboho sayise hirinohu Akiaabi gedee manchi dino."
1Kings21:26 Akiaabi loosinohu danni cubbi, Israeele gobbansa e'u waro Kaaliiqi albinsanni shorre hunino gosaha Amooraawootu maganna magansi'rasiiti.)"
1Kings21:27 Eeliyaasi coyi're gudanni hee'reennanni, Akiaabi uddanosi dare hune xiddu uddano uddi'ri. Sagaleno ita giwi. Xiddu uddano uddi'rino gedeenni goxanno. Yaaddote batinyinni umo heeshshi yee ha'ranno."
1Kings21:28 Kaaliiqi Eeliyaasira,"
1Kings21:29 «Akiaabi ane albaanni umosi shollishino gara laittoni? Togo ikkinota afanni hee're, isi lubbotenni hee'reenna konne qoomama diabbeemmo. Minisi manni daafira yoommo coye beettisi yannara asseemmo» yii."
1Kings22:1 Lamu diri aleenni Sooriyunna Israeelete mereero olu uurreenna keere heedhu.
1Kings22:2 Ikkollana sayikki diro Yihudu moote Iyosaafiixi Israeelete moote Akiaabi laara ha'ri.
1Kings22:3 Akiaabi balaxe ledosi gashshaanora, «Geleaadi noohu Raamooti Katami dininkeho? Sooriyu moote anganni mayira adha hoongummo?» yiino."
1Kings22:4 Akiaabi Iyosaafiixi, «Raamooti Geleaadi Katama qasa kaa'lattoeni» yee xa'mi'ri. Iyosaafiixino, «Atilla qixxaawittoro ani ledokki noommo. Olanto'yanna faradi'yano ate anga no."
1Kings22:5 Ikkollana, hanni balanxe Kaaliiqi yaannore anfo ikka?» yii."
1Kings22:6 Akiaabino 400 himanaano woshshe, «Mare Raamooti Katama qasonso aguro?» yee xa'minsa. Insano, «Kaaliiqi qeelle aannohena, marte qasi» yitusi."
1Kings22:7 Iyosaafiixi kayinni, «Kaaliiqi yaannore kulannonkehu wolu himanaanchi dinoni?» yee xa'mi."
1Kings22:8 Akiaabino, «Mittu Yimila beetti Mikaya yinannihu noona, isi anera bushare ikkinnina danchare himanannokki daafira iso dibaxeemmo» yii. Iyosaafiixi qole, «Hatto yitooti!» yiisi."
1Kings22:9 Hakkunni gedensaanni Akiaabi ledosi gashshaano giddonni mitticho woshshe, «Rakke Yimila beetto Mikaya hasse abbie» yii."
1Kings22:10 Hatte yannara lamenti mootoolla mootimmate imaana uddidhe, Samaariyu huxxi waalchi mule ayirrado barcimmara ofolte heedheenna, himanaano baalanti albansaanni dagge himana coyidhanni no."
1Kings22:11 Insa giddonni mittichu Kenaina beetti Sedeqiyaasi siwiilunni seekkinoonni buudda haa're Akiaabira, «Kaaliiqi, ‹Tenne buuddanni Sooriyoota qasse qeelle angara adhatto› yaannohe» yiisi."
1Kings22:12 Wolootu himanaanono ledde, «Qeelattona, Raamooti Geleaadira gaadi. Kaaliiqino qeelle aannohe» yitusi."
1Kings22:13 Hakko mereero woshshara marino sokkaanchi Mikaya, «Kuneeti wole himanaano baalanti mittu afiinni Akiaabi qeelannota kultanni no. Atino insa yitinota yiittoro woyyate» yiisi."
1Kings22:14 Mikaya qole, «Kaaliiqi halaaleeti. Kaaliiqi kulannoere calla coyi'reemmo» yee dawarisi."
1Kings22:15 Mikaya dayenna Akiaabi, «Mikaya! Moote Iyosaafiixinna ani ha'ne Raamooti qansonso agurro?» yee xa'misi. Mikaya daware, «Ee, Kaaliiqi qeelle aannohena, marte qasi!» yiisi."
1Kings22:16 Akiaabi kayinni, «Me""e hige kuleemmohe? Kaaliiqi su'minni coyi'ratto woyite halaalaancho himana kuliewe yoommohe!» yii."
1Kings22:17 Mikaya daware, «Israeelete olanto baala allaalaanchu nookki ge'reewi gede ikkite ilaallate aana billaallitanna afoommo. Kaaliiqino, ‹Kuni manni gashshannoha diafi'rino. Kunnira rahe keerunni qae higo› yiino» yiisi."
1Kings22:18 Akiaabi Iyosaafiixira, «Isi anere bushare ikkinnina danchare horonta dicoyi'ranno diyuummohe?» yii."
1Kings22:19 Mikayano lede, «Xa kune Kaaliiqi yaannore macciishshi! Sokkaasinesi baala qiniiteenninna guraanni uurrite heedheenna, Kaaliiqi gordoho ayirradu barcimisira ofolle nooha afoommo."
1Kings22:20 Isino, ‹Akiaabi ha're Raamooti reyanno gede ayi mare so'risiisa ikka?› yiino. Sokkaasinete giddonnino mitu mitte hedo, woluno qole wole hedo shiqishino."
1Kings22:21 Gedensaanni mittu ayyaani Kaaliiqiwa shiqe, ‹Ani so'risiisa dandeemmo› yiino."
1Kings22:22 «Kaaliiqino, ‹Hiitto assite so'risiisatto?› yee xa'mi. «Hakku ayyaanino, ‹Mare Akiaabi himanaano baala kapho himantanno gede asseemmo› yiino. «Kaaliiqino, ‹Maahoyyena marte so'risiisi. Yootto coyi ikkannohena› yiino» yiisi."
1Kings22:23 Mikaya lede, «Kuni ikkanni noo coyino isooti. Himanaanokki kapho kultannohe gede assinohu Kaaliiqaati. Bao daggannohe gedeno Kaaliiqi coyi're kaino» yee hasaawasi gudi."
1Kings22:24 Coyi're gudihu gedensaanni, Sedeqiyaasi daye Mikaya qawaade, «Kaaliiqi Ayyaani anewiinni sae atera mamoote coyi'rihe?» yiisi."
1Kings22:25 Mikayano, «Mineho holgeenni sa'e maaxamatto woyite afattona» yee dawarisi."
1Kings22:26 Hatte yannara Akiaabi mitto mancho, «Mikaya amadde katamu gashshaanchiwa Amooniwanna mootete beettiwa Iyoaasiwa haadhe massite,"
1Kings22:27 ani oluwiinni keere higammo geeshsha usuru minira eessite moola timanna waa calla uyitannosi gede kulinsa» yii.
1Kings22:28 Mikayano, «Ati keere higittoro, Kaaliiqi anera dicoyi'rinoe yaate» yiisi. Qole qoonqosi naggi asse, «Konne heedhinoonni manni baalu, coyi'rummore habbinoonte!» yii."
1Kings22:29 Hakkunni gedensaanni Israeelete moote Akiaabinna Yihudu moote Iyosaafiixi Raamooti Katama qassara Geleaadira hadhu.
1Kings22:30 Akiaabi Iyosaafiixira, «Olaho fulleemmo woyite ani wolu manchi gede ikkeemmona, ati kayinni mootimmate imaanakki uddi'ri» yiisi. Kunnira Akiaabi uddano soorri're wole lawe gaadi."
1Kings22:31 Sooriyu moote, 32 faradi gaarete hajajaano, «Israeelete moote agurranna wole mitto manchono kissinoonte» yee soyino."
1Kings22:32 Insano Iyosaafiixi affe Israeelete moote laweennansa shitara doyissitanno woyite, Iyosaafiixi raareenna,"
1Kings22:33 Israeelete moote ikkinokkita buuxxe, shaa agurtusi."
1Kings22:34 Mittu Sooriyu gaaddichi olino maxxi kayinni hedeweelcho Akiaabira qodho xaaddinowa qasi. Akiaabino faradi gaare gananni nooha, «Madi'roommona olu giddonni badhe qolte fushshie!» yii."
1Kings22:35 Olu bati'ranni ha'ri geeshsha Akiaabi Sooriyootaho alba hige faradi gaare irki're no. Madate giddonni fultanno mundee faradi gaare shanshitu. Isino hatte hawarronni reyi.
1Kings22:36 Arrishsho e'ara rakkuta Israeelete gaadaannuwa, «Olu uurrinona, mannu baalunku gobba gobbasinna qae qaesi higo!» yitu."
1Kings22:37 Akiaabino kunni garinni reenna, reeshshasi massine Samaariyaho madaarri."
1Kings22:38 Faradi gaaresino fooru meenti biso hayishshi'rinotera Samaariyu kofamera hayishshini. Alba Kaaliiqi coyi'rinonte gede mundeesi woshshu laci.
1Kings22:39 Akiaabi assinori wolu coyi baalu, mootimmasi mine daaniichu hinkonni asse biifisino garinna mi'nino katamma baalanniri Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessame no."
1Kings22:40 Akiaabi annuwasinte gede reenna, beettisi Akaaziyaasi isi darga moohi."
1Kings22:41 Akiaabi Israeelete moohihunni shoolki diro, Aasa beetti Iyosaafiixi Yihudaho moohi."
1Kings22:42 Isino 35 dirisinni moohe, Yerusaalame teesso assi're 25 diro gashshino. Azuuba yinanniti amasi Shilihi beettooti."
1Kings22:43 Iyosaafiixi annisi Aasa gede Kaaliiqi baxanno coye assino; ka'anna kawa dihigino. Ikkollana kaphu maganna magansi'rate gaarrate aana seekkinoonni darguwa didiigino. Kunnira mannu hakkiicho kakkalanna hixaana giira diagurino.
1Kings22:44 Iyosaafiixi Israeelete moote ledo namoome hee'rino.
1Kings22:45 Iyosaafiixi assinohu wolu coyinna olu bareendesi baala Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessante no.
1Kings22:46 Annisi Aasa gashshooti kawa dagate maganna magansi'nanniwa noore mimmitu ledo fooranno meentonna labballo baala gudino.
1Kings22:47 Hatte yannara Edoomi gobbara moote dino. Kunnira Yihudu moote lekkasi asse worinohu gashshino.
1Kings22:48 Moote Iyosaafiixi baara tayisse Ofeeri culka abbitannosi markabba seekkisiisi'rino. Ikkollana markabba Etsiyoonigabiiri yinanni malkara hiiqqantino daafira ha'ra didandiitino.
1Kings22:49 Hakkunni gedensaanni Israeelete moote Akaaziyaasi markabbasi amaddannori Iyosaafiixiri ledo loossanno gede mala shiqisheenna Iyosaafiixi giwino.
1Kings22:50 Iyosaafiixino annuwasinte gede reenna, Daawiti Katamira annuwasi waammawa madaarroonnisi. Beettisi Iyoraami isi darga moohi."
1Kings22:51 Iyosaafiixi Yihudaho moohihunni tonaa lamalki diro, Akiaabi beetti Akaaziyaasi Israeelete moohi. Samaariya teesso assi're Israeele 2 diro gashshino."
1Kings22:52 Isino amasi Elzaabeeli, annisi Akiaabinna Israeele cubbu giddora eessihu moote Iyorbiaami gede Kaaliiqi giwanno coye assino."
1Kings22:53 Baaali magansi'ranninna isira soqqamanni, annisinte gede Israeelete Magano Kaaliiqa hanqisino."
2Kings1:1 Israeelete moote Akiaabi reyihu gedensaanni, Moaabi gosa Israeelete aana ka'u."
2Kings1:2 Hatte yannara Akaaziyaasi Samaariyaho mootete minira iimaanni noo darginni uwe lowo geeshsha madi'ri. Kunnira dhiwame hee're, «Kunni dhibbinni gateemmoronna hoogeemmoro Filisxeemete katama Eqirooni martine maganonsa Bielizebuuli xa'mitine amme""e» yee manna soqqi."
2Kings1:3 Kaaliiqi sokkaasinchi kayinni Tesibicha Eeliyaasi, «Fulte Samaariyu moote Akaaziyaasi soyino manni ledo xaadde, ‹Eqirooni Katami magano Bielizebuuli xa'midhinara hadhinannihu Israeelete Maganu hoogeennaatini?›"
2Kings1:4 Kunnira Kaaliiqi, ‹Reyattota ikkinnina digatatto› yiinohe yitine kullesi» yii. Eeliyaasino Kaaliiqi yiinosi gede assi."
2Kings1:5 Soqqino mannino galagale higeenna moote, «Hiitto ikkitine rakkine daggini?» yee xa'minsa."
2Kings1:6 Insano dawarte, «Doogote xaandoommohu mittu manchi galagalle atewa hingeemmo gedenna Kaaliiqi yiinore kulleemmohe gede hajajinonke. Isino, ‹Israeelete Maganu hoogeennaatini Eqirooni maganiwa Bielizebuuliwa manna soqqittohu? Kunnira reyattota ikkinnina digatatto yitine kullesi› yiinonke» yitu."
2Kings1:7 Mooteno, «Konne coye kuli'ne manchi hiittooho?» yee xa'minsa."
2Kings1:8 Insano, «Ordaame uddano uddi're hallo sunchunni qodhinoho» yite dawartusi. Mooteno qole, «Hakku Tesibichu Eeliyaasiiti!» yii."
2Kings1:9 Hakkunni gedensaanni moote mitto olu roorricha 50 manni ledo ha're Eeliyaasi abbanno gede soyi. Olu roorrichino Eeliyaasi mittu gaari aana ofolle nooha afe, «Maganu mancho! Moote, ‹Dirrite kawa amo!› yiinohe» yiisi."
2Kings1:10 Eeliyaasino daware, «Ani Maganu mancho ikkoommoro, gordunni giira dirrite atenna mannakki itto!» yii. Giira hakkawoyintenni dirrite isonna mannasi ittu."
2Kings1:11 Moote layinkimeeshshono wole olu roorricha 50 manni ledo soyi. Isino Eeliyaasiwa mare, «Maganu mancho! Moote, ‹Rakke dirrite kawa amo!› yiinohe» yiisi."
2Kings1:12 Eeliyaasino daware, «Ani Maganu mancho ikkoommoro gordunni giira dirrite atenna mannakki itto!» yii. Hakkawoyintenni Maganu giira gordunni dirrite isonna mannasi ittu."
2Kings1:13 Moote sayikkimeeshshono mitto olu roorricha 50 manni ledo soyi. Kuni roorrichi gaaru aanira fule Eeliyaasi albaanni guluphe, «Maganu mancho! Anenna ledo'ya noo manna mararinke! Lubbonkeno gatisi!"
2Kings1:14 Kuneeti 2 woloota olu roorroota ledonsa noo manni baalu ledo gordunni dirritino giira ittino; ane kayinni mararie!» yee eegami.
2Kings1:15 Hatte yannara Kaaliiqi sokkaasinchi Eeliyaasira, «Dirrite isi ledo ha'ri; waajjitooti!» yiisi. Eeliyaasino dirre roorrichu ledo mootenniwa mare,"
2Kings1:16 «Kaaliiqi, ‹Israeelete Maganu nookkihu gede kiirte, Eqirooni magano Bielizebuuli xa'mahera manna soqqootto daafira, reyattota ikkinnina digatatto!› yiinohe» yee kulisi."
2Kings1:17 Akaaziyaasi Kaaliiqi Eeliyaasi widoonni qole coyi'rino garinni reyi. Akaaziyaasira labballi ooso noosikkihura, rodiisi Iyoraami isi darga moohi. Kuni ikkinohu Iyosaafiixi beetti Iyoraami Yihudaho moohihunni layinki dirooti."
2Kings1:18 Moote Akaaziyaasi assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessineenna no.
2Kings2:1 Kaaliiqi Eeliyaasi hombobolattetenni gordo haa're ha'rannosi yanna iillite heedheenna, Eeliyaasinna Elsai Galgalunni ka'e hadhu."
2Kings2:2 Hadhanni heedheenna Eeliyaasi Elsaira, «Kaaliiqi ane Beeteli soyinoena, ati konne agari» yiisi. Elsai kayinni, «Atenna Heeshshote Kaaliiqi halaali afanna, ani atewiinni horonta baxxeemmokkita egensiiseemmohe» yiisi. Kunnira lamunku mitteenni Beeteli hadhu."
2Kings2:3 Beeteli heedhannori himanaanote gaamo Elsaiwa dagge, «Kaaliiqi mootichakki Eeliyaasi techo atewiinni bade haa're ha'rannota afootto?» yitusi. Elsai qole, «Ee afoommona, ki'ne sammi yiiyye!» yiinsa."
2Kings2:4 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi, «Elsai, Kaaliiqi ane Iyyaarko soyinoena, ati kawiicho agari!» yiisi. Elsai kayinni, «Atenna Heeshshote Kaaliiqi halaali afanna, ani atewiinni horonta baxxeemmokkita egensiiseemmohe» yee dawari. Kunnira lamunku mitteenni Iyyaarko hadhu."
2Kings2:5 Iyyaarko heedhannoti himanaanote gaamono Elsaiwa dagge, «Kaaliiqi mootichakki techo atewiinni bade haa're ha'rannota afootto?» yitusi. Elsaino daware, «Ee afoommona, ki'ne sammi yiiyye» yiinsa."
2Kings2:6 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi Elsai, «Kaaliiqi Yordaanoosi Wayiwa ha'reemmo gede hajajinoena, ati kawiicho agari!» yiisi. Elsai qole, «Atenna Heeshshote Kaaliiqi halaali afanna, ani atewiinni horonta baxxeemmokkita egensiiseemmohe» yii. Kunnira lamunku mitteenni hadhu."
2Kings2:7 Himanaanote giddonni 50 insa hoode Yordaanoosi hadhu; Eeliyaasinna Elsai marte Yordaanoosi Wayiwa iillituta, himanaano kayinni insawiinni shiima geeshsha faffe uurritu."
2Kings2:8 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi kaabbasi fushshe xaaxe kae isinni waa gani; wayino guraranna qiniitira lamewa beehameenna, lamunku moola baatto aanaanni higge fultu."
2Kings2:9 Fultuhu gedensaanni Eeliyaasi Elsaira, «Atewiinni baxxe ha'rammora albaanni maricho assammohera hasi'rattoro kulie!» yee xa'misi. Elsaino daware, «Ayyaanikki anera lame ero ikkannoe gede huucci'reemmohe!» yii."
2Kings2:10 Eeliyaasino, «Qarrisanno coye xa'moottoe. Ikkirono ani atewiinni hawulukame ha'ranna afittoro, yootto coyi ikkannohe; ha'ranna afa hoogittoro kayinni diafi'ratto» yiisi."
2Kings2:11 Hasaabbanni hadhanni heedheenna, giirate gaare goshooshannohu giirate faradi hedeweelcho mereero e""e lamenka badi. Eeliyaasino hombobolatte haadhe gordo hadhusi."
2Kings2:12 Elsaino konne coye lae, «Anna'ya! Anna'ya! Israeelete hexxo ikkoottohu wonqonsa anewiinni badamittoni?» yee raari. Hakkunni gedensaanni Eeliyaasi diafino. Qoleno Elsai dadille uddanosi baacci asse dari."
2Kings2:13 Hakkunni gedensaanni Eeliyaasiwiinni uwino kaabba uullanni haa'ri. Hakkiinni galagale hige Yordaanoosi Wayi gama mare uurri.
2Kings2:14 Waano Eeliyaasi kaabbinni gane, «Eeliyaasi Magani Kaaliiqi hiikkiicho no?» yii. Waano lede ganita lamewa beehameenna widoonni fuli."
2Kings2:15 Iyyaarkonni dagginori 50 himanaano iso affe, «Eeliyaasi ayyaani Elsaira saino» yitu. Insano isiwa shiqqi yite albasiinni ubbe keere haadhe,"
2Kings2:16 «Kuneeti konniicho 50 jawaatu manni no; miteekke Kaaliiqi ayyaani mootichakki masse mitu ilaali aana woy mitu lagichira worannona, hanni marre hanso ikka?» yitusi. Elsai qole, «Dee'nina, hadhinoonte!» yii."
2Kings2:17 Insa kayinni agura gibbe qarrisseennasi yaannore hooge, «Maahoyyena hadhexa!» yii. Ontawunku mannino ha're 3 barra wo'ma Eeliyaasi hase hoogi."
2Kings2:18 Insano galagalte Iyyaarko Elsaiwa daggu. Elsaino, «Ani albanni hadhinoonte diyoommo'ne?» yiinsa."
2Kings2:19 Mitto barra Iyyaarkote Katami manni Elsaiwa daye, «Ati mootichinke afoottonte gede kuni katami hee'rate danchaho. Ikkollana wayi busha ikkino daafira baatto laalcho diuyitanno» yitusi."
2Kings2:20 Isino, «Hanni haaro gachera maxine wortine abbe""e» yii. Insano yiino gede assite abbitu."
2Kings2:21 Buichonniwa mare maxine giddo tuge, «Kaaliiqi, ‹Ani konne waa hurse keereensoommo; kunni gedensaanni reyonna laalcho hooga diheedhanno› yiino» yiinsa."
2Kings2:22 Elsai coyi'rinonte gede hatte yannanni kayise wayi keeraa'mi.
2Kings2:23 Elsai Iyyaarkotenni fule Beeteli ha'rara kai; ha'ranni hee'reenna doogote katamu ooso fulte marro marro higge, «Baddaamu kuni, kawiichinni fuli!» yitanni cancitu."
2Kings2:24 Elsaino caaqqi yee lae, ooso Kaaliiqi su'minni rumi; hakkiinni 2 meyari dibi yinanni moyichubba dubbunni fule hattenne ooso giddonni 42 beetto cancane tugi."
2Kings2:25 Elsaino Qermeloosi Ilaala fuli; shiima yanna keeshshe galagale Samaariya higi.
2Kings3:1 Yihudu moote Iyosaafiixi moohihunni tonaa settikki diro, Akiaabi beetti Iyoraami Israeelete moohi. Samaariya teesso assi're 12 diro gashshino."
2Kings3:2 Isino Kaaliiqi giwannoha busha looso loosino. Ikkollana loosino bunshe annisi Akiaabitenna amasi Elzaabeelite gedeeta diikkitino. Annisi kinchunni seekkisiisinota Baaali misile hunino.
2Kings3:3 Ikkeennano Naabaaxi beetti Iyorbiaami gede Israeelete manna cubbu giddora eessino; isino hakko cubbiwiinni dibaxxino.
2Kings3:4 Moaabi moote Meesha ge'reewo ceino; Israeelete mooterano 100,000 ge'reewu wilii'lenna 100,000 ge'reewi goccata orda gabbarannosi."
2Kings3:5 Akiaabi reyihu gedensaanni kayinni Moaabi moote Israeelete mootera gara giwi.
2Kings3:6 Moote Iyoraamino hakkawoyintenni Samaariyunni fule olantosi baala gamba assi'ri.
2Kings3:7 Yihudu mootera Iyosaafiixirano, «Moaabi moote gara giwinoena, iso qasa kaa'lattoeni?» yee manna soqqi. Iyosaafiixino, «Ee kaa'leemmohe; ane ate gede, manna'ya mannikki gede, farado'yano faradikki gede assite kiidhi!» yee dawarisihu gedensaanni,"
2Kings3:8 «Hiikkaanni hinge gaandeemmo?» yee xa'misi. Iyoraamino, «Edoomi halallitte ragaanni hinge ha'neemmo» yee dawarisi."
2Kings3:9 Kunnira Israeelete moote, Yihudu mootenna Edoomi moote mitteenni gaadoho hadhu. Lamala barra halallittennita seeda doogo gaangaabbe hadhuhu gedensaanni olantonsanna saadansa agganno waa hooggu."
2Kings3:10 Moote Iyoraamino, «Kaaliiqi ninke sasenka Moaabi mootera sayise aankeraatina ba'nummo!» yee raari."
2Kings3:11 Moote Iyosaafiixi, «Kaaliiqi yaannore kulannonkehu konniicho mittu himanaanchino dinoni?» yee xa'mi. Iyoraami olanto albisooti giddonni mittu, «Alba Eeliyaasira kaa'lannohu Saafaaxi beetti Elsai konniicho no» yii."
2Kings3:12 Iyosaafiixino, «Kaaliiqi qaali isiwa hee'ranno» yii. Kunnira sasunku mootoolla Elsaiwa hadhu."
2Kings3:13 Elsaino Israeelete mootera Iyoraamira, «Anewa mayira daatto? Hadhe annikkinna amakki himanaano xa'mi'ri!» yiisi. Moote Iyoraamino daware, «Dihattootiwe! Ninke sasenka mootoolla Moaabi angara sayise aara haa're abbinohu Kaaliiqaati» yii."
2Kings3:14 Elsaino, «Soqqameemmosihu Olantote Mootichi Kaaliiqi afanna, Yihudu moote Iyosaafiixi daafira yeenna ikkinnina, atera mittoreno assa dihasiisannoe."
2Kings3:15 Hanni kayinni bagana ganannoha haadhine abbeexa!» yii. Baganunnihuno daye bagana gananna, Kaaliiqi anga Elsai aanira daggeenna,"
2Kings3:16 «Kaaliiqi, ‹Kunni moolu lagichira lowo balla umme."
2Kings3:17 Bubbeno xeenano affinikkinni, kunni lagichira wayi wo'manno; ki'ne, lali'nenna hogowi saada'ne agginanniha lowo waa afidhinanni› yiino."
2Kings3:18 Kuni Kaaliiqira shota coyeti. Hakkiinnino sae Moaabi anga'nera sayise aanno'ne.
2Kings3:19 Qiinshoonnitanna woyyitino katammansa baala angara qo'litinanni. Laaltannota haqqensa baala kartine guddinanni; bu'ansa wo'manta beeshshitinanni; loosidhannotera shaqqado baattora kinna duuntinanni» yii.
2Kings3:20 Layinki soodo guto kakkalo shiqinshanni yannara, hedeweelcho Edoomi raginni wayi burqe baatto wo'mi."
2Kings3:21 Moaabootu sase mootoolla qassansara dagginota macciishshite, ola dandaannoha aja akkala baala lassite fulte qaccete marte agartino."
2Kings3:22 Soodo gutte ka'e la'anno woyite, arrishshote lekka wayi aana ubbeenna wayi mundee lawinsa."
2Kings3:23 Kunnira, «Tini mundeetewe! Sasenti diinu olanto mimmito shite guddino. Xaa woyite ka'e, marre jajjansa gudhinona!» yitu."
2Kings3:24 Ikkollana Moaabootu Israeelootu noo qacha marte iillituta, Israeelootu ka'e insa qasse badhera qolte shorritu; hakkiinnino sa'e baattonsa amadde insa shite guddu."
2Kings3:25 Katammansa diigganni, mittu mittunku Israeelichi loosi'nannitera shaqqado baatto baalate kinna tuganna baatto gudisante kinna calla ikkitu. Bu'a baala beeshshitu; laalanno haqqa baala karte guddu. Goofimarchoho Qiirihereesi yinannihu dannawu katami callu gatino; isirano corqaayye anga adhitino olanto doyissite bala tuggu."
2Kings3:26 Moaabi moote qeelamanni noota afe, bise suxxitinore 700 manna hoodete adhe diinu dira tayise fule Sooriyu mootewa xooqara wo'naali; ikkollana diqiniinosi."
2Kings3:27 Hakkunni gedensaanni dargasi amade moohannoha bayira beettosi kinchu huxxi aana Moaabi maganira shilqote kakkalo asse shiqishi. Israeelete mannino lowo geeshsha mase katama agure gobbasi higi.
2Kings4:1 Himanaanote gaamo giddoha galtese shiidhinoti mitte gunnitte mancho Elsaiwa dagge, «Mooticha'ya! Ayiddaanni'ya reyino; afittonte gede isi Kaaliiqa waajjanno manchooti; xa kayinni kune isira woxe liqiissinohu mittu manchi daye lamenta ooso'ya borojje assi'rara hasi'rino» yite ku'litu."
2Kings4:2 Elsaino, «Ani ma""assammohera hasi'roottayya? Mine marichi nooherono kulie!» yiise. Iseno, «Shiima maaqqe giddo noota ejersu zayite agurranna woliri nooeri dino» yitu."
2Kings4:3 Elsaino, «Ollaa hadhe dandiitta deerrinni mulloota gambayibba huuccidhe gamba assi'ri."
2Kings4:4 Hakkunni gedensaanni atinna oosokki e'ine mine cufidhe; zayiteno gambayibba baalate galchi; wo'miha ka'a shiqqi assi!» yiise.
2Kings4:5 Mancho hadhe oosose ledo e'e cufana cufidhu. Shiima maaqqe giddo noo zayite haadhe oosose shiqqi assitanna gambayibbate galchitu.
2Kings4:6 Gambayibba baalantera wonshituhu gedensaanni beettose, «Wolu gambayichi dinoni?» yite xa'mitu. Beettise qole, «Mullichu gambayichi mittuno dino!» yee dawarise. Zayiteno hakkawonyitenni uurritu."
2Kings4:7 Iseno ikkino coye marte Elsaira kultu. Isino, «Marte zayite hirte asalekki baaxxi; gatino woxi ateranna oosokkira qiniite ikkanno'ne» yiise."
2Kings4:8 Mitto barra Elsai mitte dureette mancho heedhannowa Suneemi Katama ha'ri. Hakkiicho dureette manchonni xaadeenna sagale itanno gede koyissusi. Hatte yannanni kayise Suneemi Katama maranno kiironni sagale isewa itanno.
2Kings4:9 Iseno ayiddaannisera, «Kuni wo'manka woyite kawiira daannohu, Maganunniha qullaawa mancho ikkinota seekke afoommana,"
2Kings4:10 mininkera iimaanni mitte shiima kifile seekkine daallasa, xarapheezza, barcimanna faanoose worreennasi kawiira daanno kiiro hakko fooliishshi'rona» yitu."
2Kings4:11 Mitto barra Elsai galagale Suneemi ha're, uyinoonnisi kifile mare e""e fooliishshi'ri."
2Kings4:12 Soqqamaanchosi Giyaazi, «Hanni marte mancho woshshi!» yii. Giyaazi woshsheenna mancho dagge albaanni uurritu."
2Kings4:13 Elsai Giyaazira, « ‹Ninkera yite lowo geeshsha qarramoottana, ma""assinahera hasi'ratta? Mootete woy olantote hajajaanchira kullanniheri nooni?› yiino yite xa'mise» yii. Manchono, «Ani fiixi'ya ledo noomma daafira mitiimma dinoe!» yite dawartu."
2Kings4:14 Elsaino Giyaazira, «Hanni ma""assoseyya?» yii. Giyaazi daware, «Ayiddaannise geerchoho; iseno ila afidhinokkita afoommo» yii."
2Kings4:15 Elsaino, «Hanni maahoyyena daggona woshshise» yii. Isino woshsheennase dagge waalchoho uurritu."
2Kings4:16 Elsaino, «Daanno diro tenne yannara labbaa qaaqqo hanqafi'ratta» yiise. Iseno, «Mooticha'ya Maganu mancho ballo eeggatena, wo'mitannokki hexxo uyitootie!» yitusi."
2Kings4:17 Ikkollana mancho godobbe, Elsai kulinosente gede yiino yanna iillituta labbaa qaaqqo iltu."
2Kings4:18 Qaaqquno lophi; mitto barra birrate aganira gide gamba assannosi manni ledo noohuwa annisiwa kae mari.
2Kings4:19 Isino, «Woo! Umo'ya! Umo'ya!» yaanni annaho ku'li. Annisino soqqamaanchisira, «Haadhe amasiwa massisi!» yii."
2Kings4:20 Soqqamaanchuno duhe amanniwa haa're ha'ri; amano qaaqqo hanqaffe heedheennanni barru taalooti dayita reyi.
2Kings4:21 Iseno haadhe massite Maganu manchi daallasi aana goxisse, waalcho cuffe agurte hadhu."
2Kings4:22 Hakkunni gedensaanni ayiddaannase woshshite, «Rahe Maganu manchiwa mare higeemmana, mitto soqqamaanchonna mitto harricho uyie» yitusi."
2Kings4:23 Ayiddaannise qole, «Techo Aganu Leellinohanna Fooliishshote Barri Ayyaana di""ikkinona mayira ha'ratta?» yiise. Iseno qolte, «Qarru dinona agari!» yitu."
2Kings4:24 Hakkunni gedensaanni harricho koodhite soqqamaanchose, «Ani aguri yaammahe geeshsha, harricho rakke rakke hadhanno gede gani!» yitusi."
2Kings4:25 Kunni garinni ka'e Maganu manchiwa Qermeloosi Ilaala hadhu. Maganu manchi xeertote dagganni noota afe soqqamaanchisira Giyaazira, «Kuu""une lai Suneemitte dagganni no!"
2Kings4:26 Kai dodde marte, ‹Maaho dikeereho? Ayiddaannikki keere no? Beettikkino keereho?› yite xa'mise» yii. Iseno macciishshitanni heedhenni, «Keereholla» yite dawartu."
2Kings4:27 Maganu manchiwa iillituhu gedensaanni baattote gombisante lekkasi cu'midhu; Giyaazi hoolara dayita, Maganu manchi kayinni, «Agurise! Lowo geeshsha qarrante ikkitanni nooti dileeltannohe? Kaaliiqi kayinni qarrase dikulinoe» yii."
2Kings4:28 Iseno, «Mooticha'ya! Ila uyie yee xa'mi'roommaheni? ‹Wo'mitannokki hexxo uyitootie› diyoommahe?» yitusi."
2Kings4:29 Elsaino Giyaazira, «Rakke ka'e siqqicho'ya haadhe dodi. Doogote manna keere haadhanni yanna huntooti; ayino keereho yaannahe dawaro qoltanni yanna guddooti; siqqicho'ya massite qaaqqu albi aana wori» yiisi."
2Kings4:30 Qaaqqu ama kayinni Elsaira, «Atenna Heeshshote Kaaliiqi halaali afanna, horonta ate agure diha'reemma» yitu. Isino ledose ha'rara kai."
2Kings4:31 Giyaazi balaxe ha're siqqichosi qaaqqu albi aana wori; ikkollana qaaqqoho qoonqo woy foolu nafa dileellino. Kunnira Giyaazi galagale hige Elsaira, «Qaaqqu dikaino» yii."
2Kings4:32 Elsai mare minira eanno woyite qaaqqu ree daallasisi aana diriire no.
2Kings4:33 Callichisi ee mine cufi're Kaaliiqa huucci'ri.
2Kings4:34 Hakkunni gedenaanni afoo afiisi ledo, ille illesi ledo xaadise angano angasi aana wore aanasi gombisame hee'reenna qaaqqu bisi iibbi."
2Kings4:35 Elsaino kae mini giddo kawanna ka'a ha'ramihu gedensaanni, galagale qaaqqu aana gombisami; qaaqquno 7 hige hanxishshi're ille fa'ni."
2Kings4:36 Elsaino Giyaazi woshshe, «Qaaqqu ama woshshi!» yii. Iseno daggeenna, «Qaaqqikki kuneeti!» yiise."
2Kings4:37 Iseno e'e galataho lekkasira woroonni diriirte ubbu; qaaqqoseno adhite fultu.
2Kings4:38 Gobbate hude ubbe heedheenna mitto barra Elsai galagale Galgala higi. Himanaanote ledo songe hee're soqqamaanchosi, «Lowo midaano haadhe kunni mannira sagale booso worinsa!» yiisi."
2Kings4:39 Himanaanote giddonni mittichu shaanu gedeere xinqe abbara fule, dubboho karinoha baaqula lawannore afi; xinqe haa're dandii geeshsha uddanosira wonshe abbe murmure midaanote gafi; marichohoro kayinni afinohu dino."
2Kings4:40 Sagale fushshineenna afooho wodhitanni heedhenni, «Maganu mancho, midaanote giddo shaannori no!» yite raartu; itano didandiitino."
2Kings4:41 Elsaino, «Hanni bullee abbe""e» yii. Abbinoonni bullee midaanote wore, «Mannu itona fushshe!» yii. Hakkunni gedensaanni midaanote giddo gawajjannore dianfoonni."
2Kings4:42 Wole yannara mittu manchi Beaalishalishi yinanniwiinni umi laalchinni qixxeessinoonnita 20 hayixu timmanna haaro badalate shoye Maganu manchira haa're abbi. Elsaino soqqamaanchisira, «Mannu itona uyi» yii."
2Kings4:43 Soqqamaanchuno, «Tenne shiima sagale 100 mannira hiitto asse iillisheemmo?» yee xa'mi. Elsai daware, «Kaaliiqi, ‹Mannu ite duuweenna gattanno› yee kulinoena, itona uyi» yii."
2Kings4:44 Soqqamaanchuno sagale mannaho uyi. Kaaliiqi coyi'rinonte gede sagale mannu ite duuweenna gattu.
2Kings5:1 Niimaani Sooriyu olantora hajajaanchoho. Kaaliiqi Sooriyaho qeelle isi widoonni qole uyino daafira, mootetenna mannu albaanni lowo geeshsha ayirradoho; qoleno bareeda manchooti. Ikkollana taraawannoha gogu dhibba afi'rino."
2Kings5:2 Mitto waro Sooriyootu Israeeloota qassara fultu barra mitte shiima beetto qafadde haadhe hadhino; iseno Niimaani galtera soqqantanni heedhino.
2Kings5:3 Tini beetto mitto barra mootittesera, «Mootichi'ya Samaariyaho noo himanaanchiwalla maroommero kunni dhibbinni huranno» yitu."
2Kings5:4 Niimaanino konne coye macciishshihu gedensaanni mootenniwa mare beetto yitinore kulisi.
2Kings5:5 Mooteno, «Hakkawoyiteetiro amo rakke eemmoheta borrote sokka haadhe Israeelete mootewa ha'ri» yiisi. Ni""imaanino 30,000 kinchu birra, 70 kiilo culkanna 10 wo'ma uddano anga haa're ha'ri."
2Kings5:6 Israeelete mootewa haa're ha'rinoti borrote sokkano, «Soqqamaancho'ya Ni""imaani taraawannohunni gogu dhibbinni hursattosira hasi'roommo» yitannote."
2Kings5:7 Israeelete mooteno borrote sokka nabbabanni hee'renni mase uddanosi dare, «Sooriyu moote konne mancho hurseemmo gede hiitto asse hedanno? Ani gatisatenna shaate Magano ikkeennaatini konne mancho hursammora soyinoehu? Togo assinohu ane hasiisara yeeti!» yii."
2Kings5:8 Maganu manchi Elsai ikkino coye baala macciishshe Israeelete mootera, «Uddanokki mayira daritto? Mancho anewa soyi; anino Israeelete himanaanchu noota leellisheemmosina!» yii."
2Kings5:9 Kunnira Niimaani faradi gaaresira ofolle Elsai minira e'nanni waalchira mare uurri.
2Kings5:10 Elsaino soqqamaanchosi soye, «Marte Yordaanoosi Wayira 7 higge lixxe fulte hayishshi'ri; dhibbikkinni hurte keeraa'mattona» yiisi."
2Kings5:11 Niimaani kayinni hanqe, «Anera, isi daye Maganisiha Kaaliiqi su'ma woshshe, dhibbi'yara anga doyisse hursannoeha lawinoe."
2Kings5:12 Hatto ikkiro Demaasiqote wayibba Abaananna Farfaari Israeelete wayibba diroortanno? Hayishshi'ra calla ikkituro hatte wayibbanni hayishshi're keeraa'ma didandeemmo?» yee gungumanni galagale gobbasi ha'rara kai.
2Kings5:13 Niimaani soqqamaano kayinni, «Mootichanke! Himanaanchu hakkiinni roore kaajjado coye assi yoommehero diassatto? Kulinohe garinni hayishshidhe dhibbunni hura loworeetini?» yitusi."
2Kings5:14 Niimaanino Maganu manchi kulinosi garinni Yordaanoosi Wayi laga dirre 7 hige lixe fulanni hayishshi'ri; dhibbisinnino huri; manninatisino qaaqquullunnihu gedeeha ikki.
2Kings5:15 Hakkunni gedensaanni Niimaani hoodesi noo manni ledo galagale Elsaiwa daye albasiinni uurre, «Gobba baalate Israeelete Magani callu Magano ikkinota xa buuxoommo. Kunnira, ballo ane soqqamaanchikkiwiinni afansha adhi» yiisi."
2Kings5:16 Elsaino, «Soqqameemmosihu Heeshshote Kaaliiqi afanna, mittoreno diadheemmo» yii. Ni""imaani afansha adhanno gede eegame huucci'rino; Elsai kayinni adha giwi."
2Kings5:17 Niimaani qole, «Afansha'ya adha giwittoro, Kaaliiqa agurranna wole magannara shilqonnitanna wole kakkalo shiqisheemmokki daafira, lame gaangora bushsha hogophe ha'reemmona uyie."
2Kings5:18 Gobba'ya moote dukkise ha're Remooni yinanniha Sooriyu magano magansi'nanni galma eummoronna kumbuulummoro nafa Kaaliiqi sao'ya aguroe» yii.
2Kings5:19 Elsaino, «Keerunni ha'ri!» yiisi. Ni""imaani shiimawa fafe ha'rihu gedensaanni,"
2Kings5:20 Elsai soqqamaanchi Giyaazi, «Mootichi'ya hakku Sooriyichu abbino afansha adhannohu gatino; Heeshshote Kaaliiqi halaaleeti, rahe hordofe iille angasinni mittoricho adha hasiissannoe» yee hedi."
2Kings5:21 Kunnira Giyaazi Niimaani hordofi. Niimaanino isiwa hige dodanni nooha afe, faradi gaaresi aaninni dirre, «Maaho, keerunku dayitto?» yee xa'misi."
2Kings5:22 Giyaazino, «Keerehollana, mootichi'ya, ‹Himanaanote gaamo giddonni lamu manni hedeweelcho kae gaaraame Efireemi gobbanni anewa dayinona, eeggatena 3,000 kinchu birranna 2 wo'ma uddano soyinsa› yee soyennae dayommo» yiisi."
2Kings5:23 Niimaanino, «Hakkawoyiteetiro ballo 6,000 kinchu birra haadhe ha'ri» yii; yiino coyeno soorrikkinni birra 2 ogorira wore 2 wo'ma uddano ledo 2 soqqamaanosira duhisiise Giyaazira albaanni higge haadhe hadhanno gede assi."
2Kings5:24 Elsai noowa iillituta, Giyaazi soqqaamaanote anganni lamenka ogoro haa're minira eessi. Ni""imaani soqqamaano ha'rise,"
2Kings5:25 galagale minira ei. Elsaino, «Giyaazi, xaa geeshsha hiikko noottohu dayitto?» yee xa'misi. Giyaazino, «Mooticha'ya, ha'roommowi dino» yee dawari."
2Kings5:26 Elsai kayinni, «Hakku manchi ate ledo xaadara faradi gaarete aaninni dirri woyite ayyaanunni ate ledo noommota diafootto? Woxenna uddano, zayitete ejersanna woyine kaasi'nanni darga, ge'reewonna lalo, labbaahanna meya soqqamaano adhinanni yanna ikkitinoni?"
2Kings5:27 Kunni daafira kune Niimaanihu taraawanno dhibbi gogunnihu atera saanno; hegere geeshsha kuni dhibbi atenna sirchikki aaninni dikaanno!» yii. Giyaazi Elsai albinni fule ha'ri; hakku dhibbi amadeennasi bisisi kaadete gedee waajjo ikki.
2Kings6:1 Himanaanote gaamo Elsaira, «Kuneeti hee'neemmo dargi ruukkinonke."
2Kings6:2 Kunnira Yordaanoosi laga marre, haqqa mudhine abbine galleemmo mine mi'ninoni?» yitusi. Isino, «Maahoyyena hadhe!» yiinsa."
2Kings6:3 Insa giddonni mittu, «Atino ninke ledo kaissi!» yii. Elsaino, «Maahoyye ha'reemmo» yii."
2Kings6:4 Isino ledonsa ha'reenna, Yordaanoosi laga marte haqqe kara hanaffu."
2Kings6:5 Insa giddonni mittu haqqicho karanni hee'reenna, meesane fulte wayi giddo ubbu. Isino, «Mooticha'ya! Sholloommo, argi're abboommo meesaneetiwe!» yee Elsaira kuli."
2Kings6:6 Elsaino, «Hiikkaanni ubbino?» yee xa'mi. Manchu ubbino darga leellisheennasi, Elsai mitto kuta mure wayi giddo tuge, meesane iima higge fultanno gede assi."
2Kings6:7 Hakkunni gedensaanni, «Fushshite haa'ri!» yiisi. Manchuno heeshshi yee meesane haa'ri."
2Kings6:8 Mitte yannara Sooriyu moote Israeelete manni ledo olami. Isino olantote hajajaano ledo amaalamihu gedensaanni, gaa'litanno darga doori."
2Kings6:9 Elsaino Israeelete mootera, «Sooriyootu gaa'lite agarte noohe daafira hakka higge martooti!» yee sokka soyisi."
2Kings6:10 Maganu manchi kulinosi garinni Israeelete moote olantosi qorophisiisinonsa daafira, feeffatte agadhitu. Kuni coyino marro marro hige ikkino."
2Kings6:11 Kunninni kainohunni Sooriyu moote lowo geeshsha caaccaawe olu hajajaano woshshe, «Ki'ne giddonni Israeelete moote ledo elle amadinohu ayetiro dikultinannie?» yee xa'minsa."
2Kings6:12 Insa giddonni mittu, «Moote! Ninke giddo hattoo coye assannohu dino; ma'nakkira heedhe coyi'rattori nafa gatikkinni Israeelete mootera kulannohu himanaanchu Elsaiiti» yee dawari."
2Kings6:13 Sooriyu mooteno, «Iso manna soye qafadisiiseemmona, hanni hiikkiicho nooro buuxxe!» yiinsa. Hatte yannara Dootaani Katamira noota kullisi."
2Kings6:14 Sooriyu mooteno faradunninna faradi gaaretenni noota jawaata olanto hakkiira soyi. Insano hashsha marte iillite katama doyissitu.
2Kings6:15 Elsai soqqamaanchi soodo gute kae gobbara fulanno woyite, faradunna faradi gaaretenni nooti Sooriyu olanto katama doyissite no. Isino galagale Elsaiwa hige, «Mooticha'ya, kune goonfammoraatina mayi woyyannonke» yii."
2Kings6:16 Elsaino, «Ninke ledo noo olanto insatenni rooretena waajjitooti» yiisi."
2Kings6:17 Hakkunni gedensaanni Elsai, «Kaaliiqa'ya ballo, la""anno gede illesi fani» yee huucci. Kaaliiqino soqqamaanchoho illesi fani. Isino la""anno woyite gaaru aana giirate faradinna faradi gaare Elsai gaangeessite noota afi."
2Kings6:18 Sooriyootu gamba yite dagguta Elsai, «Kaaliiqa'ya konne manna ille ballisi!» yee huucci'ri. Kaaliiqino Elsai huuccatto macciishshe illensa ballisi."
2Kings6:19 Hakkunni gedensaanni Elsai insawa shiqqi yee, «Doogo sodhinoonni; hasidhinoonni katami konne di""ikkino; hasidhinoonni manchiwa ani haa're masseemmo'nena hoode'ya amme!» yee Samaariya haa're ha'rinsa."
2Kings6:20 Katama e'uhu gedensaanni Elsai, «Kaaliiqa'ya, la'ona illensa fani» yee huucci. Kaaliiqi huuccattosi macciishshe illensa fanita, Samaariyaho noota affu."
2Kings6:21 Israeelete mooteno insa afe, «Mooticha'ya, konne manna shooni?» yee Elsai xa'mi."
2Kings6:22 Elsaino, «Shitooti! Kore agurina oluwiinni qafadde abboottore nafa shaa dihasiissannohe. Xa ittannorenna aggannore uyite galagalte mootensawa hadhanno gede assi» yiisi."
2Kings6:23 Kunnira Israeelete moote lowo jila jile itisihunna hayikkisihu gedensaanni, galagalte mootensawa hadhanno gede assinsa. Hatte yannanni kayisse Sooriyootu Israeele kissukkinni keeshshitu."
2Kings6:24 Shiima yanna gedensaanni Sooriyu moote Benihadaadi olantosi baalanta adhe daye Samaariya gaangeessi.
2Kings6:25 Katama gaangeessino daafira hude batidheenna, 1 harrichu umo 80 kinchu birrinni, 200 giraame ikkannoha lembooli cilo 5 kinchu birrinni hidhinoonni."
2Kings6:26 Mitto barra Israeelete moote kinchu huxxi aanaanni hige saanni hee'reenna mitte mancho, «Moote mooticha'ya ballo, eeggatena kaa'lie!» yite woxarattu."
2Kings6:27 Mooteno, «Kaaliiqi kaa'la giwihero ani ma""assammoheraati? Ayiddummete gidu nooetanso kooffichoho woyine nooeta afitta?"
2Kings6:28 Afummona isi qarrikki maati?» yee xa'mise. Iseno dawarte, «Tini mancho, ‹Techo ate qaaqqo inte, ga'a aneha inteemmona› yiteenna,"
2Kings6:29 balanxe ane qaaqqo ganfe intoommo. Layinki soodo, ‹Atehano inteemmona abbinke› yuummata, iseha maaxidhino» yite ku'litu."
2Kings6:30 Mooteno konne coye macciishshe mase uddanosi dari. Huxxu aana noo daafira mule noo manni, giddoonni uddi're noota xiddu uddano afi."
2Kings6:31 Mooteno, «Saafaaxi beetti Elsai umi techo aanasi galiro, Maganu ane lubbotenni woroonke""e» yii."
2Kings6:32 Isino Elsai haa're abbanno mancho soyi. Hatte yannara Elsai minisira dayino geerri ledo ofolle no. Mootete soqqamaanchi hakkiira iillara rahe hee'reenna Elsai geerraho, «Hakku mundeete angahu ane shaara manna soyino! Soyinohuno kune dayinona eannokki gede mine cuffe; mooteno badheenni hoodesi daanni no» yiinsa."
2Kings6:33 Elsai geerraho coyi're gudikkinni, moote daye, «Konne qarra abbinonkehu Kaaliiqaati. Kunni ka'a Kaaliiqi ma""assaera agadheemmo?» yii."
2Kings7:1 Elsaino, «Kaaliiqi yiinota macciishshi! Ga'a tenne yannara, Samaariyaho 3 kiilo fila qamade woy 6 kiilo hayixe 1 kinchu birrinni hidhinanni» yii."
2Kings7:2 Hakko mereero mootete gamba yiino amaalaanchi Elsaira, «Kaaliiqi gordu waalcho fane gide xeenimma dirrisiro nafa kuni ikkara didandaanno!» yii. Elsaino, «Kuni coyi ikkanna illekkinni la""atto. Ati kayinni mittoreno suumekkinni dikisatto» yiisi."
2Kings7:3 Hatte yannara taraawannoha gogu dhibba afidhinori 4 manchi katamu waalchira gobbaanni no. Insano mimmitoho, «Reyinammo geeshsha kawiicho mayira ofollineemmo?"
2Kings7:4 Katama ea kaa'litannonkeri dino. Hakkiira e'nummoro hude shitannonke; kawiicho keeshshinummorono reyanke digattinote. Kunnira amme ka'e Sooriyootu qacha ha'nona; marartunkero hee'neemmo; shitunkerono reyantella» yitu.
2Kings7:5 Kunnira hawarro leeshshote ka'e Sooriyu qacha hadhu; hakkiira iillitanno woyite kayinni mittuno noohu dino.
2Kings7:6 Kuni ikkinohuno Kaaliiqi Sooriyootu faradunnihanna faradi gaaretenni nootenniha lowo olantoha lawanno hirba macciishshitanno gede asseenna, Israeelete moote Hitootunna Gibitsete mootoolla olantonsa ledo kodhe qasansara dayinoha laweennansa xooqqe ba'inohuraati."
2Kings7:7 Kunnira Sooriyootu hatte hawarro dukkannansa, faradonsa, harrensanna qachansa noo gedeenni agurte lubbonsa adhite xooqqino."
2Kings7:8 Taraawannoha gogu dhibba afidhinori shoolunku manchi Sooriyootu qachi qooxeessa iillituhu gedensaanni, mittu dukkani giddora e'e afidhino sagale itte agge ka'e birra, culkanna imaana adhite massite maaxidhu. Xaano galagalte higge wolu dukkani giddora e'e adhitinore massite maaxidhu."
2Kings7:9 Hakkunni gedensaanni mimmitoho, «Assinoommo coyi dancha di""ikkino; kune techo lowo ba'raa'ra afi'noommo. Konne dancha duduwo maaxi'ra dihasiissannonke; sooda geeshsha konne ba'raa'ra kullummokkinni keeshshinummoro qorichishammeemmona, amme xaanni marre mootete minira kullona» yitu."
2Kings7:10 Kunnira ka'e Samaariya marte katamu waalcho agartannore woshshite, «Ninke Sooriyu qacha marroommo; marreemmo woyite usuramino faradonna harre agurranna mittuno noohu dino; mitte huurono dimacciishshinoommo; dukkannano uurritinowa no» yite kultunsa."
2Kings7:11 Waalcho agartannorino konne coye halashshiteenna, duduwu mare mootete mini geeshsha iilli."
2Kings7:12 Moote hashsha kae ledosi gashshaanora, «Sooriyootu assitinore kuleemmo'nena macciishshe! Hudi'noommota affino daafira, ninke sagale hasi'rate fulleemmo woyite, lubbotenni hee'neennanni qafadde katamanke adhitara yite qachinsanni fulte gobbaanni maaxantino» yii."
2Kings7:13 Ledosi gashshaano giddonni mittu, «Kunni katami giddo noo mannino reyotenni gatannoha di""ikkinona, gatino faradi giddonni 5 farashsho uyine, shiima manna konne coye buuxanno gede sonko» yee mala abbi."
2Kings7:14 Kunnira shiima manna doortu; mooteno hakku manni 2 faradi gaarenni mare Sooriyu olanto ikkitinore buuxe daanno gede hajaji.
2Kings7:15 Sonkoonni mannino hakkiinni kae Yordaanoosi Wayi geeshsha ha'ri. Dooggate aana Sooriyootu xooqqanni hunte hadhino uduunnenna bagado baala la'u. Hakkunni gedensaanni galagalte higge affino coye baala mootete kultu.
2Kings7:16 Samaariyu mannino rahe fule Sooriyootu qacha saami. Kaaliiqi balaxe coyi'rinonte gede 3 kiilo fila qamade woy 6 kiilo hayixe 1 kinchu birrinni hidhini.
2Kings7:17 Hatte yannara Israeelete moote katamu waalcho isira gamba yaannohu amaalaanchisi towatanno gede assino. Isono mannu mimmito xiiwanni tuge kakkadeenna reyi. Kuni coyi ikkinohu moote Elsaiwa dayi woyite coyi'noonni himani wo'manno gedeeti.
2Kings7:18 Elsai mootete balaxe, «Ga'a tenne yannara Samaariyaho 3 kiilo fila qamade woy 6 kiilo hayixe 1 kinchu birrinni hidhinanni» yee kulino."
2Kings7:19 Hakku reyi manchi kayinni, «Kaaliiqi gordo fane gide xeenimma dirriseenna nafa kuni ikkara didandaanno» yiino. Elsai qole, «Kuni coyi ikkanna illekkinni la""atto. Ati kayinni mittoreno suumekkinni dikisatto» yiinosi."
2Kings7:20 Hakku manchi Samaariyu katami waalchira mannu kakkadeenna reyinohu kuni himani wo'meennaati.
2Kings8:1 Elsai qaaqqose reyotenni kayisise manchora, «Kaaliiqi tenne gobbara 7 diri hude soyaraatina, lubbo gatisi'rate minikki manni ledo fulte wolewa ha'ri» yee kulinose."
2Kings8:2 Iseno Elsai kulinosere macciishshite minise manni ledo fulte hadhe Filisxeemete gobbara 7 diro heedhino.
2Kings8:3 Lamalunku hudete diri saihu gedensaanni, galagalte gobbase higge, mootenniwa marte minesenna baattose qollannise gede xa'midhino."
2Kings8:4 Tini mancho, moote Elsai soqqamaanchi Giyaazi ledo hasaawanni hee'reenna daggu. Moote Giyaazi hasaawisinohu Elsai assino maalale afara hasi'reeti."
2Kings8:5 Giyaazi reyino qaaqqo Elsai kayisinota mootete kulanni hee'reenna, mootete eegantara mancho qaaqqise ledo ka'e daggu. Giyaazino, «Mooticha'ya, kune manchono tenneeti; Elsai reyotenni kayisihu qaaqqiseno konneeti» yii."
2Kings8:6 Mooteno ikkino coye baala mancho lede xa'me buuxi. Hakkunni gedensaanni moote ledosi gashshaano giddonni mitto woshshe, «Isere baalanka, baattosenna 7 diro wo'ma baattosera loonsoonni gide hirre haa'noonni woxi nafa gatikkinni qolise» yee hajaji."
2Kings8:7 Sooriyu moote Benihadaadi dhiwame hee'reenna Elsai Demaasiqo ha'ri. Mooteno Elsai hakkiira dayinota macciishshe,"
2Kings8:8 ledosi gashshaano giddonni Azaheeli woshshe, «Himanaanchoho konne afansha haadhe massite, ani kunni dhibbinni hureemmoronna hoogeemmoro Kaaliiqa xa'mannoe gede kulisi» yii."
2Kings8:9 Hakkiinnino Azaheeli Demaasiqote baattora nooha dancha dooraminore 40 gaalira hogowe Elsaiwa ha'ri. Azaheeli Elsainni xaade, «Soqqamaanchikki Sooriyu moote Benihadaadi amadinosi dhibbinni hurannoronna hoogannoro kulattosi gede xa'mammora atewa soyinoe» yii."
2Kings8:10 Elsaino, «Benihadaadi reyannota Kaaliiqi leellishinoe. Ati kayinni marte, ‹Huratto› yite kulisi» yii."
2Kings8:11 Hakkunni gedensaanni Maganu manchi Elsai alba kolishshi're Azaheeli saalanno geeshsha geeqe lai. Qoleno hedeweelcho hindiiddo qaxa qaxa assi.
2Kings8:12 Azaheeli, «Mooticha'ya, mayira wi'latto?» yee xa'misi. Elsaino daware, «Wi'leemmohu Israeelete manna gawajjatto gara afeeti; qiishonsara giira qasatto. Wedellansa bisetenni shaatto; qaaqquullensa baattote aana tugge cancanatto; godowinni noo meentirano godowa daratto» yiisi."
2Kings8:13 Azaheelino, «Ani mittoreno ditidhoommoho! Hattoo coye assammora hiitto ikke dandeemmo?» yii. Elsaino daware, «Ati Sooriyu moote ikkattota Kaaliiqi leellishinoe» yiisi."
2Kings8:14 Azaheeli Elsaiwiinni fule mootichisiwa ha'ri. Moote Benihadaadino, «Elsai mayihe?» yee xa'misi. Azaheelino, «Halaalinta ati dhibbikkinni hurattota kulinoe» yiisi."
2Kings8:15 Layinki barra Azaheeli seemma haa're waaho cuue fushshe, isenni moote fuge shii. Hakkunni gedensaanni Azaheeli isi darga moohi."
2Kings8:16 Akiaabi beetti Iyoraami Israeelete moohihunni ontikki diro, Iyosaafiixi beetti Iyoraami Yihudaho moohino."
2Kings8:17 Isi moohinohu 32 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 8 diro gashshino.
2Kings8:18 Akiaabi beetto adhino daafira isino Akiaabinna wolootu Israeelete mootoolla hadhinota busha doogo ha'rino; Kaaliiqi giwanno coyeno assino.
2Kings8:19 Ikkollana Kaaliiqi Daawiti mininni moohannohu hoogannokki gede uyinosi hexxo daafira yee Yihuda gudara dihasi'rino.
2Kings8:20 Iyoraami yannara, Edoomi Yihudaho hajajama giwe umisi gashshoote uurrisi'rino."
2Kings8:21 Kunnira, Iyoraami faradi gaaresi baala koorsiise Tsaiiri Katama gaadi. Edoomootu isonna faradi gaarete hajajaano gaangeessitu. Insa kayinni hashsha fulte ba'eenna, olantosi qae qaensa xooqqu."
2Kings8:22 Edoomi gosa hatte yannanni kayisse Yihudaho gara gibbu. Libina Katami mannino hajajama giwi.
2Kings8:23 Iyoraami assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessame no.
2Kings8:24 Iyoraamino annuwasinte gede reenna, Daawiti Katamira mootoollate waammara madaarrisi. Beettisi Akaaziyaasi isi darga moohi."
2Kings8:25 Israeelete moote Akiaabi beetti Iyoraami moohihunni tonaa layinki diro, Iyoraami beetti Akaaziyaasi Yihudaho moohino."
2Kings8:26 Akaaziyaasi moohinohu 22 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 1 diro gashshino. Amasi Ataaliya Israeelete moote Omiiri beetti Akiaabi ilinote.
2Kings8:27 Akaaziyaasi moote Akiaabira ballo ikkino daafira, Akiaabi maate gede isino Kaaliiqi giwanno coye assino."
2Kings8:28 Akaaziyaasino Akiaabi beettira Iyoraamira ha'le Sooriyu moote Azaheeli qasate Geleaadira Raamooti Katama gaadi. Olu aana heedheenna Iyoraami madi'ri.
2Kings8:29 Iyoraami, mada hurtasi geeshsha galagale Iyiziraeeli Katama ha'ri. Akaaziyaasino la""asira mari."
2Kings9:1 Himanaanchu Elsai himanaanote gaamo giddonni mitto woshshe, «Ka'e tenne zayitete maaqqe haadhe Geleaadira Raamooti Katama ha'ri."
2Kings9:2 Hakkiira iillatto woyite, Nimishi beetti Iyosaafiixi ilinoha Iyu hasi. Iso jaallasiwiinni badde mittu minira eessi."
2Kings9:3 Hakkunni gedensaanni tenne ejersu zayite umisi aana dunte, ‹Kaaliiqi: Israeelete moohatto gede buuroommohe› yiino yite kulte, rakke waalcho fa'nite fulte xooqi» yiisi."
2Kings9:4 Wedellichu himanaanchino kae Raamooti Katama ha'ri.
2Kings9:5 Hakkiichira iille olantote hajajaano gamba yite nootenni xaade, «Mooticha'ya, atera sokka abboommohe» yii. Iyuno, «Ninke giddonni ayeraati?» yee xa'misi. Isino, «Mooticha'ya, ateraati» yee dawari."
2Kings9:6 Iyuno kae minira eeenna wedellichu himanaanchi ejersu zayite Iyu umira dune, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Manni'yara Israeelete moote ikkatto gede buuroommohe."
2Kings9:7 Atino mootichikki Akiaabi maate shiteenna, ani qole himanaano'yanna wole soqqamaano'ya shitinota Elzaabeeli rabbisi'reemmo."
2Kings9:8 Akiaabi maatenna sirchisi baalu goofa hasiissanno; isi godowa ikkinohanna borojje labbaaha baala gudeemmo.
2Kings9:9 Akiaabi maate, Israeelete mootoollata Iyorbiaamitanna Baasha maate assummo gede asseemmo."
2Kings9:10 Elzaabeeli, moogo nafa diafidhanno; reeshshase Iyiziraeeli Katami mule woshshu itanno› yiino» yee waalcho fa'ne fule xooqi."
2Kings9:11 Iyu fule olantote hajajaano jaallasiwa marita, «Maaho keereho? Kuni macharaaraami atewa mayira dayino?» yee xa'misi. Iyu, «Manchono coyi'ranno coyeno ki'ne affinoonni» yee dawari."
2Kings9:12 Insano, «Dogganni noottonkena, halaale coyi'ri» yitusi. Iyuno, «Kaaliiqi, ‹Israeelete moote ikkatto gede buuroommohe› yiino yee kulinoe» yiinsa."
2Kings9:13 Hakkawoyintenni ledosiri olu hajajaano aanaanni uddidhino imaana fushshite kaxxe fulanno dirimi aana kartu. Isono hakko uurranno gede assite xurumba ufuuffanni, «Iyu moohino» yite lallabbu."
2Kings9:14 Hakkunni gedensaanni Nimishi beetti Iyosaafiixi ilinohu Iyu Iyoraamira gano gani. Hatte yannara Iyoraami olantosi baala anga adhe Sooriyu moote Azaheeli ledo Raamooti olamanni madi're Iyiziraeeli Katamira goxe no. Iyuno olu hajajaano jaallasira, «Ki'ne addanka ane ledo heedhinoonniha ikkiro, duduwo kulate mittuno Ramootinni fule Iyiziraeeli Katama ha'rannokki gede asse!» yii."
2Kings9:15 
2Kings9:16 Hakkunni gedensaanni Iyu faradi gaaresira ofolle Iyiziraeeli ha'ri. Hatte yannara Iyoraamira mada dihurtinosi. Yihudu moote Akaaziyaasino iso xa'mara hakkiira mare no.
2Kings9:17 Iyiziraeeli Katami shae aana noo agaraanchi Iyunna ledosi manni daanna afe, «Kuneeti mannu daanni no!» yee lallawe coyi'ri. Iyoraamino, «Mitto mancho farashshunni sokke, ‹Keerunkunni dagginoonni?› yee xa'manno gede assi» yee hajaji."
2Kings9:18 Sonkoonni manchino gulufe mare Iyu, «Moote, ‹Keerunkunni dagginoonni?› yiino» yee xa'mi. Iyuno, «Keeru daafira ate mayi dhiwihe? Hattenne agurte badheenni higge hoode'ya amo!» yiisi. Agaraanchuno, «Sonkoonnihu mare iillino. Kayinnilla galagale dihigino» yee kuli."
2Kings9:19 Wole manchono sonkeenna mare Iyu, albihu yiinota yee xa'misi. Iyuno, «Keeru daafira ate mayi dhiwihe? Badheenni sa'e hoode'ya amo!» yiisi."
2Kings9:20 Xaano agaraanchu, «Layinkihuno mare iillino. Kayinnilla galagale dihigino. Olantote albaanni noohu, faradi gaare macharaaraamu gede asse gananni noona, Nimishi beetto Iyu ikkikkinni digatanno» yee kuli."
2Kings9:21 Iyoraamino, «Rakkine faradi gaare'ya koorre""e» yee hajaji. Faradi gaare koorreennasi isinna moote Akaaziyaasi umi uminsa faradi gaarera ofolte Iyunni xaaddara fultu. Marte Naabute baatto mule xaaddu."
2Kings9:22 Iyoraamino Iyu afanni hee'renni, «Iyu, keerunkunni dayitto?» yee xa'misi. Iyuno, «Amakki Elzaabeeli abbitinoti kaphu magannanna kiilaano wo'mite noowa mayi keeri no!» yee dawarisi."
2Kings9:23 Iyoraamino xooqara faradi gaaresi badhera qolanni hee're, «Akaaziyaasi, tini ganotewe!» yii."
2Kings9:24 Iyu noosi wolqa baalatenni digaana bedeede facci asse agurino worbichi mare Iyoraamira lamente qeho mereero qase ee, wodanaho mare gawa'li. Iyoraamino ree faradi gaarete aana diriiri."
2Kings9:25 Iyuno faradi gaaresi ganannoha Bidiqaari, «Reeshsha haadhe massite Naabute gate tugi. Atinna ani annasi Akiaabi dukkinse ha'nanna Kaaliiqi Akiaabira coyi'rino coye qaagi."
2Kings9:26 Hakku coyino, ‹Be'ro Naabutetanna oososi reyo afoommo; ateno tenne baatto aana qorichisheemmohe› yaannoho. Kunnira, Kaaliiqi coyi'rino coyi wo'manno gede Iyoraami reeshsha haadhe Naabute gate tugi» yee hajaji."
2Kings9:27 Yihudu moote Akaaziyaasino konne coye lae, faradi gaaresira ofolle Beetihagaani Katama hige xooqi. Iyuno shorranni, «Isono shiiyye!» yee hajaji. Insano Yubileaami Katami mule Guuri Baga aana faradi gaaretenni buuwanni hee'reenna qasse madiissitusi. Isi kayinni ikkinta ikke xooqe Megido Katama iille hakkiicho reyi."
2Kings9:28 Ledosi gashshaano reeshshasi faradi gaarete worte haadhe massite Yerusaalamete Daawiti Katamira mootoollate waammara madaartusi.
2Kings9:29 Akaaziyaasi Yihudaho moohinohu, Israeelete moote Akiaabi beetti Iyoraami moohihunni tonaa mitikki dirooti."
2Kings9:30 Hakkiinnino Iyu mare Iyiziraeeli iilli. Elzaabeelino konne coye macciishshite illete kuula buudhite, umo amaxxite mootete mini aana minnoonni minira heedhe masikootete giddoonni eela qolte doogo la'anni no."
2Kings9:31 Iyu huxxu waalcho sae eanni hee'reenna, «Koo Zimiiri! ate mootichakki shoottoha kawiira mayi abbihe?» yite cancitu."
2Kings9:32 Iyuno iima hige lae qoonqosi naggi asse, «Ane garo ikkannohu ayeti?» yii. Lame, sase ikkitannori mootete mini roorrooti masikootenniwa shiqqi yite iso la'u."
2Kings9:33 Iyuno, «Elzaabeeli woro qoltine tugge!» yii. Insano uulla qolte tuggeenna, mundeese kaatte huxxunna faradu aana ubbu. Isino faradonna faradi gaare reeshshise aanaanni gani."
2Kings9:34 Iyuno mootete minira ee ite agihu gedensaanni, «Ikki garano ikkiro mootete beettootina, hattenne rumantino mancho massitine madaarre» yii."
2Kings9:35 Madaarara marino manni kayinni umu qooncho, lekkatenna angate miqicho agurranna wole mittoreno diafino."
2Kings9:36 Galagalte higge konne coye Iyura kultu. Isino, «Kuni baalu ikkinohu Kaaliiqi balaxe soqqamaanchisi Eeliyaasi widoonni qole, ‹Elzaabeeli maala Iyiziraeeli baattora woshshu itanno."
2Kings9:37 Gatinohu manninatise fudu gede hakkiicho billaallanno. Kunnira ewelummase bade afannohu dihee'ranno› yiino garinniiti» yii.
2Kings10:1 Hatte yannara 70 Akiaabi ilama ikkitinori Samaariyu Katamira heedhanno. Iyuno borrote sokka borreesse hakko noorira Iyiziraeeli gashshaanora, geerrahonna Akiaabi sircho amadde noorira soyi. Sokkano,"
2Kings10:2 «Mootichi'ne ooso amadate annimma ki'nera uyinoonni; faradunna faradi gaare, olu bagadinna qiinshoonni katami anga'ne no. Xa tini borrote sokka iillitanni heedheenna'nenni,"
2Kings10:3 mootete sirchi giddonni mitto woyyannoha la'ine moohisse; isira ha'litine gaaramme!» yitannote.
2Kings10:4 Insa kayinni waajjite mimmitoho, «Lame mootoolla dandiitinokki mancho Iyu, ninke hiitto assine dandiineemmo?» yitu."
2Kings10:5 Kunnira mootete mini roorrichi, katamu gashshaanchi, geerrunna Akiaabi sircho amadde noori mitteenni Iyura, «Ninke ate soqqamaanooti; yaattore baala assate qixxaambe hee'noommo; ninke wole ayeno dimoohisi'neemmona, ati seyanno yaattore baala assi» yite dawartu."
2Kings10:6 Iyuno, «Ane garo ikkitinannihanna hajajantinannieha ikkiro, Akiaabi sircho baala goowa murtine umonsa ga'a tenne yannara Iyiziraeeli haadhine abbe!» yee wole borrote sokka soyi. Hatte yannara Akiaabi sircho ikkitinori lamalawunku manni Samaariyaho egennantinori gobbate geerri anga no."
2Kings10:7 Borrote sokka iillitanni heedheennansanni, Samaariyu gashshaano lamalaanka Akiaabi sircho ikkitinore shitu; goowansano murte umonsa gimboolaho worte Iyuwa Iyiziraeeli sokku."
2Kings10:8 Lamalawunku manni umo murre abbinoonnita kulleennasi Iyu, katamu waalchira lamewa duunne layinkiidi soodo geeshsha keeshshiinshanni gede hajaji."
2Kings10:9 Iyu layinki soodo gute kae gamba yee noo mannira, «Moote Iyoraamira gano gane shoommohu aneeti. Kunni coyira ki'ne dixa'mantinanni. Konne manna baala shiihu kayinni ayetiyya?"
2Kings10:10 Xa Kaaliiqi Akiaabi sirchi daafira coyi'rino coyi mittuno uulla uwannokkita affe. Kaaliiqi soqqamaanchisi himanaanchu Eeliyaasi widoonni qole coyi'rinore wonshino» yii.
2Kings10:11 Hakkunni gedensaanni Iyu Iyiziraeeli noore Akiaabi ayidde, ledosi gashshaano, jaallasinna qeesootasi baala mucuqqi asse gudi."
2Kings10:12 Iyu kae Samaariya ha'ri. Doogote aana hee're, allaalaasine xaaddannowa iille,"
2Kings10:13 Yihudu moote Akaaziyaasi fiixa ikkinohunni shiimu manninni xaade, «Ki'ne ayeooti?» yee xa'minsa. Insano, «Ninke Akaaziyaasi fiixaati; xa mootitte Elzaabeeli oosonna mootete mini manna keere haa'nammora Iyiziraeeli ha'nanni hee'noommo» yite dawartusi."
2Kings10:14 Isino, «Konne manna lubbotenni hee'reennanni amadde!» yee hajaji. Olantosi amaddeenna Iyu hakkiicho noo bale wayinnite mule shii. Shinoonnihu 42 mannaati. Insa giddonnino gatinohu dino."
2Kings10:15 Iyu hakkiinnino kae ha'ranni hee'reenna doogote Rekaabi beetti Iyonaadaabi isinni xaadara dayi. Iyuno keere haa'rihu gedensaanni, «Atenna ane hedo mittetena, ane garo ikkattoni?» yee xa'misi. Iyonaadaabino, «Ee ate garo ikkeemmo!» yee dawari. Iyuno, «Hattootiro anga'ya amadi!» yiisi. Lamunku mimmitu anga amaddeenna Iyu irkise faradi gaaresi aanira giddisiisisi."
2Kings10:16 Qoleno, «Xa mitteenni ha'neenna ani Kaaliiqira mageeshshi geeshsha aamamoommoro la""atto» yiisi. Lamunku faradi gaarete ofolte Samaariya hadhu."
2Kings10:17 Samaariya iillituta, Iyu gatinoha Akiaabi fiixa baala shee gudi. Kuni baalunku ikkinohu Kaaliiqi himanaanchu Eeliyaasi widoonni qole coyi'rino garinniiti."
2Kings10:18 Iyu Samaariyu manna baala gamba asse, «Akiaabi Ba""aalira shiima geeshsha soqqamino; ani kayinni hakkiinni roorse soqqamammosira hasi'roommo."
2Kings10:19 Kunnira Baaali himanaano, soqqamaanosinna qeesootasi baalanka gamba asse""e; mittuno xeoonke. Ani Ba""aalira jawa kakkalo shiqisheemmo daafira, daannokkihu hee'riro lubbotenni dihee'ranno» yii. Iyu kayinni konne assinohu Ba""aali soqqamaano gudara hayyo qaleeti."
2Kings10:20 Hakkunni gedensaanni Iyu, Ba""aali ayyaana ayirrinsanni gede hajaji; konne coyeno mannaho lallambe kulli."
2Kings10:21 Iyu Israeelete gobba baalate manna soyenna, Ba""aalira soqqamanno manni baalu gamba yii; mittuno gatikkinni baalunku daye Ba""aali galma hicikki yee wo'mi."
2Kings10:22 Iyuno uddanote mini murricha, Ba""aali soqqamaano baalantera uddanna fushshe aannonsa gede hajaji. Isino hajajinosi gede assi."
2Kings10:23 Hakkunni gedensaanni Iyu Rekaabi beetti Iyonaadaabi ledo galmu giddora ee Baaali soqqamaanora, «Konniicho Ba""aali soqqamaano agurranna Kaaliiqa magansi'rannohu mittuno nookkita seekkitine egenne!» yiinsa."
2Kings10:24 Hakkiinni isinna Iyonaadaabi Baaalira shilqote kakkalo shiqishshu. Hakkunnira albaanni Iyu 80 olanto galma gaangeessite agartanno gede asse, «Kunni manni giddonni mitto nafa fule ba""anno gede assannohu hee'riro, hakkunni darga isi reyanno» yee qorophisiisino."
2Kings10:25 Iyu kakkalo shiqishe kaanni hee'renni agaraasinenna olantote roorroota, «E'ine shiiyye; mittuno gatoonke» yee hajaji. Insano bisensa fushshidhe e'e wo'manka shite guddu. Reeshsha baalanka goshooshshe gobbara fushshite galmu holgira sa'e,"
2Kings10:26 kinchunni seekkinoonnita Baaali misile fushshite giirtu.
2Kings10:27 Kunni garinni Baaali misilenna galmasi diigge shumate ofollinanniwa assitu. Techo geeshshano hakko garinni no.
2Kings10:28 Iyu Israeelete gobbara Baaali magansi'nannikki gede assinohu kunni garinniiti.
2Kings10:29 Ikkollana Iyu Israeele cubbu giddora eessinohu Naabaaxi beetti Iyorbiaami ha'rino doogo ha'ra diagurino. Iyorbiaami Beetelinna Daani uurrisi'rinota culkunni seekkinoonnita siitu misileno dihunino.
2Kings10:30 Kaaliiqino Iyura, «Yoommo garinni Akiaabi sircho gudde ani baxeemmo coye assootto. Kunnira sirchikki Israeelete 4 ilama geeshsha moohanno» yiisi."
2Kings10:31 Iyu kayinni Israeelete Magani Kaaliiqi Seera wo'mu wodaninni agadha agure, Israeele cubbu giddora eessinohu Iyorbiaami loosino gedee bunshe loosino."
2Kings10:32 Hatte yannara Kaaliiqi Israeelete baatto ajjanno gede assa hanafi. Sooriyu moote Azaheelino Israeele qase qeele gobba amadi.
2Kings10:33 Amadinoti: Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni, wodiidoonni Arnooni Wayira aleenni noo katami Aroeerihu geeshsha noota Gaadi, Roobeelinna qoleno soojjaatoonni noota darate Minaase ga're heedhannota Geleaadinna Baasaani baatto baalate."
2Kings10:34 Iyu assinohu wolu coyinna bareendesi baala Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings10:35 Iyuno annuwasinte gede reenna Samaariyaho madaarrisi. Beettisi Iyoahaazi dargasi moohi.
2Kings10:36 Iyu Samaariya teesso assi're Israeele 28 diro gashshino.
2Kings11:1 Akaaziyaasi ama Ataaliya beettise reyinota affe, mootete ilama ikkitinore baala shine gundanni gede assitu."
2Kings11:2 Mitte Yihosheeba yinanniti Iyoraami beetto Akaaziyaasi rodoo no. Ise shinanna gattinori Akaaziyaasi ooso giddonni mitticho Iyoaasi yinanni beetto awuutosi ledo massite Qullaawu Mini mule noohura gallanni minira maaxxino.
2Kings11:3 Ataaliya mookkuhu 6 diri giddo Yihosheeba Iyoaasi hakkiicho noowa towattanni lossitinosi.
2Kings11:4 Ikkollana lamalki diro qeesichu Yoodahe mootenna mootete mine agartannore roorroota ikkitinore baala Qullaawu Minira dagganno gede woshshiishe, isi hedino coyira sumuu yitanno gede xaarsiisinsa. Hakkunni gedensaanni Akaaziyaasi beetto Iyoaasi leellishinsa."
2Kings11:5 Qoleno, «Fooliishshote Barra agarete fultinanni yannara, ki'ne sasente gaamo giddonni mitte gaamo mootete mine agartona;"
2Kings11:6 layinki gaamo qolte Suuri huxxi waalcho agartona; gattinori qolte agaraasinete badheenni noo huxxi waalcho agartona.
2Kings11:7 Fooliishshote Barra agarate bado fushshidhinori 2 gaamo kayinni moote gawajjamannokki gede Qullaawa Mine agartona.
2Kings11:8 Moote Iyoaasi agartinanni yannara, iso dukkissine bise fushshidhine ha'rannowa baala ledosi hadhinanni, muli'nera shiqqi yaannoha baala shiiyye!» yii."
2Kings11:9 Olu hajajaanono Yoodahe yiino coye adhite Fooliishshote Barra agartannorenna bado fushshidhinore baala haadhe isiwa abbitu.
2Kings11:10 Yoodahe Qullaawa Mine maanxeenna heedhannota Daawiti wonquwanna amaxxuwa olu hajajaasinera uyinsa.
2Kings11:11 Bagado anga adhite noore baala kakkalote dargi widoonni Qullaawu Minira albaanni moote agartanno gede assi.
2Kings11:12 Hakkunni gedensaanni Yoodahe mootete beetto Iyoaasi haa're abbe ayirrinyu ba'latto umoho worisi; gashshootu seera amaddino borrono uyisi. Kunni garinni Iyoaasi buurre moohinsi. Mannuno qoonqonsa naggi asse anga gananni, «Seeda diro moohi!» yii."
2Kings11:13 Mootitte Ataaliya agaraasinennihanna mannu luulo macciishshite, mannu gamba yee noowa Qullaawu Minira rakke martu."
2Kings11:14 Hakkiichira iillitanno woyite haaru moote budu garinni Qullaawu Mini waalchira noo mokkollichi mule uurre nooha affu. Isono olu hajajaanonna xurumba ufuuffannori dukkisse noosi; mannu baalunku hagiidhe ilillisanni xurumba ufuufanni no. Ataaliyano masse uddanose darte, «Tini ganote! Tini ganote!» yite cancitu."
2Kings11:15 Yoodahe Qullaawu Mini qoqqowi giddo reyitannokki gede olu hajajaano woshshe, «Mereerinni fushshitine abbe; hoolara hedannoha affiniro shiiyye» yii."
2Kings11:16 Insano ise haadhe massite, faradu mootete mini hoowe eannowa shitu."
2Kings11:17 Yoodahe, mootenna Yihudu gosa Kaaliiqi manna ikkate Kaaliiqi ledo gondooro e'anno gede assi; qoleno mannu mootete ledo gondooro eanno gede assi."
2Kings11:18 Hakkunni gedensaanni baalunku marte Baaali galma diiggu; kakkalote darganna misilla baala cancantu; Maataani yinanniha Baaali qeesichano kakkalote dargira albaanni shitu. Qeesichu Yoodahe Qullaawa Mine agartannore wori.
2Kings11:19 Hakkunni gedensaanni olu hajajaano, mootete muli agaraasinchinna mootete mini agaraasine moote dukkisse Qullaawu Mininni hadhanno gedenna mannuno hoodete ha'ranno gede assi; Iyoaasino agaraasinete waalchi widoonni hige e""e ayirradu barcimira ofolli."
2Kings11:20 Ataaliya mootete mine shinihu gedensaanni mannu baalu hagiidhi; katamuno harshammi yii.
2Kings11:21 Iyoaasi moohinohu 7 dirisinniiti.
2Kings12:1 Iyu Israeelete moohihunni lamalki diro Iyoaasi Yihudaho moohi. Yerusaalame teesso assi're 40 diro gashshino. Amasi Tsiibiya ilantinohu Bersaabehi Katamiraati.
2Kings12:2 Qeesichu Yoodahe lubbotenni hee're rosiisannasi noo yannara, Iyoaasi Kaaliiqi baxanno coye assanni hee'rino."
2Kings12:3 Ikkollana gaarrate aana noota magansi'nanni darguwa diiginokki daafira, mannu hakkiichira mare hixaananna kakkalo shiqisha diagurino."
2Kings12:4 Iyoaasi qeesoota woshshe, «Qullaawu Minira shiqannoha giwireno ikko mannu umisi baxe aannoha fushshaate ikkanno woxe baala gamba asse."
2Kings12:5 Mittu mittunku qeesichi gamba assanno woxe seekke amada hasiisannosi. Hakko woxinni Qullaawa Mine gatamarrona» yiinsa.
2Kings12:6 Ikkollana Iyoaasi moohihunni 23 diri geeshsha qeesootu Qullaawa Mine digatamartino.
2Kings12:7 Kunnira Iyoaasi qeesicha Yoodahenna wole qeesoota woshshe, «Qullaawa Mine gatamara mayira gibbini? Techo ka'a woxe ki'ne amaddinoonte; xa anga'ne noo woxe Qullaawa Mine gatamarrona uuyye» yiinsa."
2Kings12:8 Qeesootuno woxe amadanna Qullaawa Mine gatamarate uyinoonninsa murrimma agurtu.
2Kings12:9 Hakkunni gedensaanni qeesichu Yoodahe mitte saaxine haa're iimaanni xullo fushshe, masse Qullaawu Minira e'nannihura qiniiteenni kakkalote dargi mule wori. Waalcho agarte noo qeesooti Qullaawu Minira daanno manni aanno woxe wo'manka haadhe saaxinete giddo wortanno gede assi."
2Kings12:10 Saaxinete giddo woxu wo'manno yannara, mootete mini borreessaanchinna qeesootu roorrichi dagge woxe kiirte ogoroho wortanno."
2Kings12:11 Woxu ikkino geeshsha affuhu gedensaanni, massite Qullaawa Mine gatamarate murrimma uyinoonni mannira uyitanno. Insano haqqunni mintannoriranna kinchunni mintannorira baattanno."
2Kings12:12 Kincho boccannorira, gatamarranni haqqenna kinna hirtannoriranna wolu addi addi coyira baattanno."
2Kings12:13 Ikkollana konne woxe birrunni seekkinannirira xiltaame saannara, qarabbate, quuqqadda xiltuwara, xurumbaho woy culkunni ikko birrunni seekkinannihura qullaawu uduunnira difushshinanni."
2Kings12:14 Konne woxe Qullaawa Mine gatamaranno mannira calla uyinanni.
2Kings12:15 Kunni loosira murrimma uyinoonni manni ammanantinore ikkitino daafira, woxe fushshitanno gara qorqorannohu wolu dino."
2Kings12:16 Cubbunna saote kakkalo daafira uyinanni woxe kayinni qeesootaho uyinannita ikkinnina Qullaawu Mini saaxine giddo diworranni.
2Kings12:17 Hatte yannara Sooriyu moote Azaheeli Gaati Katama qase amadi. Hakkiinnino sae Yerusaalameno qase amadara hedi.
2Kings12:18 Yihudu moote Iyoaasi isi albaanni mookkinori Iyosaafiixi, Iyoraaminna Akaaziyaasi Kaaliiqira badde wortino uduunnenna isi umisihano aanaho lede, Qullaawu Mininna mootete mini miinji darga nooha culka baala gamba asse Sooriyu mootera Azaheelira afansha asse soyi."
2Kings12:19 Moote Iyoaasi assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessame no.
2Kings12:20 Hakkunni gedensaanni ledosi gashshaano moote Iyoaasi aana ka'u. Insa giddonni 2 Shimiaati beetti Yozaakaarinna Shomeeri beetti Yozaabaadi Yerusaalamete soojjaatoonni nootera Siila massitannotera taashshinoonni baatto aana minnoonni mini giddo shitusi. Iyoaasino massine Daawiti Katamira mootoollate waammawa madaarrisi. Beettisi Amesiyaasino isi darga moohi.
2Kings12:21 
2Kings13:1 Akaaziyaasi beetti Iyoaasi Yihudaho moohihunni lemiina sayikki diro, Iyu beetti Iyoahaazi Israeelete moohi. Samaariya teesso assi're 17 diro gashshino."
2Kings13:2 Isino Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami gede, Kaaliiqi giwanno coye assino; bunshete doogonni horonta dihigino."
2Kings13:3 Kaaliiqi hanqino Israeelete aana buwi. Kunnira marro marro hige Sooriyu moote Azaheelinna beettisi Benihadaadi angara sayise uyinsa.
2Kings13:4 Hakkunni gedensaanni Iyoahaazi Kaaliiqa huucci'ri. Kaaliiqino Sooriyu moote Israeelete aana assino beebba lowo geeshsha batidhinota lae, Iyoahaazi huuccatto macciishshi."
2Kings13:5 Kunnira, Kaaliiqi Israeele Sooriyootu anganni gatisannonsaha soyi. Hakkunni gedensaanni albi gede keere heedhu."
2Kings13:6 Ikkollana Israeele so'risiisihu Iyorbiaami mini loosino cubbo loosa diagurtino. Qolteno Samaariyaho nooti Asheera mokkollichono didiigantino.
2Kings13:7 Iyoahaazira 50 faradaasine, 10 faradi gaarenna 10,000 olanto agurranna wole olanto dinosi. Kuni ikkinohu Sooriyu moote wole olantosi ayiddummete kuri gede fee mucuqqi asse gude agurino daafiraati."
2Kings13:8 Iyoahaazi assinohu wolu coyinna bareendesi loosi baalu Israeelete mootoolla dhagge borreessinoonni maxaafi giddo no.
2Kings13:9 Iyoahaazi annuwasi gede reenna Samaariyaho madaarrisi. Beettisi Yoaasi isi darga moohi.
2Kings13:10 Yihudu moote Iyoaasi moohihunni sajjiina lamalki diro, Iyoahaazi beetti Yoaasi Samaariya teesso assi're Israeele 16 diro gashshino."
2Kings13:11 Isino Kaaliiqi giwanno coye assino. Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami loosino cubbo loosa diagurino.
2Kings13:12 Yoaasi assinohu wolu coyi baalu, qoleno Yihudu moote Amesiyaasi ledo olami wari bareende Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessineenna no."
2Kings13:13 Yoaasino annuwasi gede reenna Samaariyaho nootewa mootoollate waammawa madaarrisi. Beettisi Iyorbiaami isi darga moohi.
2Kings13:14 Himanaanchu Elsai lowo geeshsha dhiwame reyara rahe hee'reenna, Israeelete moote Yoaasi la""asira daye, «Anna'ya! Anna'ya! Ati Israeelete mannira hexxonsaatinna wonqonsaati!» yaanni wi'lisi."
2Kings13:15 Elsaino moote, «Digaananna worbicho haadhe abbi!» yii. Isino haa're abbi."
2Kings13:16 Elsai, «Digaana bedeedi!» yiisi. Isino digaana bedeedita Elsai angasi mootete anga aana wore,"
2Kings13:17 «Soojjaati masikoote fani» yiisi. Mooteno masikoote fani. Elsaino, «Worbicho facci assite aguri!» yiisi. Moote worbicho facci asse aguranni hee'reennanni Elsai, «Ati Kaaliiqi worbichooti! Kaaliiqi ate widoonni qole Sooriyoota qeelanno. Atino Sooriyoota gudatto geeshsha Afeeqi Katamira qasatto» yii."
2Kings13:18 Qoleno, «Wole worbichuwano haadhe insanni baatto gani!» yiisi. Iyoaasino haa're baatto 3 hige gane aguri."
2Kings13:19 Elsaino mootete hanqe, «Baatto 5 woy 6 higge ganoottoro, Sooriyoota co'o assite gudattohu baino. Xa kayinni 3 higge calla qeelatto» yiisi."
2Kings13:20 Elsai reenna madaarrisi. Hakka waro Moaabootu diru dirunkunni dagganni Israeele horritanno.
2Kings13:21 Mitte hinge Israeelete gobbara mitto mancho madaarrara ka'ne hee'neenna bala tuggannori ka'e daggeenna muddante reeshsha Elsai waammara tugge xooqqino. Reeshshuno hedeweelcho Elsai miqicho kisanni hee'renni hakkawoyintenni kae uurri.
2Kings13:22 Iyoahaazi moohe noo yanna baalantera Sooriyu moote Azaheeli Israeele shetisanni hee'rino.
2Kings13:23 Kaaliiqi kayinni shaqqillisinni mararinonsata ikkinnina techo geeshsha albisinni dihuninonsa. Hatto assinohu Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi ledo eino gondoori daafira yeeti."
2Kings13:24 Sooriyu moote Azaheelino reenna, beettisi Benihadaadi isi darga moohi."
2Kings13:25 Hakkunni gedensaanni Israeelete moote Iyoahaazi beetti Yoaasi Benihadaadi 3 hige qeele, annisi Iyoakaazi yannara Azaheeli adhino katamma Benihadaadiwiinni qo'li."
2Kings14:1 Iyoahaazi beetti Yoaasi Israeelete moohihunni layinki diro, Iyoaasi beetti Amesiyaasi Yihudaho moohi."
2Kings14:2 Moohinohu 25 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 29 diro gashshino. Amasi Yihoadaani Yerusaalamete Katamira ilantinote.
2Kings14:3 Isino Kaaliiqi baxanno coye assino. Ikkeennano albi annisi Daawiti gede ikkikkinni ilinosihu Iyoaasi loosino gedee bunshe assino.
2Kings14:4 Gaarrate aana seekkinoonnita dagate maganna magansi'nanni darguwa didiigino; mannuno gaarrate aana kakkalanna hixaana giira diagurino.
2Kings14:5 Amesiyaasi gashshootesi jawaachishi'rihu gedensaanni, annasi shitino gashshaano shii."
2Kings14:6 Ikkollana Seeru Maxaafi Musehura, «Annuwa oosonsa cubbi daafira, ooso annuwansa cubbi daafira yine shinoonke; mittu mittunku umisi cubbi callunni reyanno» yine borreessinoonni garinni oosonsa dishiino."
2Kings14:7 Amesiyaasi, Maxinete Lagichira 10,000 Edoomoota shii. Seelai yinanni katama amade su'ma soorre, Yoqixieeli yii. Xaa geeshshano hakko su'minni woshshinanni."
2Kings14:8 Hakkunni gedensaanni Amesiyaasi Israeelete mootera Iyu beetti Iyoahaazi, «Hanni amo albaanni xaande olammona» yee sokkaancho soyi."
2Kings14:9 Yoaasi kayinni Amesiyaasira, «Mitte higge Libaanoosi Ilaali aana noo qu'muudo hakkiicho noo dagucho, ‹Beetti'yara beettokki uyie› yite sokka soqqitino. Ikkollana mittu moyichi hakkaanni hige sa""anni hattenne qu'muudo kade mirciishshino."
2Kings14:10 Amesiyaasi, Edoomoota qeelootto daafira boo'nootto. Afi'rootto qeellenni hagiidhite minekki gabbi yite ofollittoro woyyannohe; umikkiranna Yihudu mannira bao abbanno coye mayira hasi'ratto?» yii."
2Kings14:11 Amesiyaasi kayinni Yoaasi yiinore miteno diyiino. Kunnira Yoaasi olantosi hoodete adhe Amesiyaasi qasara gaade mareenna, lamunku Yihudu gobbara Beetesaamisa Katamira olaho xaaddu."
2Kings14:12 Amesiyaasi olanto qeelante, xooqqe qae qaensa higgu."
2Kings14:13 Yoaasi Amesiyaasi qafade kae Yerusaalame daye, katamu huxxa iillanni hee'renni Efireemi Huxxi waalchinni kayise, Huxxu Madde Furcho geeshsha nooha 200 qaafo ikkanno geeshshiwa huxxa diigi."
2Kings14:14 Qullaawa Minenna mootete mine noo culkanna birra, qoleno hakkiicho noo uduunne baala qafadino manni ledo mitteenni adhe Samaariya higi."
2Kings14:15 Moote Yoaasi assinohu wolu coyi baalu, qoleno Yihudu moote Amesiyaasi aana leellishino bareende baala Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no."
2Kings14:16 Yoaasino reenna Samaariyaho mootoollate waamma giddo madaarroonnisi. Beettisi Iyorbiaami isi darga amade moohi.
2Kings14:17 Israeelete moote Iyoahaazi beetti Yoaasi reyihu gedensaanni, Yihudu moote Yoaasi beetti Amesiyaasi 15 diro hee'rino."
2Kings14:18 Amesiyaasi assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings14:19 Amesiyaasi shaate Yerusaalamete gano gannoonni daafira xooqe Lakiishi ha'ri. Ikkollana baarigaarrasi manna sokke shiishiishshusi.
2Kings14:20 Reeshshasino farashshoho hogobbe Yerusaalame abbite, Daawiti Katamira mootoollate waammawa madaartino."
2Kings14:21 Yihudu manni 16 diriha beettosi Ooziya isi darga moohisi.
2Kings14:22 Ooziya annisi reyihu gedensaanni, amadame hee'rannoha Elaati Katama qase qole galagalche gatamari."
2Kings14:23 Iyosiyaasi beetti Amesiyaasi Yihudaho moohihunni tonaa ontikki diro, Yoaasi beetti Iyorbiaami Israeelete moohi; Samaariya teesso assi're 41 diro gashshino."
2Kings14:24 Isino Kaaliiqi giwanno coye assino; Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami loosino bunshewiinni agure dihigino.
2Kings14:25 Alba Israeelete amado ikkitinota aliyyeenni Hamaati sa'nanni faronni kayise wodiidoonni Reyino Baari geeshsha noo gobba baala qase qo'li. Kuni baalu ikkinohu Israeelete Magani Kaaliiqi Gaatihefeeri yinanniwa ilaminohu Amiitayi beetti himanaanchu Yoonaasi widoonni qole coyi'rino garinniiti.
2Kings14:26 Kaaliiqi Iyorbiaami kaa'linohu, Israeelete manni baalu wolaphinohuno borojjimma noohuno kaa'lannonsahu nookkiha shete noota afeeti."
2Kings14:27 Kaaliiqi Israeele Iyorbiaami widoonni qole gatisinohu co'o yite gooffara hasi'rinokki daafiraati.
2Kings14:28 Iyorbiaami assinohu wolu coyi baalu, olunni leellishinoti bareendesi, qoleno Yihudu amado ikkitinore Hamaatinna Demaasiqo Israeelete qolsiisino gari baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no."
2Kings14:29 Iyorbiaamino annuwasinte gede reenna, Israeelete mootoolla waammawa madaarroonnisi. Beettisi Zakkaariyaasi isi darga moohino."
2Kings15:1 Israeelete moote Iyorbiaami moohihunni lemiina lamalki diro, Amesiyaasi beetti Ooziya Yihudaho moohi."
2Kings15:2 Ooziya moohinohu 16 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 52 diro gashshino. Amasi Yikooliya Yerusaalamete ilantinote.
2Kings15:3 Isino annisi gede Kaaliiqi baxanno coye assino.
2Kings15:4 Ikkollana gaarrate aana noota dagate maganna magansi'nanni darguwa didiigino; mannuno hakkiicho kakkalanna hixaana giira diagurino.
2Kings15:5 Kaaliiqino Ooziya taraawannohunni gogu dhibbinni ganinosi. Reyanno barri geeshsha dhibbu aanisinni ha'rinokki daafira, loosono agure baxxino mine hee'rino. Kunnira beettisi Iyoaataami isi darga mootimmate mineno amade gobba gashshi."
2Kings15:6 Moote Ooziya assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessame no.
2Kings15:7 Ooziyano reenna Daawiti Katamira annuwasi mule madaarroonnisi. Beettisi Iyoaataam isi darga moohino.
2Kings15:8 Ooziya Yihudaho moohihunni sajjiina settikki diro, Iyorbiaami beetti Zakkaariyaasi Israeelete moohi; Samaariya teesso assi're 6 agana gashshino."
2Kings15:9 Isino isira albaanni gashshitino mootoolla gede Kaaliiqi giwanno coye assino. Israeelete manna cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami loosino gedee bunshewiinni dihigino.
2Kings15:10 Yaabeeshi beetti Shaluumi Zakkaariyaasira gano gane Yubileaami yinanniwa iso shee dargasi moohi.
2Kings15:11 Moote Zakkaariyaasi assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings15:12 Kunni garinni Kaaliiqi Iyura, «Sirchikki Israeelete 4 ilama geeshsha moohanno» yiino coyi wo'mi."
2Kings15:13 Ooziya Yihudaho moohihunni sajjiina honsikki diro, Yaabeeshi beetti Shaluumi Israeelete moohi. Samaariya teesso assi're 1 agana gashshino."
2Kings15:14 Mitto barra Gaadi beetti Minaheemi Tiritsanni fule Samaariya mare bala tuge Shaluumi shee isi darga moohi.
2Kings15:15 Shaluumi assinohu wolu coyinna ganino gano baala Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings15:16 Minaheemi Tiritsanni ha'ranni hee're Tifisahi Katama, giddo noo mannanna qooxeessaho noo gobba baala gudino. Hatto assinohu katamu giddo noo manni anga aa giwinosi daafiraati. Kunnira godowinni noo meento nafa godowa darino."
2Kings15:17 Ooziya Yihudaho moohihunni sajjiina honsikki diro, Gaadi beetti Minaheemi Israeelete moohi. Samaariya teesso assi're 10 diro gashshino."
2Kings15:18 Kaaliiqi giwanno coye assino; reyanno barri geeshshano Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami assino gedee bunshewiinni agure dihigino.
2Kings15:19 Minaheemi gashshe noo yannara Asoori moote Telgeltelfelsoori Israeele amadi. Minaheemi gashshootesi kaajjishi'rate kaa'lannosi gede hede, Telgeltelfelsoori 34,000 kiilo ikkanno birra uyisi."
2Kings15:20 Minaheemi woxe gamba assinohu Israeelete dureeyye umu umunni 50 kinchu birra fushshitanno gede asseeti. Kunni garinni Telgeltelfelsoori agure gobbasi higi.
2Kings15:21 Minaheemi assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings15:22 Minaheemi annuwasinte gede reenna madaarrisi. Beettisi Feqahiya isi darga moohi.
2Kings15:23 Ooziya Yihudaho moohihunni ontayikki diro, Minaheemi beetti Feqahiya Israeelete moohi; Samaariya teesso assi're 2 diro gashshino."
2Kings15:24 Feqahiyano Kaaliiqi giwanno coye assino; Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami loosino gedee bunshewiinni agure dihigino.
2Kings15:25 Olantote hajajaano giddonni mittu Remaaliya beetti Faaquhe 50 Geleaadi manni ledo gano gane, Samaariyaho mootete mine noo qiisho giddora e""e Feqahiya, Arigobinna Ariye ledo mitteenni shee, isi darga amade moohi."
2Kings15:26 Feqahiya assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings15:27 Ooziya Yihudaho moohihunni ontayina layinki diro, Remaaliya beetti Faaquhe Israeelete moohi; Samaariya teesso assi're 20 diro gashshino."
2Kings15:28 Isino Kaaliiqi giwanno coye assino; Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami loosino gedee bunshewiinni agure dihigino.
2Kings15:29 Faaquhe gashshe noo yannara, Asoori moote Telgeltefelsoori Iyooni, Abeeli-Beeti-Maaka, Yaanoha, Qedeeshinna Hatsoori yinanni katamma, qoleno Geleaadi, Galiilunna Nifitaalemi baatto baala amadi. Mannano qafade Asoorira haa're ha'rinohu isi yannaraati."
2Kings15:30 Ooziya beetti Iyoaataami Yihudaho moohihunni lemiikki diro, Eela beetti Hoosei moote Faaquhera gano gane shee kae isi darga Israeelete moohi."
2Kings15:31 Faaquhe assinohu wolu coyi baalu Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings15:32 Remaaliya beetti Faaquhe Israeelete moohihunni layinki diro, Ooziya beetti Iyoaataami Yihudaho moohi."
2Kings15:33 Iyoaataami moohinohu 25 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're Yihuda 16 diro gashshino. Amasi Yerusha Saadooqi beettooti.
2Kings15:34 Annisi Ooziya gede isino Kaaliiqi baxanno coye assino.
2Kings15:35 Ikkeennano gaarrate aana noota dagate maganna magansi'nanni darguwa didiigino. Mannuno hakkiicho kakkalanna hixaana giira diagurino. Qullaawu Miniha aliyye waalcho seekkisiisinohuno isooti.
2Kings15:36 Iyoaataami assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings15:37 Isi yannara, Kaaliiqi Sooriyu moote Retsiininna Israeelete moote Faaquhe Yihuda gawajjitanno gede soyino."
2Kings15:38 Iyoaataamino annuwasinte gede reenna, Daawiti Katamira mootoollate waammawa madaarroonnisi. Beettisi Akaazi isi darga moohi."
2Kings16:1 Remaaliya beetti Faaquhe Israeelete moohihunni tonaa lamalki diro, Iyoaataami beetti Akaazi Yihudaho moohi."
2Kings16:2 Akaazi moohinohu 20 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 16 diro gashshino. Isi albi annisi Daawiti gede Kaaliiqi baxanno coye diassino.
2Kings16:3 Israeelete mootoolla assitino bunshe assino. Ilino beetto nafa kaphu magannara shilqote kakkalo asse shiqishino. Hatto assinohu, Israeele baatto amaddu waro Kaaliiqi albinsanni shorre hunino daga assitannoha tiyyi'nanni coye ha'runseeti."
2Kings16:4 Akaazi gaarrate aana, seekkinoonnitera dagate maganna magansi'nanni darguwaranna sinnaame haqqe baalate hunda kakkale, hixaanano giirino."
2Kings16:5 Sooriyu moote Retsiininna Israeelete moote Faaquhe Yerusaalame doyissite amaddu. Ikkeennano Akaazi qeeltara didandiitino.
2Kings16:6 Hatte yannara Sooriyu moote Retsiini Elaati Katama galagalche qo'le hakkiicho hee'rannoha Yihudu manna giddonni fushshi. Hakka waro Edoomootu Elaati Katama e'ino; insano techo geeshsha hakkiicho heedhanno.
2Kings16:7 Kunninni kainohunni Akaazi Asoori mootewa Telgeltefelsooriwa «Ani soqqamaanchokkiitinna beettokkiiti. Kunnira, dagge qassanni nooeri Sooriyunna Israeelete mootoolla anganni gatisie» yee manna soqqi."
2Kings16:8 Qoleno Qullaawa Minenna mootete mine noo birranna culka afansha asse soyisi.
2Kings16:9 Asoori mooteno, Akaazi yiinore macciishshe gaade mare, Demaasiqo qase qoli. Moote Retsiinino shee mannano qafade Qiiri yinanni katama haa're ha'ri."
2Kings16:10 Akaazino Telgeltelfelsoorinni xaadara Demaasiqo ha'ri. Maranno woyite hakkiicho kakkalote uduunnicho afe, hakko suudiha seekkannosi gede akeekinoricho qeesichu Ooriyowa soyi."
2Kings16:11 Qeesichu Ooriyono Akaaziyaasi Demaasiqotenni higa geeshsha hakkonne lawannoha kakkalote uduunnicho seekki.
2Kings16:12 Akaaziyaasi Demaasiqotenni hige seekkinoonniha kakkalote uduunnicho lae, kakkalara isi aanira sae,"
2Kings16:13 shilqote kakkalora saadanna gide shiqishi; anganniri fushshaatenna mittimmate kakkalo mundee aanaho duni.
2Kings16:14 Camotenni seekkine Kaaliiqira bandoonnihu kakkalote uduunnichi, isi seekkisiisinohu kakkalote uduunnichinna Qullaawu Mini mereero no. Isono dargisinni hoole haaroho midaadoonni aliyye ragaanni qole wori."
2Kings16:15 Hakkunni gedensaanni Ooriyo, «Kunni haaru jawu ane uduunnichi kakkalonnihu guto shiqinshannita shilqote kakkalo, hawarro shiqinshanniha gidu fushshaate, mootetenna mannu daafira shiqinshannita shilqote kakkalonna gidu fushshaate, mannu daafira shiqinshanniha anganniri fushshaate dunnanniwa assi. Kakkallanni saada mundee baala isi aana duni. Camotenni seekkinoonnihu kakkalote uduunnichinni kayinni ani masaa'leemmo» yii."
2Kings16:16 Ooriyono Akaazi hajajinosi gede assi.
2Kings16:17 Akaazino Qullaawa Mine shoolunku waatira noo waalchuwanna doyitanno shae aana worroonni saanna haa're hooli. Camotenni seekkinoonnita 12 boottate misile aana noota Baaraho yinannita jawa quuqqado waa worranni gabate haa're hala'ladu kinchi aana wori.
2Kings16:18 Asoori moote hagiirsiisara yee, mootenniha ayirrado barcima worranni darga diigi. Hakkunnira albaanni mootoolla Qullaawu Minira e'anno waalcho cufi."
2Kings16:19 Moote Akaazi assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings16:20 Akaazino annuwasinte gede reenna, Daawiti Katamira mootoollate waammawa madaarrisi. Beettisi Hiziqiyaasi isi darga moohi."
2Kings17:1 Akaazi Yihudaho moohihunni tonaa layinki diro, Eela beetti Hoosei Israeelete moohi; Samaariya teesso assi're Israeele 9 diro gashshino."
2Kings17:2 Isino Kaaliiqi giwanno coye assino. Ikkollana isi cubbi albiti Israeelete mootoolla loossinohu geeshsha diikkino.
2Kings17:3 Asoori moote Seliminaasoori daye qasisi yannara qeelame anga ee, diru dirunkunni isira gabbaranni hee'rino."
2Kings17:4 Ikkollana shiimu diri gedensaanni, moote Hoosei Soi yinannihuwa Gibitsete mootewa manna soqqe kaa'lannosi gede xa'mi'ri. Asoori mootera diru dirunkunni aannoha mittu diri giwire kayinni uyikkinni saino. Seliminaasoori konne coye afe Hoosei amade usuri."
2Kings17:5 Hakkunni gedensaanni Seliminaasoori Israeele qase Samaariya 3 diro doyisse amadi.
2Kings17:6 Seliminaasoori, Hoosei moohihunni honsikki diro Samaariya qeele angara qo'li. Israeelete mannano qafade Asoorira haa're ha'ri. Insa giddonni gama Halaahi Katamira, gama Goozaani awuraajjira Haboori Wayi mule, woloota qole Medooni katammara heedhanno gede assi."
2Kings17:7 Samaariyu uwinohu Israeelete manni Gibitsete gobbanni Feriooni anganni fushshinonsaha Maganonsa Kaaliiqa agurte wole maganna magansi'ratenni cubbo loosse dadillissinosi daafiraati.
2Kings17:8 Baatto amaddu yannara Kaaliiqi albinsanni shorre hunino dagata busha woga argidhino. Qolteno Israeelete mootoolla rosiissinoha busha coye adhitino.
2Kings17:9 Israeelete manni Maganinsa Kaaliiqi giwanno coye baala assino. Shiimu qachinni kayise lowo katami geeshsha gaarra baalate dagate maganna magansi'nanni darga seekki'ri.
2Kings17:10 Gaarra baalate aananna haqqete hunda Asheera mokkollo uurrisi'ri.
2Kings17:11 Kaaliiqi albinsanni shorre hunino daga woga amadde insa kakkaltanno darga hixaana giirtu; kunni bushu loosinsanni Kaaliiqa hanqissino.
2Kings17:12 Kaaliiqi magansidhannokki gede hoolinota kaphu maganna magansidhe seerasi diiggu.
2Kings17:13 Kaaliiqino Israeelenna Yihuda qorophisiisate soqqamaanosi himanaano soye, «Busha doogo'nenni higge; soqqamaasine'ya himanaanote widoonni qole akaakka'neranna ki'nera oommo hajajonna Seera agadhe» yee coyi'rino."
2Kings17:14 Insa kayinni hajajama gibbino. Maganinsara Kaaliiqira ammanantinokkiri akaakkansa gede haxo mokkookkitino.
2Kings17:15 Kulinonsa woga diwonshitino; annuwansa ledo eino gondoorono diagadhitino; seejjinonsa seejjo baala lashshi assite agurtino; haafu misilla magansidhanni insano tidhitinokkire ikkitino; Kaaliiqi qooxeessinsara noo daga woga amaddannokki gede kulinonsa hajajo diigge, insa hoode hadhino."
2Kings17:16 Maganinsa Kaaliiqi hajajo baala agurte magansidhannota 2 culkunni seekkinoonnita siittu misilla uurrisidhino. Qolteno Asheera mokkollicho seekkidhino; beeddahete kumbuultino; Baaalirano soqqantino.
2Kings17:17 Tenne dagate magannara oosonsa seennenna labballo shilqote kakkalo assite shiqishshino. Kiilaanonna qaalloole mala xa'midhino. Kaaliiqi giwanno coyira umonsa sayisse uyite iso hanqissino.
2Kings17:18 Kaaliiqi Israeelete lowo geeshsha hanqe, Yihuda agure insa co'o asse huni."
2Kings17:19 Yihudu mannino qole Maganinsa Kaaliiqi uyinonsa hajajo diagadhino; insano Israeelete mannita busha woga amaddino.
2Kings17:20 Kunnira, Kaaliiqi Israeelete manna baala facci asse agurino. Albisinni co'o asse hunannohura mararannokki diinira sayise aatenni qorichishinonsa."
2Kings17:21 Kaaliiqi Israeele Yihuduwiinni badihu gedensaanni Israeele Naabaaxi beetto Iyorbiaami moohisidhino. Iyorbiaamino Kaaliiqa agurtanno gede asse lowo cubbi giddora eessinonsa.
2Kings17:22 Israeeleno Iyorbiaami loosino cubbo baala loossanni heedhinota ikkinnina agurte dihiggino.
2Kings17:23 Kaaliiqi soqqamaanosi himanaanote widoonni qole kulinonsa garinni, albisinni co'o asse huninsa. Israeelete manni qafadame Asoori gobba ha'rinohu kunni garinniiti."
2Kings17:24 Asoori moote: Baabilooni, Kuta, Iiwa, Hamaatinna Sefariwayimi katammara heedhanno gosa abbe qafadante hadhino Israeele darga worino. Insano tenne katamma ragidhe heedhu."
2Kings17:25 Kuni manni umo hakkiicho hee'ra hanafi yannara Kaaliiqa dimagansi'rino. Kunnira Kaaliiqi doobbiwo soye gama manna cancananno gede assi.
2Kings17:26 Asoori mooteno, «Samaariyu katammara hee'ranno gede assootto manni hatte gobba magani seera diegennino. Kunnira Kaaliiqi cancane shaanno doobbiwo soyinonsa» yinanni duduwo macciishshi."
2Kings17:27 Asoori mooteno, «Samaariyunni qafande abbinoommo qeesooti giddonni mitto kawiira sokke; isino mare hatte gobba magani uyino hajajo rosiisanno gede assinanni» yee hajaji."
2Kings17:28 Kunnira Samaariyunni qafande massinoonnihu mittu qeesichi galagale Beeteli ha're hakko hee're mannaho Kaaliiqa magansi'ranno gara rosiisi.
2Kings17:29 Samaariyaho noo manni kayinni uminsa maganna seekki'ranni Israeelete manni seekkinowa qullaawa darga masse wodhi; mitte mittenti gaamo heedhanno katamira uminsa magano seekkidhu.
2Kings17:30 Kunni garinni Baabilooni manni Sukootibenooti yinanni magani misile seekki'ri. Kutanni dayino manni Nerigaali yinanni magano, Hamaati manni Ashima yinanni magani misile seekki'ri."
2Kings17:31 Iiwa manni Nibihazinna Tartaaqi yinanni maganna misilla seekki'ri. Sefariwayimi manni qole Adirameleekinna Anameleeki yinannirira magannansara oosonsa shilqote kakkalo asse shiqishi.
2Kings17:32 Kuni manni Kaaliiqano magansi'rino. Qolteno mitte mittenti gaamo magannansa magansidhannowa soqqantannorenna kakkaltanno qeesoota mereerinsanni doodhitu.
2Kings17:33 Kunni garinni Kaaliiqa magansidhu. Wole widoonni kayinni alba heedhanno gobba rosi garinni umi uminsa maganna magansidhu.
2Kings17:34 Hakkonne albi rosonsa xaa geeshsha diagurtino; Kaaliiqa callasi dimagansidhanno. Israeeli yinoonnihura Yaiqoobi sirchira uyinoonni woga, wodho, seeranna hajajo diwonshitino."
2Kings17:35 Kaaliiqi Israeelete ledo gondooro ei woyite, «Wole maganna magansidhinoonte; insara soqqantinanni kumbuultinoonte; kakkalono shiqishshinoontensa;"
2Kings17:36 jawa wolqa'yanninna wolqaataame cigile'yanni Gibitsete gobbanni fushshoommo'nehura ane Kaaliiqira calla hajajamme. Ane callaho kumbuulle; kakkalono ane callaho shiqishshe.
2Kings17:37 Borreesse oommo'ne seeranna hajajo wo'manka woyite agadhe; wole maganna horonta magansidhinoonte;
2Kings17:38 ki'ne ledo eoommo gondooro habbinoonte; wole magannano magansidhinoonte.
2Kings17:39 Ane Magano'ne Kaaliiqa magansidhe; anino diini'ne anganni gatiseemmo'ne» yee hajajinonsa.
2Kings17:40 Ikkollana insa konne coye macciishsha gibbe albi rosinsa garinni heedhu.
2Kings17:41 Baabilooninni dayino mannino Kaaliiqa magansi'ranni hee'renni, wole widoonni kayinni magannansa magansi'rino. Sirchinsano techo geeshsha kunni garinni magansi'ranni no."
2Kings18:1 Eela beetti Hoosei Israeelete moohihunni sayikki diro, Akaaziyaasi beetti Hiziqiyaasi Yihudaho moohi."
2Kings18:2 Moohinohu 25 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 29 diro gashshino. Amasi Abiya Zakkaariyaasi beettooti.
2Kings18:3 Isi albi annisi Daawiti gede Kaaliiqi baxanno coye assino.
2Kings18:4 Dagate maganna magansi'nanni darguwa diigino; sooddiyyeno hiiqqaqqino; Asheera mokkollono cancanino. Muse camotenni seekkinotera Nehushita yinanni misile hamashshunnitera mannu hixaana giirino daafira cancane hunino.
2Kings18:5 Hiziqiyaasi Israeelete Magano Kaaliiqa addaxxino. Hakkunnira albaannino gedensaannino isi gedee moote Yihudaho anfe diegenninoonni.
2Kings18:6 Hiziqiyaasi Kaaliiqira ammanamino daafira, isi doogonni wirri yee diegennino; Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino hajajo agadhino."
2Kings18:7 Kaaliiqino ledosi noo daafira assiri baalu qiniinosi. Asoori mooterano hajajama giwe badhe wodhi.
2Kings18:8 Filisxeeme qase qeele shiimu qachinni kayise lowo katami Gaazahu geeshshanna qooxeessaho noo gobba baala amadi.
2Kings18:9 Hiziqiyaasi moohihunni shoolki diro, Hoosei Israeelete moohihunni lamalki diro, Asoori moote Seliminaasoori Israeele qase Samaariya doyisse amadi."
2Kings18:10 Doyisse amadihunni sayikki diro Samaariya gudise angara qo'li. Kuni ikkinohu Hiziqiyaasi moohihunni leelki dirooti; Hoosei moohihunni qole honsikki dirooti.
2Kings18:11 Asoori moote Israeele qafade haa're ha're gama Halaahi Katamira, gama Goozaani awuraajjira Haboori Wayi mule, woloota qole Medooni katammara heedhanno gede assino."
2Kings18:12 Samaariyu uwinohu, Israeele Kaaliiqira hajajama gibbino daafiraati. Kaaliiqi insa ledo eino gondoorono diiggino. Soqqamaanchisi Muse widoonni qole uyino hajajono diwonshitino. Isi yiinota macciishshano hajajamano dihasidhino."
2Kings18:13 Hiziqiyaasi moohihunni tonaa shoolki diro, Asoori moote Senaakireemi qiinshoonnita Yihudu katamma baala qase amadi."
2Kings18:14 Hiziqiyaasino Lakiishi noohura Senaakireemira, «Anewa sa'inona, yoottore baala eemmona ballo eeggatena agurie» yee manna soqqi. Senaakireemino, «Ani 10,000 kiilo birranna 1,000 kiilo culka soyattoera hasi'reemmo» yii."
2Kings18:15 Hiziqiyaasino Qullaawa Minenna mootete mine noo birra baala gamba asse,"
2Kings18:16 qoleno Qullaawu Mini waalchira xallinoonni culkanna isi umisi Qullaawu Mini waalchi tuuqqara xallino culka baala haa're Senaakireemira soyi.
2Kings18:17 Hatto assanni hee'reennanni Senaakireemi 3 jawaata bagadaano lowo olanto Lakiishinni haadhe hadhe Hiziqiyaasi qassanno gede Yerusaalame soyi. Insano Yerusaalame iillite aliidi kofamenni wayi ha'ranno gede fannoonni doogora imaana hayishshinanni darga massitanno doogora marte uurritu.
2Kings18:18 Hakkunni gedensaanni Hiziqiyaasira sokka sokku. Isino mootete mini roorricha Hiliqiya beetto Eeliyaaqeemi, mootete mini borreessaancho Shebinanna tajete mini roorricha Asaafi beetto Yoaahi insanni xaaddanno gede soyi."
2Kings18:19 Asoori gaadaanni, «Hiziqiyaasira, ‹Jawu Asoori moote kageeshshi geeshsha wodanaa'moottohu aye hexxiteeti?"
2Kings18:20 Mulla haafa olu busullenna wolqa nooe yaatto? Afummona, ati aye hexxiteeti anera gara giwattohu?"
2Kings18:21 Kune Gibitse kaa'litannoe yite heddanni nootto. Gibitse hexxa fiinxaaraame shomboqqo siqqi'rate ledo mittete; fiinxaaraame shomboqqo siqqi'niro anga qassanno. Gibitsete moote hexxannohano hattoo coyi agadhannosi.
2Kings18:22 Kaaliiqa Magano'ne hexxitinannita anera kultinannie? Yihudunna Yerusaalamete manni mitto darga calla magansi'ranno gede Maganoho kakkallanniwanna magansi'nanni darga baala diigoottohu Hiziqiyaasi ate diikkootto?
2Kings18:23 « ‹Ani kayinni Asoori moote su'minni woyyannohe coye kuleemmohe. Gulufa dandaanno manni hee'rihero 2,000 farado eemmohe."
2Kings18:24 Gibitsennita faradi gaarenna faradaasine hexxittorono, Asoori gaadaannuwa giddonni woriidiha nafa hoo'la didandaatto."
2Kings18:25 Anino tenne gobba qasatenna horrate Kaaliiqi fajjikkinni dayommoha lawinohe? Tenne gobba gaade daye gudeemmo gede hajajinoehu umisi Kaaliiqaatiwe!› yitine kullesi» yii.
2Kings18:26 Hakkunni gedensaanni, Eeliyaaqeemi, Shebinanna Yoaahi Asoori gaadaannira, «Ninke qaale egenninoommo daafira, Sooriyu qaalinni kulinke. Huxxu aana noo manni macciishshannona Ibiraawootu qaalinni kultootinke» yitusi."
2Kings18:27 Asoori gaadaannino, «Mootichi'ya Asoori moote konne coye ki'neranna moote'nera calla kulammora soyinoeha lawino'ne? Kuni huxxu aana noo manni, ki'ne sasunkunte gede uminsata lowo shuma itaranna wayi shumansa agara nooha ikkinota afanno gedeetiwe!» yiinsa."
2Kings18:28 Hakkunni gedensaanni Asoori gaadaanni kae uurre, qoonqosi naggi asse Ibiraawootu afiinni coyi'ranni, «Jawu Asoori moote yiino'nere macciishshe!"
2Kings18:29 Hiziqiyaasi dogoonke'ne; isi horonta ane anganni gatisa'nera didandaanno.
2Kings18:30 Hiziqiyaasi, ‹Kaaliiqa addaxxe; gatisannonkena; kataminkeno Asoori moote angara eannokki gede hoolanno› yaannota macciishshitinoonte."
2Kings18:31 Hiziqiyaasi yaannota macciishshitinoonte. Asoori moote, ‹Daggine anera anga uuyye! Hatto ikkitiniro woyine'nenna balase'ne laalo ittinanni; waa'neno agginanni."
2Kings18:32 Kuni ikkannohu ani ki'neta labbanno baattora masse worammo'ne geeshshaati. Hatte baattono woyinete haqqenna haaro woyinete xajje, ejersu laalonna ejersu zayite, malawunna gidu fulannote› yiinoe. «Kunnira, moote yiino'ne gede ikkitiniro lubbotenni heedhinannita ikkinnina direyitinanni. Hiziqiyaasi, ‹Kaaliiqi gatisannonke› yaanni gowwisoonke'ne."
2Kings18:33 «Wole gosa maganna giddonni Asoori moote anganni mannasi gatise egennino magani nooni?
2Kings18:34 Hatto ikkiro, Hamaatinna Arfaadi maganna mama nooyya? Sefariwayimi, Henainna Iiwa maganna hiikka higguyya? Insa giddonni Samaariya ane anganni gatisihu nooni?"
2Kings18:35 Tenne gobba baalate maganna mannansa ane anganni gatisidhino yanna nooni? Ki'ne, ‹Kaaliiqi Yerusaalame gatisanno› yitine heddinannihu mayiraatiyya?» yii."
2Kings18:36 Sasunku manni kayinni moote Hiziqiyaasi hajajinonsante gede mittoreno dawartannokkiha sammi yitu.
2Kings18:37 Hakkunni gedensaanni, Eeliyaaqeemi, Shebinanna Yoaahi dadillunni uddanonsa dartu. Asoori gaadaanni yiinore baalano dagge moote Hiziqiyaasira kultusi."
2Kings19:1 Moote Hiziqiyaasi konne coye macciishshe, dadillunni uddanosi dare, xiddu uddano uddi're Qullaawu Minira ha'ri."
2Kings19:2 Mootete mini gashshaancho Eeliyaaqeemi, borreessaancho Shebinanna qeesootu giddonni umo umo ikkitinore Amootsi beettiwa Isayaasiwa soyi. Insano xiddu uddano uddidhe dagge Isayaasira,"
2Kings19:3 «Hiziqiyaasi, ‹Ninkera tini qarrunna shettote yannaati; shollinyuno amadanni noonke; ilate yanna iilliteenna niixxe fushshi'ra hooggino mancho gede ikkine hee'noommo."
2Kings19:4 Asoori moote Heeshshote Magano xonara mitto gaadaanna soyino. Maganikki Kaaliiqi konne coye macciishshe xoninoha qorichishannoha ikkanno. Kunnira hanni manninke giddonni gatte lubbotenni heedhannori daafira huuccinke› yiino yite» kultusi.
2Kings19:5 Isayaasino tenne sokka macciishshe mootete,"
2Kings19:6 «Kaaliiqi, ‹Asoori moote soyino manni xoninoe xono daafira waajjitooti."
2Kings19:7 Gobbasira dudumbanni duduwinni masanno gede asseemmosi. Galagale gobbasi ha're gurcho reyo reyanno› yiino yitine kullesi» yii.
2Kings19:8 Asoori gaadaanni moote Lakiishinni agure ha're Libina Katamira olamanni noota macciishshe isino hakkiichira ha'ri.
2Kings19:9 Qoleno Itiyophiyu moote Tirihaaqi albisanna dagginoti Gibitsete olanto qassansara gugguuffanni noota Asoori gosa macciishshitu. Asoori mooteno konne coye afe,"
2Kings19:10 Yihudu moote Hiziqiyaasira, «Hexxatto Magani, ‹Yerusaalame Asoori moote angara die'anno› yaanni dogoonkehe."
2Kings19:11 Asoori mootoolla huntara hasidhanno gobba hiitto assitannoro afootto; atino hakkiichinni gatattoha lawannoheni?
2Kings19:12 Akaakka'ya Goozaani, Kaaraaninna Retsefini katamma huntino. Telaasaari heedhannota Edeni gosano guddino. Kuni duuchu ikkanna magannansa giddonni mittuno gatisansara didandiino."
2Kings19:13 Hamaati, Arfaadi, Sefariwayimi Henainna Iiwa katamma mootoolla hanni mama nooyya?» yitanno sokka soyi."
2Kings19:14 Moote Hiziqiyaasi sokka haa're nabbawihu gedensaanni, Qullaawu Minira haa're masse Kaaliiqi albaanni wore,"
2Kings19:15 «Israeelete Magano Kaaliiqa, kirubeeli yinanni kalaqamira iimaanni ofolloottohu ateetilla; gobba baalate gashshootira gashshaanni ate callaati; gordonna baatto kalaqoottohu ateeti."
2Kings19:16 Kaaliiqa'ya, Senaakireemi ate Heeshshote Magano asse xonihe gara maccakki kawa qolte macciishshi; illekkinni kawa qolte lai."
2Kings19:17 Kaaliiqa, Asoori mootoolla lowo gashshoote gudde baattonsano mulla assite aguransa addaho."
2Kings19:18 Maganna ikkitinokkita angansanni haqqenna kinna bocce seekkidhino misilla giirte huntino.
2Kings19:19 Kaaliiqa Maganonke, ati Kaaliiqi callu ninkera Magano ikkoottota daga baala affanno gede xa Asoorootu anganni gatisinke» yaanni huucci'ri."
2Kings19:20 Hakkunni gedensaanni Isayaasi moote Hiziqiyaasira, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Asoori moote Senaakireemi seyateennahe huucci'rootto huuccatto macciishshoommo."
2Kings19:21 Ani Kaaliiqi Senaakireemira, Yerusaalamete manni ate mishe arrassannohe; xooqatto yannarano ajiiffatannohe."
2Kings19:22 Boo'nitanninna boollaqidhanni seyatittohu ayeti? Xonittoehu ani Israeelete qullaawaatiwe!
2Kings19:23 Soqqamaanokkira Mooticha xonte sokke: Faradi gaare'yanni jajjabba Libaanoosi Ilaalla amadoommo; seeddaanna daguwanna biifado hoomme karoommo; gaaru aana nooha ulma dubbo eoommo.
2Kings19:24 Manni gobbara bu'a u'me waa agoommo; olanto'ya lekka Gibitsete wayibba mooshshitino yootto.
2Kings19:25 « ‹Lowo dirira albaanni konne coye hedoommohu ane ikkoommota diafootto? Hedoommo coyi ikkanno gede assoommohuno aneeti. Qiinshoonni katamma diigge duuno assatto gede wolqa oommohehu aneeti.
2Kings19:26 Manninsara wolqa ba'ino; hexxono ba'eennansa tultaabbino; soojjaati bubbe mooshshitino daraarchi xawunnihu, qarmete hayissonna minu aana mu'ranno ishinchi gedeere ikkitino."
2Kings19:27 « ‹Ani kayinni atere gudise egennoommo; maassattoronna hiikka ha'rattoro laoommo. Anera hanqite kaoottotano afoommo.
2Kings19:28 Anera hanqite wodanikkinni boo'noottota baala macciishshoommo. Kunnira, sanokkira qoroora gane afiikkira bixaala qase wirri asse dayitto widira qoleemmohe yoommota kulisi› yiino» yiisi."
2Kings19:29 Hakkunni gedensaanni Isayaasi Hiziqiyaasira, «Kunni baalunkura malaate ikkanno coyi no: Konne dironna daannoha winxikkinni laalino gide ittinanni; sayikki diro kayinni umi'ne gide wixidhine laashshidhinanni; woyineno kaasidhine laalose ittinanni."
2Kings19:30 Yihudunni gattino taraare kayinni rumushshu baatto raqqeenna, lophe laalanno haqqi gedeere ikkitanno."
2Kings19:31 Yerusaalametenna Tsiyooni Gaari aana gattinori heedhanno. Olantote Mootichi Kaaliiqi laalasinni konne coye wonshanno.
2Kings19:32 «Kaaliiqi Asoori moote daafira, ‹Isi horonta konne katama dieanno; mitticho doga nafa diolanno; wonqo amaxxitino gaaddono shiqqi diyitanno; bushsha duunte digaangeessitanno."
2Kings19:33 Katamu giddora eikkinni dayino doogo hige galagale ha'ranno. Konne coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
2Kings19:34 Ayirrinyi'yanna soqqamaanchi'ya Daawitira oommo hexxo daafira yee konne katama ani umi'ya gargare gatiseemmo› yiino» yee coyi'ri.
2Kings19:35 Hakko hashsha Kaaliiqi sokkaasinchi Asoorootu qacha mare 185,000 olanto shii. Soodo mannu goxinowiinni ka""anno woyite base baala reeshshaho."
2Kings19:36 Hakkunni gedensaanni, Senaakireemi gedensira hige xooqe ha're Nennewe hee'ri."
2Kings19:37 Mitto barra Niserooki yinanni magani kaphunnihu mine magansi'ranni hee'reenna, oososi giddonni 2 Adirameleekinna Sharetseri yinanniri bisetenni shitusi. Insano Araaraati Gobba xooqqe ba'u. Gatinohu beettisi Asiraadooni isi darga moohi."
2Kings20:1 Hatte yannara moote Hiziqiyaasi lowo geeshsha dhiwame reyote gamba yee hee'reenna Isayaasi isiwa mare, «Kaaliiqi ‹Dhibbikkinni dihuratto; reyattoraatina minekki biddi assi'ri!› yiinohe» yee kulisi."
2Kings20:2 Hiziqiyaasi alba xarrate widira hige hururame wi'lanni, «Kaaliiqa'ya, atera ammaname wo'mu wodaninni soqqamoommohetanna ati baxattore assoommota qaagie» yaanni huucci'ri."
2Kings20:3 
2Kings20:4 Isayaasi Hiziqiyaasiwiinni fule mootete nafara sae ha'rara hee'reenna Kaaliiqi,"
2Kings20:5 «Manna'ya gashshinohura Hiziqiyaasira marte, ‹Albihu awurikki Daawiti Magani ani Kaaliiqi huuccattokki macciishshoommo; hindiiddokkino laoommo; hurseennahe 3 barri gedensaanni Qullaawu Minira ha'ratto."
2Kings20:6 Dirikki aana 15 diro ledoommohe. Atenna konne Yerusaalamete Katama Asoori moote anganni gatiseemmo. Ayirrinyi'yanna soqqamaanchi'ya Daawitira oommo hexxo daafira yee katama agareemmo› yite kulisi» yii.
2Kings20:7 Hakkunni gedensaanni Isayaasi, moote Hiziqiyaasi soqqamaano, «Qeeqqitinota balasete laalo haadhine abbe» yiinsa. Insano abbite madate ganteenna Hiziqiyaasi huri."
2Kings20:8 Moote kayinni, «Hure 3 barri gedensaanni Qullaawu Minira ha'ra dandeemmota mayinni afeemmo?» yee xa'mi."
2Kings20:9 Isayaasi qole, «Kaaliiqi uyinohe hexxo wonshannoha ikkasira malaate isinni aannohe. Mitturichi caali 10 dirima badheenni higannotanso 10 dirima albaanni sa""annota baxatto?» yee xa'misi."
2Kings20:10 Hiziqiyaasi daware, «Caalu 10 dirima albaanni sa""a diqarrissannona, 10 dirima badheenni higanno gede assie» yii."
2Kings20:11 Hakkunni gedensaanni Isayaasi Kaaliiqa huucci. Kaaliiqino moote Akaazi seekkisiisino dirimi aana noo caali 10 dirima badheenni higanno gede assi.
2Kings20:12 Hatte yannara Baabilooni moote Balaadaani beetti Merodaaki-Balaadaani Hiziqiyaasi dhiwame hurinota macciishshe, afanshu ledo borrote sokka soyisi."
2Kings20:13 Hiziqiyaasino sonkoonni manna danchu albinni haa'rinsa. Mootete mine noo jajja baala birra, culka, qimamma, shitto, olu bagadonna maanxoonni uduunne baala leellishinsa. Mootete minenna gashshootisi giddo noo jiro mitteno gattukkinni leellishino."
2Kings20:14 Hatte yannara Isayaasi moote Hiziqiyaasiwa daye, «Kuni manni maminni dayinoho? Maa kulihe?» yee xa'misi. Hiziqiyaasino, «Insa xeertote Baabilooni yinanni gobbanni daggino» yee dawarisi."
2Kings20:15 Isayaasino, «Mootimmate mine maricho la'u?» yee xa'misi. Isino daware, «Baalankare la'ino; uduunnu mine noori giddonnino leellishoommonsakkiri dino» yii."
2Kings20:16 Isayaasino Hiziqiyaasira, «Kaaliiqi:"
2Kings20:17 Atetinna techo geeshsha akaakkakki duuntinoti mootimmate mine noo jiro baala mitturino gatikkinni mucuqqi yite Baabilooni hadhanno yanna dagganno.
2Kings20:18 Ilootto ooso giddonni gamu qafadante hadhe Baabilooni mootete mine mureeyye ikkite soqqantanno yiino» yee kulisi.
2Kings20:19 Hiziqiyaasino, «Ani noommo geeshsha keerella ikkannona» yee hedino daafira, «Kaaliiqi soyennahe dagge kuloottoe coyi danchaho» yii."
2Kings20:20 Hiziqiyaasi assinohu wolu coyi baalu bareendesi, wayi eelanno kofamenna wayi katamu giddora eanno gede seekkino doogori Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no."
2Kings20:21 Hiziqiyaasino annuwasinte gede reyi. Beettisi Minaase isi darga moohi.
2Kings21:1 Minaase moohinohu 12 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 55 diro gashshino. Amasi su'ma Hefitsiiba yinanni.
2Kings21:2 Israeele gobba amaddu waro, Kaaliiqi fushshe huninota tiyyi'nannita dagate woga amade Kaaliiqi giwanno coye assino."
2Kings21:3 Annisi Hiziqiyaasi diige huninota daga magansidhanno gaarra aana galagalche kakkalote darguwa seekkino. Israeelete moote Akiaabi gede Baaali maganirano kakkallanni darguwa seekke, Asheera mokkollichono uurrisino; gordu beeddahe baala magansi'rino."
2Kings21:4 Kaaliiqi, magansi'nannisi gede doodhino darga Yerusaalamete Qullaawa Mine daganniha kakkalote darga seekkino."
2Kings21:5 Lamunku Qullaawu Mini nafarchira beeddahe magansi'rate yee kakkalote darguwa seekki'rino.
2Kings21:6 Ilinoha beettosi shilqote kakkalo asse shiqishino. Qoleno kiilanninna hellee laanni qaallichimmatenninna ekera hasaawisatenni hee'rannoha ikkino. Kunni garinni Kaaliiqi giwanno coye asse iso hanqisino.
2Kings21:7 Qullaawa Mine, angasinni boce seekki'rinota Asheera mokkollicho worino. Kuni Qullaawu Mini Maganu Daawitiranna beettisi Selemoonira, «Kuni Yerusaalamete noohu Qullaawu Mini ane magansi'nannie gede tonaa lamente Israeelete ga're gobba giddonni doodhoommo dargaati."
2Kings21:8 Qoleno Israeelete manni Muse widoonni qole oommo seera, woganna wodho seekke agadhiro akaakkansara oommo gobbanni galagalte fulte hadhanno gede diasseemmonsa» yee coyi'rino."
2Kings21:9 Yihudu manni kayinni Kaaliiqi hajajo dimacciishshino. Minaaseno Kaaliiqi albinsanni shorre huni gosa assitinotenni roore bunshe loossanno gede assinonsa.
2Kings21:10 Kaaliiqi soqqamaanosi himanaanote widoonni qole,"
2Kings21:11 «Moote Minaase konne tiyyi'nanni cubbo baala assino; assino bunshe Kanaaanootu assitinotenni roorete. Seekki'rino misillanni Yihudu manna cubbu giddora eessino.
2Kings21:12 Kunnira ani Israeelete Magani Kaaliiqi Yerusaalametenna Yihudu aana macciishshihu baalu bararraaqanno coye abbeemmo.
2Kings21:13 Samaariya bikkinanni gede qixxeessoommo siiwonna Akiaabi mine bikkoommo daabba Yerusaalamete aana diriirseemmo. Fiine ka'ne gombinse worranni saane gede Yerusaalameno co'o asse fee gombiseemmo.
2Kings21:14 Gatinoha manna'ya diinu angara sayise ee agureemmo. Diinnansa baala mulqidhannonsa; jajjansano saantanno.
2Kings21:15 Togo asseemmohu akaakkansa Gibitsetenni fushshummohunni kayisse techo geeshsha cubbo loossanni ane hanqissinoe daafiraati» yiino.
2Kings21:16 Minaase Yihudu manni cubbo loose Kaaliiqa dadillisanno gede assatenni sae, keeraano lowo manna shee Yerusaalamete doogga mundee calla assino."
2Kings21:17 Minaase assinohu wolu coyinna loosino cubbi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings21:18 Isino reenna mootimmasi mini mule, Uuza Gate madaarroonnisi. Isi darga beettisi Amooni moohino."
2Kings21:19 Amooni Yihudaho moohinohu 22 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're Yihuda 2 diro gashshino. Amasi Meshulemeeti Yaaxiba Katami manchi Haruutsi ilinote.
2Kings21:20 Annisi Minaase gede isino Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Kings21:21 Isono annisi faale ganteennasi annisi magansi'rino maganna magansi'rino.
2Kings21:22 Akaakkasi Magano Kaaliiqa agure hajajosino ayirrisa giwino.
2Kings21:23 Ledosi gashshaano gano gante mootimmasi mine shitinosi.
2Kings21:24 Yihudu mannino Amooni shiture baala shee, beettosi Iyosiyaasi isi darga moohisino."
2Kings21:25 Amooni assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Kings21:26 Isono, Uuza Gate umisi waammara madaarroonnisi; beettisi Iyosiyaasi isi darga moohino."
2Kings22:1 Iyosiyaasi moohinohu 8 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're Yihuda 31 diro gashshino. Amasi Yidiida Botsiqaati Katami manchi Aadiya ilinote.
2Kings22:2 Iyosiyaasi Kaaliiqi baxanno coye assino. Guranna qiniite higikkinni albi annisi Daawiti ha'rino doogo ha'rino.
2Kings22:3 Iyosiyaasi moohihunni tonaa settikki diro, Meshulaamira beettu beetti Atsaaliya ilinoha mootete mini borreessaancho Saafaani Qullaawu Minira soye,"
2Kings22:4 «Qeesootu roorrichiwa Hiliqiyawa marte, Qullaawu Mini waalchira agarte mannu abbanno woxe gamba assitanno gede worroonni qeesooti mageeshshiha gamba assitinoro buuxi."
2Kings22:5 Qeesootu roorrichino woxe Qullaawa Mine gatamarsiissannorira aanno gede worroonni mannira oona kuli. Insano woxe,"
2Kings22:6 haqqunni mintannorira, kincho boccannoriranna kinchunni mintannorira baattona; gatamarshaho ikkitanno haqqenna boncoonni kinna hirtona."
2Kings22:7 Loosoho annimma uyinoonniri lowo geeshsha ammanantinore ikkitinohura, woxu fulanno gara xa'mannonsahu dihasiisanno» yii."
2Kings22:8 Hiliqiya borreessaanchu Saafaanira, «Seeru Maxaafa kawiichinni Qullaawu Mininni afoommo» yee uyi. Saafaanino haa're nabbawi."
2Kings22:9 Hakkunni gedensaanni mootenniwa mare, «Soqqamaanokki Qullaawa Mine noo woxe haadhe loosiissannorira uyitino» yee kulisi."
2Kings22:10 Qoleno, «Hiliqiya konne maxaafa haa're anera uyino» yee, maxaafa mooteteno nabbawisi."
2Kings22:11 Moote Seeru Maxaafa nabbawanna macciishshe masillunni uddanosi dari.
2Kings22:12 Hakkunni gedensaanni Hiliqiyara, Saafaani beetti Ahiqaamira, Mikaya beetti Akiboorira, mootete mini borreessaanchira Saafaaniranna mootete soqqamaanchira Asayara,"
2Kings22:13 «Martine aninna Yihudaho hee'ranno manni kunni maxaafi giddo noo coye buuxa dandiineemmo gede Kaaliiqa xa'me. Akaakkanke Kaaliiqira hajajama gibbino daafiranna kunni maxaafi giddo kulloonni coyeno wonsha hoogginohura Kaaliiqi hanqinonke» yiinsa.
2Kings22:14 Hiliqiya, Ahiqaami, Akiboori, Saafaaninna Asaaya Yerusaalamete haaro minnoonni minnara heedhannotewa Hulda yinanni himanaanchowa marte sonkoonni coye xa'mituse. Ayiddaannise Shaluumi Harihaasi beetti beetti Tequwa ilinoho. Isi Qullaawu Mini imaanira annimma uyinoonnisiho. Insano himanaanchote coye seekkite kultuse."
2Kings22:15 Himanaanchono, «Anewa ki'ne soyi mootera martine,"
2Kings22:16 ‹Ani Israeelete Magani Kaaliiqi Yihudu mootera nabbambi maxaafi giddo borreessinoonni garinni Yerusaalamenna giddose noo manna baala qorichisheemmo.
2Kings22:17 Insa ane agurte wole magannara kakkaltino; angansanni seekkidhino maganna magansi'ratenni ane hanqissinoe; Yerusaalamete hanqoommohu hanqi'ya buwannota ikkinnina diqiidanno.
2Kings22:18 Mootete daafirano ikkiro, Israeelete Magani Kaaliiqi: Ati hakko maxaafira kulloonni coye macciishshootto;"
2Kings22:19 Yerusaalamenna giddose noo manna qorichishe rumonnihanna bararraanqanniha asseemmota macciishshitto yannara, umokki shollishshe dadillunni uddanokki darte wi'litanni aagintaawootto. Anino huuccattokki macciishshoommo."
2Kings22:20 Ati lubbotenni nootto geeshsha Yerusaalame diqorichisheemmo; ati qarra afittokkinni reyatto gede asseemmohe› yiino yitine kullesi» yitunsa. Mannuno tenne sokka haa're moote Iyosiyaasiwa higi.
2Kings23:1 Hakkunni gedensaanni moote Iyosiyaasi Yihudunnihanna Yerusaalamete geerra baala gamba assi.
2Kings23:2 Insano qeesootanna himanaano, aja akkala baala hoodete adhite Qullaawu Minira hadhu. Mooteno Qullaawu Mininni anfi maxaafa gudise mannaho nabbawi."
2Kings23:3 Iyosiyaasino kae mootete heelliicho mule uurre, wo'mu wodanisinninna wo'ma hedosinni Kaaliiqi yiino gede ikkate, hajajosi, wogasinna wodhosi agadhatenni maxaafu giddo borreessinoonnire wonshate gondooro ei. Mannu baalunkuno gondooro agadhate sumuu yii."
2Kings23:4 Iyosiyaasi qeesootu roorricha Hiliqiya, kaa'litannosi qeesootanna Qullaawu Mini agaraasine Ba""aalita, Asheeratanna beeddahe magansi'rate shiqinshoonni uduunne baala Qullaawu Mininni fushshite huntanno gede hajaji. Mooteno hakkonne uduunne baalanka Yerusaalamete gobbaanni masse Qedirooni Lagichira giire buluulo Beeteli haa're ha'ri."
2Kings23:5 Yihudu katammaranna Yerusaalamete qooxeessira noo gaarrara kakkalote darguwa aana kakkaltanno gede Yihudu mootoolla wortino qeesoota baala soqqantannokki gede assi. Baaalira, arrishshote, aganahonna gordu beeddahe baalate kakkaltanno qeesoota hooli."
2Kings23:6 Asheera mokkollichono Qullaawu Mininni katamaho gobbaanni fushshe Qedirooni Lagichira masse giiri; daahe buko asse hirreeyyete giddo finci.
2Kings23:7 Qoleno kaphu maganna magansi'rate seerira Qullaawu Mini giddo labballu foorannowanna meentu Asheerara uddano gananno darga diigi.
2Kings23:8 Iyosiyaasi Yihudu katammaranna gobba baalantera Geebainni kayise Bersaabehi geeshsha noo qeesoota baala haa're Yerusaalame abbe, kakkallanni darga baala lageessi. Qoleno katama e'nanni woyite guraanni katamu gashshaanchi Iyyaasu seekkisiisino waalchi mule noota kakkallanni darguwano diigi."
2Kings23:9 Hakkonne qeesoota Qullaawa Mine soqqantannokki gede hoolloonni. Ikkollana wolootaho uyinanniha shiishinokki tima ita dihoolloonninsa.
2Kings23:10 Iyosiyaasi Hinoomi Lagichira nooha Tofeeti yinanniha dagate maganna magansi'nanni darga lageessi. Kunni garinni labbaaha woy meyata beettosi Molookira shilqishannohu hee'rannokki gede assi.
2Kings23:11 Yihudu mootoolla Qullaawu Mini waalchira arrishsho magansi'rate uyitino farado hooli; ledo noo faradi gaareno giiri. Kuri baalunku jawu roorrichi Naataani-Meleeki yinannihu hee'ranno mini mule Qullaawu Minira e'nanni waalchi nafara nooreeti.
2Kings23:12 Yihudu moote Akaazi mootete mini aana minsiisino minna giddo Yihudu mootoolla seekkisiissinota kakkalote darguwanna lamunkura Qullaawu Mini nafara moote Minaase seekkisiisinota kakkalote darguwa baala diigino. Kakkalote uduunneno cancane masse Qedirooni Lagichira hunino.
2Kings23:13 Yerusaalamete soojjaatoonni Battete Ilaalaati yinannihura wodiidoonni moote Selemooni seekkisiisinota tiyyi'nannita Sidoonootu magano Astaarooti, Moaabi magano Kamooshi, Amooni magano Molooki magansi'nanni gaarrano lageessino."
2Kings23:14 Iyosiyaasi sooddiyye hiiqqaqqino; Asheera mokkollo cancanino; insa uurrinsoonni darga, reyino manni miqqa duuni."
2Kings23:15 Iyosiyaasi Israeele cubbu giddora eessihu Naabaaxi beetti Iyorbiaami Beeteli seekkisiisinoha magansi'nanni darga diigino; kakkalote bayichono diige kinnano cancane buko assino; Asheera mokkollichono giirino.
2Kings23:16 Iyosiyaasi caaqqi yee laanno woyite, gaarrate aana seekkinoonni moogga afi. Hatte moogga giddo noo miqqa baala fushshe, kakkalote darga masse giire kakkalote darga lageessi. Konne baala assatenni himanaanchu widoonni qole Kaaliiqi coyi'rino coyi wo'mi. Caaqqi yee la""anno woyite konne himana kulino manchi moogo afe,"
2Kings23:17 «Kuuu moogi ayeho?» yee xa'mi. Hakko Beeteli hee'ranno mannino, «Yihudunni daye, kunni kakkalote dargi aana xa ati assitto coyi baalu ikkannota kulino himanaanchi moogooti» yee dawarisi."
2Kings23:18 Iyosiyaasino, «Iso kissinoonte; isi miqqa darginni kayissinoonte!» yiinsa. Kunnira isihanna Samaariyu himanaanchi miqqa darginni dikayinsoonni."
2Kings23:19 Iyosiyaasi Israeelete katammara Israeelete mootoolla seekkisiissinota Kaaliiqa hanqissannota dagate maganna magansi'nanni darguwa baala diigino. Hattenne kakkalote darguwa baala Beeteli assino gede assino.
2Kings23:20 Iyosiyaasi hattenne gaarra aana magansidhanno qeesoota baala shee miqqansano kakkalote darguwa aana giiri. Konne duucha assihu gedensaannni Yerusaalame higi.
2Kings23:21 Iyosiyaasi mannu wo'munku Kaaliiqa ayirrisate gondooru maxaafi giddo borreessinoonni garinni Mararrote Ayyaana ayirrisanno gede hajaji.
2Kings23:22 Ejjeetto gashshitu dirinni kayise, Israeelete woy Yihudu mootoolla baalante yannara Mararrote Ayyaana hakkunni garinni ayirrinse diegenninoonni."
2Kings23:23 Iyosiyaasi moohihunni tonaa settikki diro kayinni Kaaliiqiha Mararrote Ayyaana Yerusaalamete ayirrinsi.
2Kings23:24 Qeesootu roorrichi Hiliqiya Qullaawu Mininni afino maxaafi giddo borreessinoonni coyi wo'manno gede, Iyosiyaasi Yerusaalametenna Yihudu katammanni ekera hasaawiissannorenna kiilaano baala ayiddu maganna, kaphu magannanna dagate maganna magansi'nanniha tiyyi'nanni uduunne baala hune gudi."
2Kings23:25 Muse Seeri giddo borreessinoonni garinni wo'mu wodanisinni, wo'ma lubbosinninna wo'ma wolqasinni Kaaliiqira soqqaminohu Iyosiyaasi gedee moote isira albaannino ikko gedensaanni horontanni dino."
2Kings23:26 Ikkeennano, moote Minaase assino coyinni kainohunni Yihudu aana buwinohu waajjishannohu Kaaliiqi hanqi diqiidino."
2Kings23:27 Kunnira Kaaliiqi, «Yihudano Israeele hunummo gede asse huneemmo; Yihudu mannano albi'yanni hooleemmo; doodhoommoha Yerusaalamete Katamanna, ‹Konniicho magansi'nannie› yoommoha Qullaawa Mineno agureemmo» yii."
2Kings23:28 Iyosiyaasi assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessineenna no.
2Kings23:29 Iyosiyaasi moohe noo yannara, Gibitsete moote Nikau Asoori mootera ha'lara Efiraaxisi Wayiwa ha'rino. Moote Iyosiyaasi Gibitsete olanto ittisara fulinowa Megido Katamira Nikau shiinosi."
2Kings23:30 Ledosi gashshaanono reeshshasi Megidonni faradi gaarete worte abbite Yerusaalamete umisi qixxeessi'rino waammara madaartusi. Gobbasi mannino beettosi Iyoahaazi buure isi darga moohisi.
2Kings23:31 Iyoahaazi Yihudaho moohinohu 23 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 3 agana gashshino. Amasi Hamuxaali Libina Katami manchi Ermiyaasi ilinote.
2Kings23:32 Iyoahaazino akaakkasi gede Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Kings23:33 Mitto barra Gibitsete moote Nikau Yerusaalamete moohannokki gede Iyoakaazi amade Haamaati gobba Ribila yinanniwa masse cagaagetenni usurisi. Mootimmasi kunni garinni gooffino. Yihudu mannino 3,400 kiilo birra, 34 kiilo culka giwire aannosi gede assi."
2Kings23:34 Qoleno Iyoahaazi rodoo Eeliyaaqeemi dargasi moohise, su'masino Iyoaaqeemi yee soorri. Iyoahaazi kayinni haa're Gibitse masseenna hakkiicho reyino."
2Kings23:35 Iyoaaqeemino moote Nikau xa'mino birranna culka baati. Kunni coyira kaa'lannosi gede, gobbasi manni dandii deerrinni birranna culka baatanno gede assi."
2Kings23:36 Iyoaaqeemi moohinohu 25 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 11 diro gashshino. Amasi Zebiida Ruuma Katami manchi Pedaya ilinote.
2Kings23:37 Iyoaaqeemino akaakkasi gede Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Kings24:1 Iyoaaqeemi moohe noo yannara, Baabilooni moote Nabukadanatsoori Yihuda qase qeeli. Iyoaaqeemino 3 diro gabbarisihu gedensaanni isira badhe wodhi."
2Kings24:2 Kaaliiqi soqqamaanosi himanaanote widoonni qole Yihuda hunate coyi'rino coyi wo'manno gede horritannore Baabiloonoota, Sooriyoota, Moaabootanna Amoonoota Iyoaaqeemi aana kayisi."
2Kings24:3 Kuni coyi ikkinohuno moote Minaase loosino cubbi baalu daafira Yihudu manna albisinni hunate Kaaliiqi hajajino coyi wo'manno gedeeti.
2Kings24:4 Minaase keeraano manna shee Yerusaalame mundee calla assino. Kunnira, Kaaliiqi hakkonne cubbo agurara dihasi'rino."
2Kings24:5 Iyoaaqeemi assinohu wolu coyi baalu Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafi giddo borreessineenna no.
2Kings24:6 Iyoaaqeemino annuwasinte gede reenna, beettisi Yoakiini isi darga moohi."
2Kings24:7 Baabilooni moote Nabukadanatsoori Efiraaxisi Wayinni kayise Gibitsete aliyye qacce geeshsha noo gobba baala amadino daafira, hakkunni gedensaanni Gibitsete mootenna olantosi olaho difultino."
2Kings24:8 Yoakiini moohinohu 18 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 3 agana moohino. Amasi Nehushita Yerusaalamete manchi Elinaataani ilinote.
2Kings24:9 Isono annisi faale ganteennasi Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Kings24:10 Isi gashshe noo yannara Baabilooni moote Nabukadanatsooriti olu hajajaano olantote ledo dagge Yerusaalame gaangeessitu.
2Kings24:11 Insa gaangeessite heedheenna Nabukadanatsoorino kae Yerusaalame dayi.
2Kings24:12 Yihudu moote Yoakiini, amasi, soqqamaanosi, olu hajajaanonna ledosi gashshaano baalu Baabiloonootaho anga uyitu. Nabukadanatsoori moohihunni settikki diro Yoakiini qafade haa're ha'ri."
2Kings24:13 Qullaawa Minenna mootete mine noo jajja baala co'o asse Baabilooni adhe ha'ri. Alba asse Kaaliiqi coyi'rinonte gede, moote Selemooni Qullaawu Minira seekkisiisinoha culku uduunne baala hiiqqaqqi."
2Kings24:14 Nabukadanatsoori Yerusaalamete manna baala, olu hajajaanonna mootete ledo gashshaano, mitteenni 10,000 manna qafade haa're ha'rino. Insa ledo angate ogimma afidhinorenna siwiila tuntannore baala haa're ha'ri; dargaho noori nookki buxane calla gattino."
2Kings24:15 Nabukadanatsoori Yoakiini, amasi, meentosi, ledosi gashshaanonna Yihudu ayirradda baala gamba asse Baabilooni haa're ha'ri."
2Kings24:16 Qoleno 7,000 olantonna angate ogimmano afidhinore 1,000 siwiila tuntannore gamba asse Baabilooni haa're ha'ri. Kuri baalunku jawaatootahonna olama dandiitannoreeti."
2Kings24:17 Nabukadanatsoori Yoakiini wosiila Maataaniya Yihudu moote asse moohise su'masi Sedeqiyaasi yee soorri.
2Kings24:18 Sedeqiyaasi moohinohu 21 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 11 diro gashshino. Amasi Hamuxaali Libina Katami manchi Ermiyaasi ilinote.
2Kings24:19 Sedeqiyaasino Iyoaaqeemi gede Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Kings24:20 Kaaliiqi Yerusaalamennihanna Yihudu manna hanqe albisinni huni. Moote Sedeqiyaasino Baabilooni moote Nabukadanatsoorira mokkookki.
2Kings25:1 Sedeqiyaasi moohihunni honsikki diro tonnikki aganira, tonnikki barra Nabukadanatsoori olantosi baala adhe daye Yerusaalame qasara doyisse amadi. Olantosino katama gaangeessite huxxu qooxeessira bushsha duuntu."
2Kings25:2 Kunni garinni Sedeqiyaasi moohihunni tonaa mitikki diri geeshsha doyissite keeshshitu.
2Kings25:3 Hakko diro shoolki aganira, honsikki barra mannaho itannori goofeenna hude batidhu."
2Kings25:4 Hakkunni gedensaanni katamu huxxi dhooheenna, Yihudu olanto hashsha fulte ba'u. Baabilooni olanto agarte heedheennanni, lamenka huxxa xaadisanno waalchi widoonni mootete gati muleenni higge Yordaanoosi Lagichi widira higge xooqqu."
2Kings25:5 Ikkollana Baabilooni olanto Sedeqiyaasi shorrite Iyyaarko mule noo xawira amaddu. Gaaddosi baalanti iso hunte xooqqu.
2Kings25:6 Iso qafadde Ribila yinanni katamira noohuwa Nabukadanatsooriwa haadhe massitu. Isino Sedeqiyaasi bunshe egensiisi.
2Kings25:7 Sedeqiyaasi illesinni laanni hee'reenna oososi shini. Hakkunni gedensaanni Nabukadanatsoori lamenta illesi giddonni fushshine hunnanni gede assi. Angasinna lekkasino camote cagaagenni usurre Baabilooni haa'ne ha'ni.
2Kings25:8 Nabukadanatsoori moohihunni tonaa honsikki diro, ontikki aganira lamalki barra, mootete mini agaraasine roorrichi Nabuzardaani Yerusaalame ei."
2Kings25:9 Qullaawa Mine, mootete minenna Yerusaalamete minna baalate giira qasi; wole umo umo ikkitino minnano giire huni."
2Kings25:10 Nabuzardaani olantono Yerusaalamete huxxa diiggu.
2Kings25:11 Nabuzardaani katamaho gatte noorenna woloota, hattono gobbansa gibbe Baabiloonootu hale ikkitinore qafade haa're ha'ri."
2Kings25:12 Horo buxxinore kayinni hakkiicho dargaho agurino. Insa woyinete kaashsho shuquntanno gedenna baatto loossanno gede assino.
2Kings25:13 Baabiloonootu Qullaawa Mine noore camotenni seekkinoonni mokkollo, uduunne aanaho worrannire lekka afi'rinorenna Baaraho yinannita waa worrannita jawa gawate hiiqqaqqitu. Camo baala kayinni Baabilooni haadhe hadhu."
2Kings25:14 Camotenni seekkinoonni kerra, qarabba, buluulo fushshinannire, xiltaame saannanna mooqquwa, qoleno camotenni seekkinoonniha Qullaawu Mini hajora ikkanno uduunne baala adhite hadhu."
2Kings25:15 Culkunninna birrunni seekkinoonnire xiltaame saannanna hixaana giirranni bacce baala adhite hadhu.
2Kings25:16 Moote Selemooni Kaaliiqi Minira ikkanno gede seekkisiisino uduunni: Lame mokkollo, uduunne aanaho worranniha lekka afi'rinore, Baaraho yinanni gawate baala seekkinoonni camo lowota ikkitino daafira keena didandiinanni."
2Kings25:17 Lamenti mokkollo mittu suudinni seekkinoonnite; mittu mittunku mokkollichi seendille 18 cigileeti. Mokkollote camotenni seekkinoonni guuto noonsa; mitte mittenti guuto hojja 3 cigileeti. Mitte mittente guuto laayyora shaffo lawanno shuri noose.
2Kings25:18 Nabuzardaani qeesootu roorricha Seerayanna isi hoodeha qeesicha Soffooniyaasinna wole 3 Qullaawu Mini roorroota amade haa're ha'ri.
2Kings25:19 Hatte yanna geeshsha katamaho keeshshitinore gaaddote hajajaancho, 5 mootete amaalaasine, manna olaho filannoha olantote hajo borreessannohanna wole 60 jajjabba manna haa're ha'ri."
2Kings25:20 Konne manna baala Hamaati Gobbara Ribila Katamira noohuwa Baabilooni mootewa haa're massi.
2Kings25:21 Mooteno insa hakkiicho shiishiishi. Kunni garinni Yihudu manni gobbansanni qafadame ha'ri.
2Kings25:22 Nabukadanatsoori Saafaani beetti Ahiqaami ilinohu Gedaaliya Yihudaho gatino manna gashshanno gede wori.
2Kings25:23 Anga uyitinokkiri olu hajajaanonna olanto konne coye macciishshite Mitsipha noohuwa Gedaaliyawa hadhu. Hadhinori olu hajajaano: Naataaniya beetti Ismaeeli, Qaareha beetti Yohanaani, Nexofa Katami manchi Tanihumeeti beetti Seerayanna Maaka ilaminohu Yaizaaniyaati."
2Kings25:24 Gedaaliyano olantote hajajaanoranna olantote, «Baabilooni gashshaano la'ine waajjitinannikki gede seekke kuleemmo'ne; tenne gobbara loosidhine heedhe; Baabilooni mooterano giwire baatte; hatto assitiniro baalunku coyi qinaanno'ne» yiinsa."
2Kings25:25 Ikkollana kayinni hakko dironni lamalki aganira mootete fiixa ikkinohu Elishamai beetti Naataaniya ilinohu Ismaeeli 10 manna anga adhe Mitsipha mare Gedaaliya shii. Gedaaliya ledo noore Yihudunna Baabilooni mannano shee gudi.
2Kings25:26 Kunnira Baabilooni manna waajjitino daafira, Yihudu manni aja akkala yinikkinni baalunku olu hajajaano ledo Gibitse xooqi."
2Kings25:27 Moote Ewili-Merodaaki Baabilooni moohi yannara, Yoakiini qafadamihunni sajjiina lamalki diro, tonaa layinki aganira lemiina lamalki barra usurunni tirisi."
2Kings25:28 Ewili-Merodaaki Yoakiinira dancha coye assino. Isi gede qafadante Baabilooni heedhino mootoolla baalantenni roore ayirrado darga uyinosi.
2Kings25:29 Yoakiinino usuru mini imaana soorri're, reya geeshsha mootete ledo itanno gede assinisi."
2Kings25:30 Lubbotenni hee'ri geeshsha barru barrunkunni hasiisannosire baala uyinannasi hee'rino.
1Chronicles1:1 Addaami Seeti ilino; Seeti Heenoosi ilino; Heenoosi Qayinaani ilino;
1Chronicles1:2 Qayinaani Malaalieeli ilino; Malaalieeli Yaaredi ilino;
1Chronicles1:3 Yaaredi Heenooki ilino; Heenooki Matusaala ilino; Matusaali Laamehi ilino;
1Chronicles1:4 Laamehi Nohi ilino; Nohi Seemi, Kaaminna Yaafeeti ilino."
1Chronicles1:5 Yaafeeti Gomeeri, Maagoogi, Maadayi, Yawaani, Tubaali, Mesheekinna Tiraasi yinanni ooso ilino; insano su'minsanni woshshantanno ilamara akaakkate."
1Chronicles1:6 Gomeeri ilama: Ashikenaazi, Riifaatinna Togariimaati."
1Chronicles1:7 Yawaani ilama: Eliisha, Isipeeni, Qophiroosiitinna Roodiiti."
1Chronicles1:8 Kaami ooso Kuushi, Gibitse, Liibiyaatinna Kana""aaniiti; insano su'minsanni woshshamanno mannira akaakkate."
1Chronicles1:9 Kuushi ooso Seeba, Hawiila, Sebita, Raaimaatinna Sabitekaati; Raaima ooso Saabaatinna Dedaaniiti."
1Chronicles1:10 Kuushi Namiruudi ilino; Namiruudino baattote aana umiha egennamino olamaancho ikki.
1Chronicles1:11 Gibitsete ilama: Liidiya, Anami, Lehaabi, Nafituhe,"
1Chronicles1:12 Fetiruusi, Kesiluuhiitinna Filisxeemootu akaakka Kereeti gosaati."
1Chronicles1:13 Kanaaani ooso umihu Sidoona, layinkihu Heetiiti. Insano su'minsanni woshshinanni mannira akaakkate."
1Chronicles1:14 Kanaaani Iyaabuusootu, Amooraawootu, Gergesootu,"
1Chronicles1:15 Hiwootu, Arqootu, Siinootu,"
1Chronicles1:16 Ariwadootu, Tsemarootunna Hamaatootu ahaahooti."
1Chronicles1:17 Seemi ooso: Elaami, Asoori, Arfakisaadi, Luudi, Araami, Uutsi, Huuli, Geteeriitinna Mesheekiiti; insano su'minsanni woshshinanni mannira akaakkate."
1Chronicles1:18 Arfakisaadi Sheelahi ili; Sheelahino Eeboori ili;
1Chronicles1:19 Eeboori 2 labballi ooso ilino; bayira beettosi Feleeqi yinoonni. Kaimuno isi yannara baattote aana hee'ranno manni baalu babbaxxino daafiraati. Maa'niidiha Yoqixaani yinoonni.
1Chronicles1:20 Yoqixaani ilama: Alimodaadi, Sheleefi, Hatsarimaweeti, Yeerahi,"
1Chronicles1:21 Hadoraami, Uzaali, Diqila,"
1Chronicles1:22 Eebaali, Abimaeeli, Saaba,"
1Chronicles1:23 Ofeeri, Hawiilaatinna Yobaabiiti."
1Chronicles1:24 Seeminni Abirihaami geeshsha nooti ilamate kiiro Seemi, Arfakisaadi, Sheelahi,"
1Chronicles1:25 Eeboori, Feleeqi, Reuuni,"
1Chronicles1:26 Seruugi, Naakoori, Taaraatinna,"
1Chronicles1:27 gedensaanni Abirihaami yinoonnihu Abiraamiiti.
1Chronicles1:28 Abirihaami Yisihaaqinna Ismaeeli ilino.
1Chronicles1:29 Ismaeeli 12 ooso ilino; ilamansa aante garinni su'minsa: Nebayooti, Qeedaari, Adibe""eeli, Mibisaami,"
1Chronicles1:30 Mishimai, Duma, Maasa, Hadaadi, Teema,"
1Chronicles1:31 Yixuuri, Nafiishiitinna Qedimaati."
1Chronicles1:32 Abirihaamira Kexura yinanniti irkote galtesi Zimiraani, Yoqishaani, Medaani, Midiyaami, Yushibaaqinna Shuha yinanni ooso iltusi; Yoqishaani Saabanna Dedaani yinannire 2 ooso ili;"
1Chronicles1:33 Midiyaamino Eefa, Efeeri, Hanooki, Abidainna Eelidai yinannire 5 ooso ili."
1Chronicles1:34 Abirihaami beetti Yisihaaqi Eesawunna Yaiqoobi ili;
1Chronicles1:35 Eesawuno Elifaasi, Reueeli, Yiuushi, Yailaaminna Qore ili;"
1Chronicles1:36 Elifaasino Temaani, Omaari, Zeefi, Gataami, Qenaazi, Timinainna Amaaleqi annaati."
1Chronicles1:37 Reueelino Nahaati, Zaara, Shaamanna Miiza annaati."
1Chronicles1:38 Seiiri ooso Looxaani, Shebaali, Tsibaooni, Aana, Diishooni, Ezeeriitinna Diishaaniiti."
1Chronicles1:39 Looxaani ooso Hooriitinna Homaamiiti; Timina qolte Looxaani rodooti.
1Chronicles1:40 Shebaali ooso Aliwaani, Manahaati, Eebaali, Sheefootinna Onaamiiti. Tsebaooni ooso Ayaatinna Aanaati."
1Chronicles1:41 Aana beetti Diishooniiti. Diishooni ooso Hemidaani, Esibaani, Itiraaniitinna Kiraaniiti."
1Chronicles1:42 Ezeeri ooso Bilihaani, Zaiwaaniitinna Aqaaniiti. Diishaani ooso Uutsitinna Aaraaniiti."
1Chronicles1:43 Israeelete moote nookki waro mookkinori Edoomi mootoolla aante nooreeti: Bioori beetti Beelai; katamasi Diinihaba yinanni.
1Chronicles1:44 Beelai reenna isi darga Bootsira gobbahu Zaara beetti Yobaabi moohi.
1Chronicles1:45 Yobaabino reenna, dargasi Temaani gobbahu Hushaami moohi."
1Chronicles1:46 Hushaamino reenna, dargasi Moaabi xawira Midiyaami qase qeelihu Badaadi beetti Hadaadi moohi; katamasino Awiiti yinanni."
1Chronicles1:47 Hadaadino reenna dargasi Masireeqi gobbahu Saamila moohi.
1Chronicles1:48 Saamilano reenna, dargasi Efiraaxisi Wayi mule Rehabooti yinanniwa hee'rannohu Shauuli moohi."
1Chronicles1:49 Shaulino reenna, dargasi Akiboori beetti Ba""aalihanaani moohi."
1Chronicles1:50 Baaalihanaanino reenna, dargasi Hadaadi moohi; katamasi Fau yinanni; ayiddaamasi Mehexaabieeli Me-Zahaabi beetti Maxireedi ilinote."
1Chronicles1:51 Hadaadino reyi. Edoomi gosa roorrooti aante nooreeti: Timina, Aliwaatinna Yeteetiiti."
1Chronicles1:52 Ohoolibaama, Eeli, Fiinooni,"
1Chronicles1:53 Qeneezi, Teemaaniitinna Mibitsaariiti."
1Chronicles1:54 Megidieeliitinna Iraamiiti; kuri baalunku Edoomi gosa roorrootaati.
1Chronicles2:1 Yaiqoobi 12 ooso ilino; insano Roobeeli, Simiooni, Leewi, Yihuda Yisaakoori, Zaabilooni,"
1Chronicles2:2 Daani, Yooseefi, Biiniyaami, Nifitaalemi, Gaadiitinna Aseeriiti."
1Chronicles2:3 Yihudu 5 ooso ilino; Kanaaanitte galtesi Baatishuwa 3 ooso iltinosi; insano Eeri, Oonaaniitinna Shiilaati; Bayiru beettisi Eeri lowo geeshsha busha ikkino daafira iso Kaaliiqi qoomino."
1Chronicles2:4 Yihudaho beettisi galte Taamaari Faareesinna Zaara yinanni ooso iltinosi.
1Chronicles2:5 Faareesino Hetsirooninna Hamuuli yinanni ooso ili.
1Chronicles2:6 Rodiisi Zaara 5 ooso ilino; insano Zimiiri, Etaani, Hemaani, Kalikooliitinna Daaridaiiti."
1Chronicles2:7 Zaara sircho ikkinohu Kariimi beetti Akaani Maganoho bande worroonnire adhe maaxi're, Israeelete mannira qarra abbino."
1Chronicles2:8 Etaani Azaariya yinanniha mitto beetto ilino.
1Chronicles2:9 Hetsirooni 3 ooso ilino; insano Yirahimeeeli, Raamiitinna Kaaleebiiti."
1Chronicles2:10 Raami Aminaadaabi ilino; Aminaadaabino Yihudu ga'rera umo ikkinoha Neasooni ilino.
1Chronicles2:11 Neasooni Salmooni ilino; Salmooni Boeezi ilino;
1Chronicles2:12 Boeezi Iyoobeedi ilino; Iyoobeedi Isseyi ilino.
1Chronicles2:13 Isseyi 7 ooso ilino; insano dirinsa aante garinni Eeliaabi, Aminaadaabi, Shaama,"
1Chronicles2:14 Naatinaeeli, Raadayi,"
1Chronicles2:15 Otseemiitinna Daawitiiti.
1Chronicles2:16 Qoleno Tseruyanna Abigiya yinannire 2 seenne ilino. Tseruya 3 ooso iltino; insano Abishayi, Iyoaabiitinna Asaheeliiti."
1Chronicles2:17 Abigiya Ismaeeli sircho ikkinohura Yeteerira mine assidhe Amaasa yinanni beetto iltino.
1Chronicles2:18 Hetsirooni beetti Kaaleebi Azuuba yinannita adhe Yiriooti yinannita meya beetto ilino; Yiriootino Yesheeri, Shobaabinna Ardooni yinannire 3 ooso iltu."
1Chronicles2:19 Azuuba reyituhu gedensaanni Kaaleebi Efiraata yinannita adhe Huuri yinanniha labbaa beetto ili.
1Chronicles2:20 Huurino Uuri yinanniha labbaa beetto ili; Uurino Baasilaeeli yinanniha labbaa beetto ili.
1Chronicles2:21 Hetsirooni 60 diro ikke hee'reennasi Makiiri beetto Geleaadi rodoo adhe Seguubi yinanniha labbaa beetto ili.
1Chronicles2:22 Seguubino Yaiiri yinanniha labbaa beetto ili; Yaiiri Geleaadi gobbara noore 23 katamma gashshino;
1Chronicles2:23 ikkollana Geshuurinna Araami mootoolla Yaiiri katammanna Qenaati qachi ledo mitteenni 60 katamma amaddu. Hakkiicho hee'ranno manni baalu Geleaadi anni Makiiri ilamaati.
1Chronicles2:24 Hetsirooni reyihu gedensaanni, Kaaleebi Efiraata yinannita annisi galte adhe Ashihuuri yinanni beetto ili; Ashihuuri Teqoa yinanni katama safino."
1Chronicles2:25 Hetsiroonihu bayiru beetti Yirahimeeeli Raami, Buna, Oreeni, Otseeminna Akiya yinannire 5 labballi ooso ili."
1Chronicles2:26 Yirahimeeeli Axara yinannita wole galte adhi; iseno Onaami yinanniha labbaa beetto iltusi.
1Chronicles2:27 Yirahimeeelihu bayiru beetti Maaatsi, Yamiininna Eqeeri yinanni ooso ili."
1Chronicles2:28 Onaami ooso Shamayiitinna Yaadaiiti. Shamayi ooso Naadaabiitinna Abishuuriiti.
1Chronicles2:29 Abishuuri galte Abihayili Ahibaaninna Moliidi iltu.
1Chronicles2:30 Naadaabi ooso Seleediitinna Afayimiiti; Seleedi ooso ilikkinni reyino.
1Chronicles2:31 Afayimi beetti Yishiiiti. Yishii Sheeshaani ili; Sheeshaani Ahilayi ili.
1Chronicles2:32 Shamayi rodii Yaada ooso Yeteeriitinna Yoonaataaniiti; Yeteerino ooso ilikkinni reyino.
1Chronicles2:33 Yoonaataani ooso Feleetiitinna Zaazaati; kuri baalu Yirahimeeeli ilamaati.
1Chronicles2:34 Sheeshaani seenne ikkinnina labballo diilino. Isira Yarihai yinannihu mittu Gibitsichu soqqamaanchi noosi.
1Chronicles2:35 Sheeshaani mitte beettosi soqqamaanchisi Yarihaira uyino; iseno Atayi yinanniha labbaa beetto iltu.
1Chronicles2:36 Ataayino Naataani ili. Naataani Zabaadi ili.
1Chronicles2:37 Zabaadino Efilaali ili. Efilaalino Iyoobeedi ili.
1Chronicles2:38 Iyoobeedino Iyu ili; Iyuno Azaariyaasi ili;
1Chronicles2:39 Azaariyaasino Heletsi ili. Heletsino Eliaasa ili.
1Chronicles2:40 Eliaasa Sisimayi ili. Sisimayi Shaluumi ili.
1Chronicles2:41 Shaluumi Yiqaamiya ili. Yiqaamiya Elishamai ili.
1Chronicles2:42 Yirahimeeeli rodii Kaaleebi ilinohu bayiru beetti Meshaiiti; Meshai Ziifi ili; Ziifi Maaresha ili; Maaresha Kebirooni ili.
1Chronicles2:43 Kebirooni Qore, Tafuha, Reqeeminna Shemai yinannire 4 ooso ili."
1Chronicles2:44 Shemai rodii Reqeemi Shamayi ili.
1Chronicles2:45 Shamayi Maooni ili. Maooni Beeti-Tsuuri ili.
1Chronicles2:46 Kaaleebira Eefa yinanniti irkote galte noosi; iseno Kaaraani, Mootsanna Gaazeezi yinanni ooso iltu. Kaaraanino Gaazeezi yinanni beetto ili."
1Chronicles2:47 Yahidayi yinanni manchi Regeemi, Iyoaataami, Geeshaani, Peleexi, Eefa, Shaafi yinannire 6 ooso ilino."
1Chronicles2:48 Kaaleebira Maaka yinanniti woleno irkote galte noosi; iseno Shebeerinna Tirihaana yinanni ooso iltu.
1Chronicles2:49 Gedensaannino 2 ooso ledde iltu; mittu Shafiiti; isi Madimana yinanni katama safino. Layinkihu Suusaati; isi Makibiinanna Gibia yinannire 2 katamma safino. Kaaleebira Akisa yinanniti meya beettono noosi.
1Chronicles2:50 Kunninni aante noorino Kaaleebi oosooti: Efiraati yinanniti galtesi iltinohu bayiru beetti Huuriiti; Huuri beetti Shobaali Qiriyaati-Yiariimi yinanni katama safino.
1Chronicles2:51 Huurihu layinki beetti Salima Beetelihemete Katama safino. Huurihu sayikki beetti Hareefi Beeti-Gadeeri yinanni katama safino.
1Chronicles2:52 Qiriyaati-Yiariimi Katama safinohu Shobaali Haroe hee'ranno manniranna Menuhooti ga'rera darateho annaho.
1Chronicles2:53 Hattono Qiriyaati-Yiariimi heedhannorira Yutirootaho, Putootaho, Shumaatootahonna Mishirootaho annaho; Tsorianna Eshitaooli katammara hee'ranno mannino insa widooti."
1Chronicles2:54 Beeteliheme safihu Salima Nexofaati, Axirooti-Beeteyoaabinna Manahaati heedhannori lamente ga're giddonni mittete Tsoriootu ga'rerano annaho."
1Chronicles2:55 Borreessatenna woluwiinni galche amadate egennantinori Yaabeetsi Katamira heedhanno; insano Tiriootu, Shimiootunna Sukootu ilamaati. Kuri baalunku Rekaabootu anni Qenaawichu Hamaati sirchooti."
1Chronicles3:1 Daawitira Kebirooni ilantinosi ooso kunninni aante noote: Bayiriidiha Aminooni Iyiziraeelitte Akinahoomi iltino; layinkiha Daanieeli Qermeloositte Abigiya iltino;
1Chronicles3:2 sayikkiha Abeseloomi Geshuuri moote Talmayi beetto Maaka iltino; shoolkiha Adooniyaasi, Agiiti iltino;"
1Chronicles3:3 ontikkiha Shefaaxiya Abixaali iltino; leelkiha Yitiriaami Egila iltinosi.
1Chronicles3:4 Leyunku Kebirooni yinanni darga ilantino; Daawiti hakkiicho 7 dironna 6 agana moohino; Yerusaalamete 33 diro moohino.
1Chronicles3:5 Yerusaalameteno lowo ooso ilantinosi. Galtesi Amieeli beetto Bersaabehi Shamua, Shobaabi, Naataaninna Selemooni yinannire 4 labballi ooso iltinosi."
1Chronicles3:6 Daawitira wolootu 9 labballi ooso noosi. Insano: Yibihaari, Elishua, Eelifeleexi,"
1Chronicles3:7 Noogahi, Nefeegi, Yaafia,"
1Chronicles3:8 Elishamai, Eliyaadaatinna Eelifeleexiiti."
1Chronicles3:9 Koreno agurranna Daawitira irkote meenti ilinosiri woleno labballi ooso noosi; Taamaari yinannitino insa rodooti.
1Chronicles3:10 Moote Selemooni ilama ikkitinori aante aantetenni: Selemooni, Roobiaami, Abiya, Aasa, Iyosaafiixi,"
1Chronicles3:11 Iyoraami, Akaaziyaasi, Iyoaasi,"
1Chronicles3:12 Ameesiyaasi, Azaariyaasi, Iyoaataami,"
1Chronicles3:13 Akaazi, Hiziqiyaasi, Minaase,"
1Chronicles3:14 Amooniitinna Iyosiyaasiiti.
1Chronicles3:15 Iyosiyaasi ooso: Bayiru Yohanaaniiti, layinkihu Iyoaaqeemiiti, sayikkihu Sedeqiyaasiiti, shoolkihu qole Shaluumiiti."
1Chronicles3:16 Iyoaaqeemi qole Yoakiininna Sedeqiyaasi ili.
1Chronicles3:17 Qafadaminohunniti Yoakiini ilama: Selaatiyaali,"
1Chronicles3:18 Malkiraami, Pedaya, Shenaatsaari, Yiqaamiya, Hoshamaiitinna Nedaabiyaati."
1Chronicles3:19 Pedayano Zerubaabeelinna Shimii ili; Zerubaabeelino Meshulaaminna Hanaaniya ili; Sheloomiiti yinannitino insa rodooti.
1Chronicles3:20 Hattonni wolootu 5 labballi ooso noosi: Hashuuba, Oheeli, Berakiya, Hasaadiyaatinna Yushabiheseediiti."
1Chronicles3:21 Hanaaniyano Felaaxiyanna Yishaiya yinannire 2 labballi ooso ili. Yishaiya Refaya ili; Refaya Arinaani ili; Arinaani Abidiyu ili; Abidiyu Shakaaniya ili;
1Chronicles3:22 Shakaaniya Shemaiya ili. Shemaiya Haxuushi, Yugaali, Bariyaahi, Neaariyanna Shefaaxi yinannire 5 labballi ooso ili."
1Chronicles3:23 Neaariya Eliyoenayi, Hiziqiyaasinna Azaariqaami yinannire 3 ooso ili."
1Chronicles3:24 Eliyoenayi Hodawuya, Eeliyaashiibi, Pelaya, Aquubi, Yohanaani, Delayanna Anaani yinannire 7 labballi ooso ili."
1Chronicles4:1 Yihudu ooso Faareesi, Hetsirooni, Kariimi, Huuriitinna Shobaaliiti."
1Chronicles4:2 Shobaali Reaya ili; Reaya Yahaati ili; Yahaati Tsoria hee'ranno mannira akaakka ikkitinore Ahumayininna Lahaadi ilino.
1Chronicles4:3 Huuri Kaaleebiranna Efiraatara bayira beettooti; gamisa oososi Beetelihemete heedhanno. Wolootu Huuri ooso: Etaami, Phiinieeliitinna Ezeeriiti. Etaami ooso: Iyizirieeli, Ishaamanna Edibaashi yinannire 3 ooso ilino; Hatsilelifooni yinannitino insa rodooti. Gedoori Katama safinohu Phiinieeliiti; Hushaani Katama safinohu Etseeniiti."
1Chronicles4:4 
1Chronicles4:5 Teqoa Katama safinohura Ashihuurira Heelanna Naira yinanniri 2 meenti noosi.
1Chronicles4:6 Naira Ahuzaami, Hefeeri, Temininna Ahashitaari yinanni ooso iltusi."
1Chronicles4:7 Heelano Tsereti, Yitsihaarinna Etinaani yinanni ooso iltusi."
1Chronicles4:8 Qootsi Anuubinna Tsobeeba yinannire 2 labballi ooso ili; Qootsi qole Haruumi beetti Ahaariheeli ilamara ahaahoho.
1Chronicles4:9 Yaabeetsi roduuwisinni roore ayirradoho. Amasi iso lowo gamenni iltino daafira su'ma, Yaabeetsi yite fushshitusi."
1Chronicles4:10 Yaabeetsi, «Magano'ya ballo, maassi'rie; gobba'yano halashshie; angakkino anewiinni faffoonke""e; xiwameemmokki gede gawajjannoeriwiinni agarie» yee Israeelete Magano Kaaliiqa huucci'ri. Isino huucci'rinore wonshisi."
1Chronicles4:11 Shuha rodii Keluubi Mehiiri ili; Mehiiri Eshitooni ili.
1Chronicles4:12 Eshitooni Beetiraafa, Faasehanna Tehiina yinannire 3 ooso ili; Tehiina Nahaashi yinanni katama safi. Insa ilama Reka yinanni gobbara heedhanno."
1Chronicles4:13 Qenaazi Gotooniyaalinna Seeraya yinannire 2 ooso ili. Gotooniyaalino Hataatinna Meonotayi yinannire 2 ooso ili;
1Chronicles4:14 Meonotayino Ofira ili. Seeraya angate ogimma afidhinori heedhannoha Geharashiimi yinanni katama safinoha Iyoaabi ilino.
1Chronicles4:15 Yoofooni beetti Kaaleebi Iiru, Eelanna Na""aami yinanni ooso ili. Eelano Qeneezi ili."
1Chronicles4:16 Yihalelieelino Ziifi, Ziifa, Tireyanna Asaarieeli ili."
1Chronicles4:17 Izira ooso: Yeteeri, Mereedi, Efeeriitinna Yaalooniiti. Mereedi Biitiya yinannita Gibitsete moote beetto adhe Maariyaami yinannita meya beetto, Shaamayinna Yushibahi yinannire 2 labballi ooso ili. Yushibahi Eshitaamoa Katama safino. Yihudaawitte galtesi, Gedoori Katama safinoha Yereedi, Sokko Katama safinoha Hebeeri, Zanoha Katama safinoha Yeqitieeli iltusi."
1Chronicles4:18 
1Chronicles4:19 Hoodiya Nahaami rodoo adhi. Insa sirchi Qeila Katamira heedhannorira Garimi gosaranna Eshitemoa Katamira heedhannorira Maikaati gosara annuwate.
1Chronicles4:20 Shimooni Aminooni, Riina, Benihanaaninna Tiilooni yinannire 4 labballi ooso ili. Yishi""i Zoheetinna Benizoheeti yinanni ooso ili."
1Chronicles4:21 Sheela Yihudu beettooti. Isi ilama: Leeka Katama safinohu Eeri, Maaresha Katama safinohu Laida, Beeti-Ashibea Katamira heedhannori uddano gantanno gosa,"
1Chronicles4:22 Yoqiiminna Kozeebi katammara heedhanno Moaabooti seenne adhite iltinori Yashuubilihemete heedhannori Iyoaasiitinna Saraafiiti. (Kuni albi taje giddonni haa'noonniho.)
1Chronicles4:23 Insa mootete minira doru uduunne gantannoreeti; heedhannohuno Nexaiiminna Gedera yinanni katammaraati.
1Chronicles4:24 Simiooni Nemueeli, Yamiini, Yariibi, Zaaranna Shauuli yinannire 5 labballi ooso ili."
1Chronicles4:25 Shauuli Shaluumi ili; Shaluumi Mibisaami ili; Mibisaami qole Mishimai ilino.
1Chronicles4:26 Mishimai Hamueeli, Zakuurinna Shimi""i ili."
1Chronicles4:27 Shimii 16 labballi oosonna 6 seenne ilino; roduuwisira kayinni lowo ooso dinonsa. Kunni daafira Simiooni ga're Yihudu ga're geeshsha dihala'litino.
1Chronicles4:28 Daawiti gashshooti geeshsha Simiooni ilama aante noo katammara heedhino; insano, Bersaabehi, Molaada, Hatsaari-Shuaali,"
1Chronicles4:29 Biliha, Etseemi, Tolaadi,"
1Chronicles4:30 Beetueeli, Herma, Tsiqilaagi,"
1Chronicles4:31 Beeti-Markabooti, Hatsaari-Suusiimi, Beetibiriinna Shairayimi;"
1Chronicles4:32 hattono Etaami, Ayini, Remooni, Tokeeninna Ashaani yinannirira wolootu shiimmaadda katammaranna,"
1Chronicles4:33 gaangaawinsara noo qachuwara heedhanno. Kuni insa heedhanno dargi Bailaati Katami geeshsha iillanno. Hattonni Simiooni ilama ikkitinori mininsa manni daafiranna heedhanno darguwa daafira borreessite wortino taje tenneeti.
1Chronicles4:34 Gosa gosate sooreeyye kunninni aante nooreeti: Meshobaabi, Yamileki, Ameesiyaasi beetti Yoosha,"
1Chronicles4:35 Iyueeli, Yoshiibiya beetti Iyu, (Seeraya beetti Yoshiibiya, Ase""eeli beetti Seeraya),"
1Chronicles4:36 Eliyoenayi, Yaiqooba, Yeshohaya, Asaaya, Adieeli, Yeshimieeli, Beenaya,"
1Chronicles4:37 Shiifii beetti Ziiza, Yidaiya, Shimiirinna Shemaiya sircho ikkinohu Alooni beetti Shifiaati."
1Chronicles4:38 Insa ilama ledde ledde batidhu;
1Chronicles4:39 kunnira ge'reewo allaa'litannowa hasidhanni hakko noo lagichira soojjaatoonni marte Geraari geeshsha iillite amaddu.
1Chronicles4:40 Hakkiicho gurku assannori nookkita keeru wo'minota hala'lado, danchanna shaqqado hayissote gobba afidhu. Hakkunnira albaanni hakkiicho Kaami gosa heedhanno."
1Chronicles4:41 Yihudu moote Hiziqiyaasi yannara hakku manni Geraari gobba geeshsha ha're, hakkiicho heedhannore Kaamootanna Meunoota galtannowiinni shorre hune ge'reewinsara ikkitanno geeshshita hayissote gobba afi're hakkiicho teese hee'ri."
1Chronicles4:42 Simiooni ga're giddonni 500 manni Edoomi Ilaala ha'ri. Kuni manni Yuushii ooso Felaaxiya, Neaariya, Refayanna Uzieeli anga haa're ha'rino."
1Chronicles4:43 Insano gattino Amaaleqoota gudde, hatte yannanni kayisse hakkiicho teesse heedhu."
1Chronicles5:1 Yaiqoobihu bayiru beetti Roobeeli, (Roobeeli annisita irkote galte uggino daafira bayirreenyesi Yooseefi oosora uyinoonni."
1Chronicles5:2 Ikkollana wo'munkunni roore jawaatunna ga're baalantera albisa ikkannohu Yihudu ga're giddonni fulanno.)
1Chronicles5:3 Roobeeli Hanooki, Faalu, Hetsirooninna Kariimi yinannire 4 ooso ilino."
1Chronicles5:4 Iyueeli ilama Shemaiya, Googi, Shimi""i, Miika, Reaya, Beaaliitinna Be""eeraati. Asoori moote Telgeltefelsoori gosate albisa ikkinoha Be""eera qafade haa're ha'ri."
1Chronicles5:5 
1Chronicles5:6 
1Chronicles5:7 Ayiddu su'ma amaddino taje giddonni anfoonni garinni Roobeeli ga'rera boosaallu boosaallu albisooti: Yiieeli, Zakkaariyaasiitinna"
1Chronicles5:8 Iyueeli boosaallinni Shemaira beettu beetti Azaazi ilinohu Beelaiiti. Kuni boosaalli Aroeerinna hakkiinnino sae aliyyeenni Nebonna Baaalimeooni gashshooti giddo hee'ranno.
1Chronicles5:9 Insa Geleaadi gobbara lowo saada ce'ino daafira, soojjaatoonni Efiraaxisi Wayi geeshsha noota halallitte baatto baala amaddu."
1Chronicles5:10 Moote Saaooli gashshooti yannara Roobeeli ga're Hagaroota qasse baalanka shite gudde, Geleaadira soojjaatoonni noota baattonsa adhite uminsata assidhu."
1Chronicles5:11 Gaadi ga're Roobeeli ga'rera aliyyeenni heedhanno. Insa heedhannowi Baasaani gobbara soojjaatoonni Saleka yinanniwi geeshsha iillanno.
1Chronicles5:12 Iyueeli mittu qaru boosaallira annaho; Shaafaami qole layinki deerrira noo boosaallira annaho; Yainayinna Shefaaxi Baasaani hee'rannohura wolu boosaallira annuwate.
1Chronicles5:13 Gattinori tenne ga're ilama: Mikaaeeli, Meshulaami, Saaba, Yoorayi, Yaikaani, Ziianna Eeboori yinanniha 7 boosaallo giddo amaddino."
1Chronicles5:14 Insano Huuri beetti Abihayili godowaati. Akaakkansa: Abihayili, Huuri, Yaaroha, Geleaadi, Mikaaeeli, Yeshishayi, Yahidootinna Buuziiti."
1Chronicles5:15 Guunira beettu beetti Abidieeli ilinohu Ahi, kunni baalunku boosaallira roorrichaho."
1Chronicles5:16 Kuni manni baalunku Baasaaninna Geleaadi gobbara nootera shiimmaadda katammaranna Saarooni hayisso noo gobba baalate hee'ranno.
1Chronicles5:17 Tenne ilamate su'ma amaddino taje borreessinoonnihu Yihudu moote Iyoaataaminna Israeelete moote Iyorbiaami yannaraati.
1Chronicles5:18 Roobeeli, Gaadinna soojjaatoonni heedhannotera Minaase ga'rera wonqotenninna bisetenni hattono digaanunni olamate qixxaabbinori 44,760 olanto noonsa."
1Chronicles5:19 Insano Hagarootu sircho ikkitinore: Yexuuri, Nafiishinna Noodaabi ilama qassara gaaddu."
1Chronicles5:20 Tini olanto kaa'lannonsa gede hexxite Magano huuccidhu. Maganuno huuccattonsa macciishshe Hagaroota ha'litinonsari baalu ledo qeeltanno gede assi.
1Chronicles5:21 Diinu angannino 50,000 gaala, 250,000 ge'reewonna 2,000 harre horritu. Hattono 100,000 manna qafaddu."
1Chronicles5:22 Olu Maganu yiinoha ikkino daafira, lowo diina shitu; insa uminsa qafadante hadha geeshsha hatte gobbara heedhu."
1Chronicles5:23 Soojjaatoonni nooti Minaase ga're aliyyeenni Baaalihermooni, Seniirinna Hermooni Ilaali geeshsha nootera Baasaani gobbara heedhanno. Insa manni kiirono lowote."
1Chronicles5:24 Boosaallu boosaallu roorrooti: Efeeri, Yuushi""i, Eelieeli, Azirieeli, Ermiyaasi, Hodawuyanna Yahidieeliiti; insa baalunku egennantino roorrootaatinna bagadaanooti."
1Chronicles5:25 Roobeeli, Gaadinna Minaase ga're daratu akaakkansa Maganira diammanantino. Magano agurte baattote aaninni shorre hunino gosa maganna magansidhu."
1Chronicles5:26 Kunnira, Maganu Puuli woy Asoori moote Telgeltelfelsoori kayise qasannonsa gede assi. Telgeltelfelsoorino Roobeelita, Gaaditanna soojjaatoonni noota Minaase ga're qafade haa're ha're, techo geeshsha heedhannotera Halaahi, Haboorinna Haara hattono, Goozaani Wayi mule heedhanno gede assi."
1Chronicles6:1 Leewi 3 ooso ilino; insano Gershooni, Qehaatiitinna Meraariiti."
1Chronicles6:2 Qehaatino Amiraami, Yitsihaari, Kebirooninna Uzieeli yinannire 4 labballi ooso ilino."
1Chronicles6:3 Amiraamino Aarooninna Muse yinannire 2 labballonna Maariyaami yinannita mitte meya beetto ilino. Aaroonino Naadaabi, Abihu, Aliaazaarinna Itaamaari yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles6:4 Aliaazaari Finihaasi ili; Finihaasi Abishua ili; Abishua Buuqi ili;
1Chronicles6:5 Buuqi Uuzi ili;
1Chronicles6:6 Uuzi Zeraiya ili; Zeraiya Merayooti ili.
1Chronicles6:7 Merayooti Amaariya ili; Amaariya Ahixoobi ili;
1Chronicles6:8 Ahixoobi Tsaadooqi ili; Tsaadooqi Akimaaatsi ili;
1Chronicles6:9 Akimaaatsi Azaariyaasi ili; Azaariyaasi Yohanaani ili;
1Chronicles6:10 Yohanaanino Azaariyaasi ili; Azaariyaasi moote Selemooni Yerusaalamete minsiisinohura Qullaawa Mine qeesimmatenni soqqamino.
1Chronicles6:11 Azaariyaasi Amaariya ili; Amaariya Ahixuubi ili;
1Chronicles6:12 Ahixuubi Tsaadooqi ili; Tsaadooqi Shaluumi ili;
1Chronicles6:13 Shaluumi Hiliqiya ili; Hiliqiya Azaariya ili;
1Chronicles6:14 Azaariya Seeraya ili; Seeraya Iyotsedeqi ilino.
1Chronicles6:15 Kaaliiqi Yihudunna Yerusaalamete manna Nabukadanatsoori qafade haa're ha'ranno gede assi yannara Iyotsedeqino ledo qafadamino.
1Chronicles6:16 Leewi ooso Gershooni, Qehaatiitinna Meraariiti;"
1Chronicles6:17 Gershooni Libininna Shimii ili;
1Chronicles6:18 Qehaati Amiraami, Yitsihaari, Kebirooninna Uzieeli ili;"
1Chronicles6:19 Meraari qole Mahiilinna Muushi ili. Leewi ga're ilama aante noote:
1Chronicles6:20 Gershooni Libini ilino. Libini Yahaati ili; Yahaati Ziima ili;
1Chronicles6:21 Ziima Yoaahi ili; Yoaahi Iddo ili; Iddo Zaara ili; Zaara Yeatirayi ili.
1Chronicles6:22 Qehaati Aminaadaabi ili; Abinaadaabi Qore ili; Qore Asiiri ili;
1Chronicles6:23 Asiiri Hiliqaana ili; Hiliqaana Ebiyaasaafi ili; Ebiyasaafino Asiiri ili;
1Chronicles6:24 Asiiri Tahaati ili; Tahaati Urieeli ili; Urieeli Uuziya ili; Uuziyano Shauuli ili.
1Chronicles6:25 Hiliqaana Amaasayinna Ahimooti ili;
1Chronicles6:26 Ahimooti Hiliqaana ili; Hiliqaana Tsofayi ili; Tsofayi Nahaati ili;
1Chronicles6:27 Nahaati Eeliyaabi ili; Eeliyaabi Yirohaami ili; Yirohaami Hiliqaana ili.
1Chronicles6:28 Saamueelihu layinki beetti Abiyaati.
1Chronicles6:29 Meraari Mahiili ili; Mahiili Libini ili; Libini Shimii ili; Shimii Uuza ili;
1Chronicles6:30 Uuza Shimia ili; Shimia Hagiya ili; Hagiya Asaaya ilino.
1Chronicles6:31 Gondooru Taabooti Yerusaalame dayihu gedensaanni, moote Daawiti magansi'nanni darga soqqantanno faarsaanora albisoota wori."
1Chronicles6:32 Insano moote Selemooni Yerusaalamete Qullaawa Mine minsiisara albaanni, Xaadu Dukkani giddo bado badotenni soqqantanni heedhino."
1Chronicles6:33 Hakko soqqamanno manni ilama kiiro kunninni aante noote. Qehaati boosaallinni: Umi faarsaanora albisu Iyueeli beetti Hemaaniiti; isiti ilamate kiiro kunninni aante noo garinni Yaiqoobi geeshsha iillitanno. Insano Hemaani, Iyueeli, Saamueeli,"
1Chronicles6:34 Hiliqaana, Yirohaami, Eelieeli; Toha,"
1Chronicles6:35 Tsuufi, Hiliqaana, Mahaati, Amaasayi,"
1Chronicles6:36 Hiliqaana, Iyueeli, Azaariya, Soffooniyaasi,"
1Chronicles6:37 Tahaati, Asiiri, Ebiyaasaafi, Qore,"
1Chronicles6:38 Yitsihaari, Qehaati, Leewiitinna Yaiqoobiiti."
1Chronicles6:39 Layinki faarsaanora albisu Asaafiiti. Isitino ilamate kiiro kunninni aante noo garinni Leewi geeshsha iillitanno: Insano Asaafi, Berakiya, Shimia,"
1Chronicles6:40 Mikaaeeli, Baiseya, Malkiya,"
1Chronicles6:41 Etini, Zaara, Adaya,"
1Chronicles6:42 Etaani, Ziima, Shimi""i,"
1Chronicles6:43 Yahaati, Gershooniitinna Leewiiti."
1Chronicles6:44 Sayikki faarsaanora albisu Meraari beetti Etaaniiti; isitino ilamate kiiro kunninni aante noo garinni Leewi geeshsha iillitanno: Insano Etaani, Qiishi, Abiidi, Meluuki,"
1Chronicles6:45 Hashaabiya, Ameesiyaasi, Hiliqiya,"
1Chronicles6:46 Amitsi, Baani, Shemeeri,"
1Chronicles6:47 Mahiili, Muushi, Meraariitinna Leewiiti."
1Chronicles6:48 Leewaawoota ikkitinori wolootu insa ilamano magansi'nanni darga wole looso loossanno.
1Chronicles6:49 Shilqote kakkalonna hixaana giirranni uduunnichi aana kakkalo shiqishshannori Aarooniitinna ilamasiiti. Qolteno Maganu soqqamaanchi Muse hajajino garinni Qullaawa Holge magansi'rate seeranna Israeelete cubbo agursiisate kakkalora annimma uyinoonnirino insaati.
1Chronicles6:50 Aarooni ilama kiiro aante noote: Aliaazaari, Finihaasi, Abishua,"
1Chronicles6:51 Buuqi, Uuzi, Zeraiya,"
1Chronicles6:52 Merayooti, Amaariya, Ahixoobi,"
1Chronicles6:53 Saadooqiitinna Aimaaasiiti.
1Chronicles6:54 Aarooni ilamara uyinoonni darguwa aante noote: Umi hixi Qehaati boosaallira iillino.
1Chronicles6:55 Insara iillino qeechi Yihudu gobbara nooha Kebirooninna gaangaawisira noota saada hosiisi'nanni baatto baala giddo amadanno.
1Chronicles6:56 Kebirooni gaangaawira noota loosi'nanni baattonna qachuwa Yoofooni beettira Kaaleebira uyinoonni.
1Chronicles6:57 Aarooni ilamara uyinoonni katamma: Eeggote katami Kebirooni, Yatiiri, Libina, Eshitemoa, Hileeni, Debiiri, Ashaaninna Beetesaamisiiti. Saada hosiisi'nanni gobbano giddo amaddeeti."
1Chronicles6:58 
1Chronicles6:59 
1Chronicles6:60 Biiniyaami gobbara: Geeba, Alemeetinna Anatooti yinanni katamma saada hosiisi'nanni gobba ledo Aarooni ilamara uyinoonni. Aarooni ilama heedhanno gede uyinoonniti 13 katammaati."
1Chronicles6:61 Galchimi gobba Minaasetenni 10 katama Qehaati ilamara hixunni uyinoonni.
1Chronicles6:62 Gershooni boosaallirano Yisaakoori Aseeri, Nifitaalemi gobbanninna Baasaani gobbara nootenni Minaase gobbanni mitteenni 13 katama uyinoonninsa."
1Chronicles6:63 Meraari boosaallirano Roobeeli, Gaadinna Zaabilooni gobbanni mitteenni 12 katamma uyinoonni."
1Chronicles6:64 Israeelete manni kunni garinni Leewaawootaho heedhanno katammanna katammate qooxeessira noo gobba saada hosiisi'nannite ledo uyinsa.
1Chronicles6:65 Aleenni kulloonniti Yihudaho, Simiooninna Biiniyaami gobba giddo noo katamma wolootu gede hixunni beenkoonnireeti."
1Chronicles6:66 Qehaati boosaalli giddonni mitu mitu ayiddira Efireemi gobbara noo katammanna saada hosiisi'nanni gobba uyinoonninsa.
1Chronicles6:67 Uyinoonninsati eeggote katamma Efireemi gaarra aana noohu Sekeemi, wolootu qolte Gezeeri,"
1Chronicles6:68 Yoqimeaami, Beetihorooni,"
1Chronicles6:69 Ayalooniitinna Gaati-Remooniiti.
1Chronicles6:70 Galchimaanni nootenni Minaase ga're daratinni Aneerinna Biliaami katamma saada hosiisi'nanni baatto ledo gattinorira Qehaati boosaallira uyinoonni.
1Chronicles6:71 Gershooni boosaallira kunninni aante noo katamma qooxeessaho noo baatto saada hosiisi'nannite ledo: Soojjaatoonni nootenni Minaase ga're gobbanni Baasaanire Goolaaninna Astaarooti,"
1Chronicles6:72 Yisaakoori ga'renni: Qedeeshi, Daberaati,"
1Chronicles6:73 Raamootinna Aneemi uyinoonni.
1Chronicles6:74 Aseeri ga'renni: Maashaali, Abidooni,"
1Chronicles6:75 Huqooqinna Rehoobi,"
1Chronicles6:76 Nifitaalemi ga'renni: Galiilu gobbara noota Qedeeshi, Hamooninna Qiriyatayimi uyinoonni."
1Chronicles6:77 Gattinorira Meraari boosaallira qooxeessaho noo baatto saada hosiisi'nannite ledo uyinoonni katamma aante noote: Zaabilooni ga'renni Rimoononna Taaboori;
1Chronicles6:78 Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni Iyyaarkora widoonni Roobeeli ga're giddo hala'ladu xawira noore Beetseeri, Yahita,"
1Chronicles6:79 Qedemootinna Mefaaati.
1Chronicles6:80 Gaadi ga'rera Geleaadi nooti Raamooti, Mahinayimi,"
1Chronicles6:81 Hasebooniitinna Yaizeeriiti.
1Chronicles7:1 Yisaakoori 4 labballi ooso ili; insano Tola, Fuha, Yashuubiitinna Shimirooniiti."
1Chronicles7:2 Tolai 6 labballi ooso ili; insano Uuzi, Refaya, Yirieeli, Yahimayi, Yubisaamiitinna Shemueeliiti. Insa Tolai boosaallira roorrootahonna egennantino bagadaanooti. Moote Daawiti yannara insa ilama 22,600 mannaati."
1Chronicles7:3 Uuzi Yuzirahiya yinanniha 1 labbaa beetto ili. Yuzirahiyanna isi umisiti 4 ooso: Mikaaeeli, Abidiyu, Iyueelinna Yushiya ayiddu roorrootaati."
1Chronicles7:4 Insara lowo meentinna lowo ooso noonsahura ilamansa giddonni 36,000 olanto aa dandiitanno."
1Chronicles7:5 Yisaakoori ga're giddonni 87,000 olaho iillino labballi noota ilamansa kiiro borreessinoonni taje kultanno."
1Chronicles7:6 Biiniyaami 3 labballi ooso ili. Insano Beelai, Bekeeriitinna Yidi""ieeliiti."
1Chronicles7:7 Beelai 5 labballi ooso ili; insano Etsibooni, Uuzi, Uzieeli, Yarimootiitinna Iiriiti. Insa boosaallinsara ayiddu roorrootaatinna egennantino bagadaanooti. Ilamansa giddonni olaho iillitinori 22,034 labballi no."
1Chronicles7:8 Bekeeri 9 labballi ooso ili; insano Zemiira, Yoaasi, Elieezeeri, Eliyoenayi, Omiiri, Yeremooti, Abiya, Anatootiitinna Alemeetiiti."
1Chronicles7:9 Insa ilama giddonni olaho iillitinori 20,200 labballi noota borrote taje kultanno."
1Chronicles7:10 Yidiieeli Bilihaani yinanniha 1 labbaa beetto ili; Bilihaanino Yauushi, Biiniyaami, Naoodi, Kenaina, Zetaani, Terseesinna Ahishahaari yinannire 7 labballi ooso ili."
1Chronicles7:11 Insano boosaallinsa giddo ayiddu roorrootaatinna egennantino bagadaanooti. Ilamansa giddo olaho iillitinori 17,200 labballi no."
1Chronicles7:12 Shuufiiminna Huufiimi Iiri ilamaati. Hushiimino Aheeri godowaati.
1Chronicles7:13 Nifitaalemi 4 labballi ooso ili; insano Yahatsieeli, Guuni, Yetseeriitinna Shaluumiiti. Insano Biliha godowaati."
1Chronicles7:14 Minaasera Sooriyitte irkote galtesi, Asirieelinna Makiiri yinannire 2 labballi ooso iltusi. Makiiri Geleaadi ili;"
1Chronicles7:15 Makiiri Hufiiminna Shufiimi mitte mitte galte adhitanno gede assi; Makiirira Maaka yinanni rodoo noosi. Makiirihu layinki beetti Tselofihaadi seenne calla ilino.
1Chronicles7:16 Makiiri galte Maaka Pereeshinna Shereeshi yinannire 2 labballi ooso iltusi. Pereeshira su'ma fushshitinositi iseeti. Pereeshi Ulaaminna Raqeemi yinannire 2 labballi ooso ilino.
1Chronicles7:17 Ulaami Baadaani yinanniha 1 labbaa beetto ili; kuri baalunku Minaase beetti Makiiri ilinohu Geleaadi godowaati.
1Chronicles7:18 Geleaadi rodoo Hamolekeeti 3 labballi ooso iltino; insano Ishoodi, Abieezeriitinna Mahilaati."
1Chronicles7:19 Shemidai Ahiyaani, Shekeemi, Liqihinna Aniaami yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles7:20 Efireemi Shutelahi ili; Shutelahi Bereedi ili; Bereedi Tahaati ili; Tahaati Eliaada ili; Eliaada Tahaati ili;
1Chronicles7:21 Tahaati Zabaadi ili; Zabaadi Shutelahi ili. Efireemi Shutelahi agurranna Ezeerinna Eliaada yinannire 2 labballi ooso ilino. Insa Gaati gobbara hee'ranno manni lalo moortanna anfe shinoonni.
1Chronicles7:22 Anninsa Efireemi insara manchitanni lowo barra keeshshino daafira ayiddisi sheshifachishasira dayi.
1Chronicles7:23 Hakkunni gedensaanni Efireemi ayiddaamasi ledo gali; iseno godobbe labbaa beetto iltusi. Minensa iillino qarrinni kainohunni qaaqqoho su'ma Beria yee fushshi.
1Chronicles7:24 Efireemi Sheiira yinannita mitte meya beetto ilino. Ise aliidihanna woriidi Beetihorooni, hattono Uzenisheiira yinanni katamma minsiissino."
1Chronicles7:25 Efireemi Refaahi yinanniha wole labbaa beettono ili. Refaahi Resheefi ili; Resheefi Telaahi ili; Telaahi Tahaani ili.
1Chronicles7:26 Tahaani Laidaani ili; Laidaani Amihuudi ili; Amihuudi Elishamai ili.
1Chronicles7:27 Elishamai Newe ili; Newe Iyyaasu ili.
1Chronicles7:28 Efireemi ilama baalanti Beetelinna qooxeessaho noota shiimmaadda katamma adhite uminsata assidhe heedhu; soojjaatoonni Nairaani geeshsha, galchimaanni Gezeeri geeshsha, qoleno Gezeeri gaangaawira noota shiimmaadda katamma giddo amaddeeti; Sekeeminna Ayani katamma, gaangaawinsara noota shiimmaadda katammano giddora qo'liteeti."
1Chronicles7:29 Minaase ilama Beeteshaani, Tainaaki, Megidooninna Doori, hattono insa gaangaawira noota shiimmaadda katamma angara qo'litu. Tini katamma baala Yaiqoobi beetti Yooseefi sirchi hee'rannote."
1Chronicles7:30 Aseeri 4 labballi ooso ili. Insano: Yimina, Ishiwa, Ishiwiitinna Beriaati; qoleno Serahi yinannita 1 meya beetto ilino."
1Chronicles7:31 Beria Hebeerinna Malkieeli yinannire 2 labballi ooso ili. Malkieeli Birzaawi yinanni beetto ili.
1Chronicles7:32 Hebeeri 3 labballi ooso ili. Insano: Yafileexi, Shomeeriitinna Hotaamiiti; qoleno Shua yinannita 1 meya beetto ilino."
1Chronicles7:33 Yafileexi Pasaaki, Bimihaalinna Ashiwaati yinannire 3 labballi ooso ili."
1Chronicles7:34 Yafileexi rodii Shomeeri Rohiga, Yehubanna Araami yinannire 3 labballi ooso ili."
1Chronicles7:35 Shomeeri rodii Hotaami Tsofaahi, Yuminai, Sheleshinna Amaali yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles7:36 Tsofaahi ooso: Suha, Harinefeeri, Shuaali, Beeri, Yumira,"
1Chronicles7:37 Beetseeri, Hoodi, Shaama, Shiilsha, Yutiraninna Be""eeraati."
1Chronicles7:38 Yeteeri ooso: Yoofooni, Pisipaatinna Aaraati."
1Chronicles7:39 Uula ooso: Araahi, Hanieeliitinna Ritsiyaati."
1Chronicles7:40 Kuri baalunku Aseeri ilamaati. Insa ayiddu roorrootaati, macca bagadaanootinna egennantino albisootaati. Aseeri ilama giddo olaho iillitinori 26,000 labballi no."
1Chronicles8:1 Biiniyaami 5 labballi ooso ilino. Insano dirinsa garinni: Beelai, Ashibeeli, Ahirahi,"
1Chronicles8:2 Nohaatinna Raafaati.
1Chronicles8:3 Beelai ilama: Adaari, Geera, Abihuudi,"
1Chronicles8:4 Abishua, Naimaani, Ahoha,"
1Chronicles8:5 Geera, Shefufaaniitinna Huraamiiti."
1Chronicles8:6 Naoodi ilama: Naimaani, Akiyaatinna Geeraati. Insa Geeba hee'rannowiinni shorrineenna ha're Manahaati hee'ranno ayiddira roorrootaho; insa hakkiira massinohu Uuzanna Ahihuudi anni Geeraati."
1Chronicles8:7 
1Chronicles8:8 Shaharaami, Hushiiminna Baira yinannire lamenta meentosi fushshe ha'risi. Shiima yanna gedensaanni Moaabi gobbara hee'ranni Hodeeshi yinannita mitte mancho adhe 7 labballi ooso ilino. Insano: Yobaabi, Tsiibiya, Meesha, Malikaami,"
1Chronicles8:9 
1Chronicles8:10 Yeuutsi, Sakiyaatinna Miirmaati. Isiti labballi ooso baala ayiddeho roorroota ikkitu."
1Chronicles8:11 Galtesi Hushiimi yinannitino Ahituubinna Elipaaali yinannire 2 labballi ooso iltusi.
1Chronicles8:12 Elipaaalino Eeboori, Misheaaminna Shemeedi yinannire 3 labballi ooso ili; Shemeedi Oononna Loodi yinanni katammanna gaangaawinsara noo qachuwa xintino."
1Chronicles8:13 Berianna Semai Ayalooni Katamira hee'ranno ayiddira roorrootaho; insano Gaati Katamira hee'ranno manna shorrite huntu.
1Chronicles8:14 Beria ilama: Ahiyo, Shashaqi, Yeremooti,"
1Chronicles8:15 Zebaadiya, Araadi, Edeeri,"
1Chronicles8:16 Mikaaeeli, Yishipaatinna Yohaati."
1Chronicles8:17 Elipaaali ilama: Zebaadiya, Meshulaami, Hiziqi, Hebeeri,"
1Chronicles8:18 Yushimerayi, Yiziliaatinna Yobaabiiti."
1Chronicles8:19 Shimii ilama: Yaqiimi, Ziikiri, Zabiidi,"
1Chronicles8:20 Elienayi, Tsilitayi, Eelieeli,"
1Chronicles8:21 Adaya, Berayaatinna Shimiraatiiti."
1Chronicles8:22 Shashaqi ilama: Ishiphaani, Eeboori, Eelieeli,"
1Chronicles8:23 Abidooni, Ziikiri, Hanaani,"
1Chronicles8:24 Hanaaniya, Elaami, Anitootiya,"
1Chronicles8:25 Yufideyaatinna Phiinieeliiti.
1Chronicles8:26 Yirohaami ilama: Shamisherayi, Shehaariya, Ataaliya,"
1Chronicles8:27 Yaireshiya, Eeliyaasiitinna Ziikiriiti."
1Chronicles8:28 Kuri baalunku Yerusaalamete heedhannorira ayiddeho albi roorrootaatinna qara mannaati.
1Chronicles8:29 Yiieeli Gebaooni Katama mine hakkiicho hee'ri; ayiddaamasi su'mi Maakaati.
1Chronicles8:30 Bayiru beettisi Abidooniiti; wolootu Yiieeliti labballi ooso: Tsuuri, Qiishi, Ba""aali, Neeri, Naadaabi,"
1Chronicles8:31 Gedoori, Ahiyo, Zekeeriitinna"
1Chronicles8:32 Shimii anni Miqilootiiti. Insa ilama wolu Yerusaalamete noo ayiddinsa ledo mitteenni heedhanno.
1Chronicles8:33 Neeri Qiisi ili; Qiisi moote Saaooli ili; Saaooli Yoonaataani, Malkishua, Abinaadaabinna Eshiba""aali yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles8:34 Yoonaataani Meribaaali ili; Meribaaali Miika ili.
1Chronicles8:35 Miika Pitooni, Meleeki, Tareanna Ahaazi yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles8:36 Ahaazi Yehoaada ili; Yehoaada Alemeeti, Azimaaweetinna Zimiiri yinannire 3 labballi ooso ili. Zimiiri Mootsa ili;"
1Chronicles8:37 Mootsa Biinia ili; Biinia Raafa ili; Raafa Eliaasa ili; Eliaasa Atseeli ili.
1Chronicles8:38 Atseeli Aziriqaami, Bokeeru, Ismaeeli, Sheariya, Abidiyunna Hanaani yinannire 6 labballi ooso ili."
1Chronicles8:39 Atseeli rodii Esheeqino Ulaami, Yauushinna Eelifeleexi yinannire 3 labballi ooso ili."
1Chronicles8:40 Ulaami ooso egennantino bagadaanootinna digaana bedeeddannoreeti. Insa ilamara mitteenni 150 oosonna oosote ooso noonsa. Kunni aleenni su'mansa kulloonniri baalu Biiniyaami ilamaati.
1Chronicles9:1 Israeelete manna baala boosaallu boosaallunkunni borreessinoonni. Konne coyeno Israeelete mootoolla maxaafi giddo anfanni. Yihudu manni loosino cubbinni kainohunni qorichishamanno gede qafadame Baabilooni gobba ha'rino.
1Chronicles9:2 Katama katamansa balaxxe higginori qeesootaho, Leewaawootaho, Qullaawu Mini soqqamaanootinna woloota Israeelootaati."
1Chronicles9:3 Yihudu, Biiniyaami, Efireeminna Minaase ga're manni ha're Yerusaalamete hee'rino."
1Chronicles9:4 Yihudu ga're giddonni Yerusaalamete heedhara hadhinoti 690 maateeti. Yihudu beetti Faareesi godowi, Omiiri beetti Amihuudi ilinoha Utayi albisa assite wodhitu. Wolootu Faareesi godowi Imiiriitinna Baaniiti. Yihudu beetti Sheela godowi Asaaya oososi ledo ayiddu albisa assite wodhitu. Yihudu beetti Zaara godowi Yiueeli albisa assite wodhitu."
1Chronicles9:5 
1Chronicles9:6 
1Chronicles9:7 Biiniyaami ga're giddonni Yerusaalamete heedhara hadhinori kunninni aante nooreeti: Hasenua beetti Hodawuya ahaaho ikkannohu Meshulaami beetti Saalu, Yirohaami beetti Yubineya, Mikiiri beetti Uuzi ilinohu Eela, Yubiniya beetti Reueeli, Reueeli beetti Shefaaxiyaatinna Shefaaxiya beetti Meshulaamiiti."
1Chronicles9:8 
1Chronicles9:9 Biiniyaami ga're giddonni Yerusaalamete heedhara hadhinori mitteenni 956 maateeti. Kunnira aleenni kulloonniri baalu maatete albisootaati.
1Chronicles9:10 Yerusaalamete heedhino qeesooti aante nooreeti: Yidaiya, Yihoyaariibinna Yakiini, Qullaawu Minira qara roorricha ikkinohu Hiliqiya beetti Azaariyaasiiti. Akaakkasi Meshulaami, Saadooqi, Merayootiitinna Ahixuubiiti. Yirohaami beetti Adayaati; isi akaakkano Pashihuuriitinna Malkiyaati. Adieeli beetti Maiseyaati; isi akaakkano Yahizeera, Meshulaami, Meshileemiitinna Imeeriiti."
1Chronicles9:11 
1Chronicles9:12 
1Chronicles9:13 Boosaallu albisoota ikkitinori mitteenni 1,760 qeesootaati. Kuri baalunku Qullaawa Mine soqqammanni soqqansho seekkite egentino."
1Chronicles9:14 Yerusaalamete heedhino Leewaawooti aante nooreeti: Hashuubi beetti Shemaiyaati. Akaakkasi Meraari boosaallinni Aziriqaamiitinna Hashaabiyaati. Baqibaqaari, Hereeshinna Galaali; Miika beetti Maataaniyaati. Isi akaakka Ziikiriitinna Asaafiiti. Shemaiya beetti Abidiyuuti. Isi akaakka Galaaliitinna Yidutuniiti. Nexofa Katami qachuwara hee'rannohu Hiliqaana beetti Aasa ilinohu Berakiyaati."
1Chronicles9:15 
1Chronicles9:16 
1Chronicles9:17 Yerusaalamete heedhinori Qullaawu Mini agaraasine aante nooreeti: Shaluumi, Aquubi, Xalimooni, Akimaaniitinna ayiddensaati; roorrichinsa Shaluumiiti."
1Chronicles9:18 Hatte yanna geeshsha insa soojjaatoonni nooha Mootete Waalcho agartara worroonni. Hakkunnira albaanni kayinni Leewaawootu qacha e'nanni waalcho agartanni heedhino.
1Chronicles9:19 Ebiyaasaafi beetti Qore ilinohu Shaluumi, Qore boosaallo ikkitinori wolootu fiixisi ledo akaakkansa Kaaliiqi qacha agartanno garinni Kaaliiqiha Xaadu Dukkanira e'nanni waalcho agaranno."
1Chronicles9:20 Hakkunnira albaanni insa Aliaazaari beetti Finihaasi towatanno. Kaaliiqino ledosi no.
1Chronicles9:21 Mesheleemiya beetti Zakkaariyaasi Kaaliiqiha Xaadu Dukkanira e'nanni waalcho agarannoho.
1Chronicles9:22 Minunnihanna huxxu waalcho agartara worroonniri mitteenni 212 mannaati; insano heedhanno ollii garinni kiirantino. Insa akaakka kunni loosira wortinori moote Daawitiitinna himanaanchu Saamueeliiti.
1Chronicles9:23 Insanna ilamansa Qullaawu Mini waalchuwa agartanni heedhino.
1Chronicles9:24 Soojjaatoonni, galchimaanni, aliyyeenninna wodiidoonni noohura mittu mittunku waalchira agaraasinete roorrichi no."
1Chronicles9:25 Tenne agaraasine qachinsara noohu fiixinsa lamalu lamalu barrinni bado ga'nite kaa'litannonsa.
1Chronicles9:26 Shoolunku Leewaawooti agaraasinete roorrootahonna wo'ma annimma uyinoonninsareeti. Qullaawa Mine noo kifillaranna giddo noo uduunnirano annimma insate.
1Chronicles9:27 Qullaawa Mine agartannorinna soodo soodo huxxu waalchuwa fantannori insa ikkitinohura, insa Qullaawu Mini mule galtanno."
1Chronicles9:28 Wolootu Leewaawooti Magano magansi'nanni yannara hasiisanno uduunnira annimma uyinoonnireeti. Uduunne kiirte fushshite soqqansho gundanni yannara kiirte darga qoltanno.
1Chronicles9:29 Wolootu gattinori qolte wole qullaawu uduunnira, bulleete, woyinete xajjera, ejersu zayitera, hixaanahonna addi addi qimammara annimma afidhinoreeti."
1Chronicles9:30 Qimamma karsiissannori kayinni qeesoota callaho.
1Chronicles9:31 Qore boosaallinni Shaluumihu bayiru beetti Matiitiya fushshaatu tima qixxeessate annimma uyinoonniho.
1Chronicles9:32 Qehaati boosaalli giddonni mitu mitu Qullaawu Minira ikkannoha qullaawa tima Fooliishshote Barra baala qixxeessate annimma afidhino.
1Chronicles9:33 Leewaawootu boosaalli giddonni gamisu Qullaawu Mini faarsora annimma uyinoonnireeti. Insa hashsha barra yitukkinni annimmatenni soqqantannore ikkitino daafira, wo'manka woyite Qullaawu Minira giddoonni noo minnara heedhanno; insa wole hajara dihansanninsa."
1Chronicles9:34 Kunni aleenni kulloonniri baalunku ga'rensa kiiro garinni Leewaawootu boosaallira roorroota ikkite Yerusaalamete heedhino.
1Chronicles9:35 Yiieeli, Gebaooni Katama mine hakko hee'ri. Galtesi Maakaati."
1Chronicles9:36 Bayiru beettisi Abidooniiti; wolootu isiri labballi ooso: Tsuuri, Qiishi, Ba""aali, Neeri, Naadaabi,"
1Chronicles9:37 Gedoori, Ahiyo, Zakkaariyaasiitinna Miqilootiiti."
1Chronicles9:38 Miqilooti Shimia annaati; insa ilama fiixinsa mule Yerusaalamete heedhino.
1Chronicles9:39 Neeri Qiisi ili; Qiisi moote Saaooli ili; Saaooli Yoonaataani, Malkishua, Abinaadaabinna Eshiba""aali yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles9:40 Yoonaataani Meribaaali ili; Meribaaali Miika ili.
1Chronicles9:41 Miika Pitooni, Meleeki, Tareanna Ahaazi yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles9:42 Ahaazi Yaiira ili; Yaiira Alemeeti, Azimaaweetinna Zimiiri yinannire 3 labballi ooso ili. Zimiiri Mootsa ili;"
1Chronicles9:43 Mootsa Biinia ili; Biinia Refaya ili; Refaya Eliaasa ili; Eliaasa Atseeli ili.
1Chronicles9:44 Atseeli Aziriqaami, Bokeeru, Ismaeeli, Sheariya, Abidiyunna Hanaani yinannire 6 labballi ooso ilino."
1Chronicles10:1 Filisxeemootu dagge Gilboa Ilaali aana ola fante Israeele qassu; lowo manna shiteenna, gatino manni fule xooqi."
1Chronicles10:2 Filisxeemootu Saaoolinna oososi fuursite shorritunsa. Shorrite iillituhu gedensaanni oososi: Yoonaataani, Aminaadaabinna Melkishuano shitu."
1Chronicles10:3 Saaooli noo widoonni olu duu'rino daafira, diinu olino maxxi daye Saaooli qase madiissisi."
1Chronicles10:4 Saaoolino bagadosi duhannoha, «Tini maganiweelo gosa shite godo'litannoekki gede, bisekki kounni fushshite ati shiie» yiisi. Bagadosi duhannohu kayinni lowo geeshsha waajjino daafira shaa giwi. Kunnira Saaooli umisi bisera dirme reyino."
1Chronicles10:5 Bagado duhannohu Saaooli reyita afe, isino umisi bisera dirme ledosi reyino."
1Chronicles10:6 Kunni garinni Saaoolinna sasunku oososi mitteenni reyiteenna, gashshootesi haa're sainohu dino."
1Chronicles10:7 Iyiziraeeli Lagichira heedhanno Israeelooti, olantonsa xooqqinotanna Saaoolinna oososi reyitinota affe, katammansa agurte ba'eenna, Filisxeemootu dagge amaddu."
1Chronicles10:8 Layinki soodo Filisxeemootu reyitinore mulqidhara dagganno woyite, Saaoolinna sasunku oososi reeshshi Gilboa Ilaalira uwe nooha affu."
1Chronicles10:9 Hakkunni gedensaanni Saaooli umo murte, bagadosinna olu imaana adhite, qeellete duduwo magannansaranna manninsara kulanno gede manna sokku."
1Chronicles10:10 Saaooliha olu bagado maganinsa mine massite wortu; umosi kayinni massite maganinsa Daagooni mine suttu.
1Chronicles10:11 Geleaadi Yabiisi Katamira hee'ranno manni baalu, Filisxeemootu Saaooli assitinota macciishshe,"
1Chronicles10:12 bareedu manni mare Saaoolihanna oososi reeshsha haa're Yabiisi abbe qilxote hunda madaare, 7 barra ita aga agure manchiti."
1Chronicles10:13 Saaooli reyinohu Kaaliiqira ammanama hoogino daafiraati. Kaaliiqi hajajo wonsha giwino; Maganu yaannore agadha agure ekera coyishshiishshannori ledo ma'li. Kunnira Kaaliiqi iso shee, gashshootesi Isseyi beettira Daawitira sayise uyi."
1Chronicles10:14 
1Chronicles11:1 Israeele baalanti Kebirooni Daawitiwa dagge, «Ninke maalakkiitinna mundeekkiiti."
1Chronicles11:2 Alba Saaooli mootenke ikke noo waro, Israeelete mannira gaadaanni ateeti. Qoleno Maganikki Kaaliiqi, ‹Manni'yara Israeelete albisatto; mootensano ikkatto› yiinohe» yitusi."
1Chronicles11:3 Israeelete geerri baalunku Daawitiwa Kebirooni dagginohu kunniraati. Moote Daawitino Kebirooni Kaaliiqi albaanni insa ledo gondooro ei. Insano Kaaliiqi Saamueeli widoonni qole coyi'rino garinni Daawiti buurte Israeelete moote assitusi.
1Chronicles11:4 Mitto barra moote Daawiti Israeelete manni baalu ledo ha're Yerusaalame qasi. Hatte yannara Yerusaalamete Katama, Yabuusi yinanni. Balaxxe hatte gobbara heedhannori Iyaabuusootaho."
1Chronicles11:5 Insa Daawiti, «Horonta kawiira dieatto» yitusi. Daawiti kayinni Tsiyooni seekkidhino qiisho amadi. Hakkunni gedensaanni hakkonne darga, «Daawiti Katamaati» yini."
1Chronicles11:6 Daawiti balaxe, «Iyaabuusoota qasannohu olantote hajajaancho ikkanno!» yiino. Tseruya beetti Iyoaabi balaxe ha're Iyaabuusoota qase olantote hajajaancho ikki."
1Chronicles11:7 Daawiti mare qiishote giddo hee'rino daafira hakkiicho, «Daawiti Katamaati» yini."
1Chronicles11:8 Daawiti gaaraho Soojjaatoonni wonshinoonni booninni kayise gaaru gaangaawira noo katama gatamari. Iyoaabino gatino widiido gatamari.
1Chronicles11:9 Olantote Mootichi Kaaliiqi ledosi noo daafira, Daawitira yanna yannantenni gashshootu wolqa lexxitusi."
1Chronicles11:10 Kunninni aante noori egennantinori Daawiti olanto, wolootu Israeelooti ledo Kaaliiqi coyi'rino garinni Daawiti moohanno gede kaa'litino. Gashshootisino jawaatanna wolqaataamo ikkanno gede assitino."
1Chronicles11:11 Insano umihu Hakimooni boosaalli giddonni Yashobiaamiiti. Isi sasu wolqaataammi albisaati. Isi urde amade 300 diini ledo olame mittu oli callunni baalanka shee gudino.
1Chronicles11:12 Sasu wolqaataammi giddonni layinkihu Ahoohi boosaallihu Doodo beetti Aliaazaariiti.
1Chronicles11:13 Filisxeemootu Pasidemiimi yinanniwa olaho fultu yannara Aliaazaari Daawiti ledo gaadino. Israeelootu xooqqu yannara isi hayixu fishshi giddo no.
1Chronicles11:14 Ledosi noo manni ledo fishshu giddo Filisxeemoota qase ittisi. Kaaliiqino lowo qeelle uyisi.
1Chronicles11:15 Mitto barra Filisxeemootu Refayimi Lagichira heedheenna, 30 bagadaano giddonni sasu Daawiti noowa Adulaami godi mule noo kinchiwa martu."
1Chronicles11:16 Hatte yannara Daawiti qiinshoonni gaari aana hee'reenna, Filisxeemootu olanto giddonni mitte gaamo Beeteliheme amaddu."
1Chronicles11:17 Daawiti gobbasi sinsinnaawe, «Beetelihemete waalchi mule noo buicho waa magarinni afi're ago ikka?» yii."
1Chronicles11:18 Sasunku wolqaataammu konne coye macciishshite Filisxeemete qacha tayisse sa'e buichotenni waa hinkiilte Daawitira abbitusi. Isi kayinni aga agure Kaaliiqira kakkalo ikkanno gede uulla dunino.
1Chronicles11:19 Qoleno, «Konne waa ageemmokki gede Maganu agaroe! Anera konne waa aga, lubbonsa hunte hadhino wolqaataammi mundee agate yaate» yee waa aga giwi. Kunni aleenni ikkino coyi kuri sasunku bareedda assitinoho."
1Chronicles11:20 Iyoaabi rodii Abisa 30 bagadaanora roorrichaho. Isino urdetenni 300 manni ledo olame baalanka shee gude, hakkuri sasunku wolqaataammi gede maccaha ikki."
1Chronicles11:21 Abisa sasunku giddo lowo geeshsha maccaha ikkino daafira insara roorricha ikkino. Ikkollana, hakkuri sasu wolqaataammi geeshsha di""ikkino."
1Chronicles11:22 Qabitsieeli gobbahu Yoodahe beetti Beenaya yinannihu mittu bareedu manchi no. Isi egennantinore 2 Moaabi olanto calla ikkikkinni, bullaame kaade dirritanni heedheenna fule balete giddora e""e, doobbiicho shee bareendesi leellishino."
1Chronicles11:23 Qoleno Beenaya siqqo calla anga adhe mare, mittu hojja 5 cigile ikkannohu Gibitsete manchi anganni amaxxe noota jawa amaxxo qiqqishe haa'rino. Manchono umisi bagadinni qase shiino."
1Chronicles11:24 Wolootu sasunku wolqaataammi assitinonte gede Beenaya leellishino bareende tenneeti.
1Chronicles11:25 Isi sajjuunku wolqaataammi giddo egennaminoha ikkirono, sasunku bareedda geeshsha di""ikkino. Daawiti iso agaraanosira roorricha asse wodhi."
1Chronicles12:1 Daawiti Saaooliwiinni xooqe ha're Tsiqilaagi hee'reenna, ola egentino bagadaano hale ikkitasira isiwa hadhu."
1Chronicles12:2 Insano Saaoolinte gede Biiniyaami ga're mannaati. Insa qiniitichonna guracho anganni digaananna worbicho corqaayyetennino kinna ola dandiitannoreeti.
1Chronicles12:3 Hajajjannonsari Gibiaawichu Shimia ooso Ahiezeeriitinna Yoaasiiti. Olantote su'muwano aante noote: Azimaaweeti ooso Yizieelinna Peleexi, Berakanna Anatooti ilama ikkinohu Iyu, macca bagadaanchi gedensaanni qole 30 bareeddara roorricha ikkinohu Gebaoonichu Yushimaiya, Gedera ilama ikkitinori: Ermiyaasi, Yahizieeli, Yohanaaninna Yozaabaadi, Hariifi ilama ikkitinori: Eliuuzayi, Yarimooti, Beaaliya, Shemaariyanna Shefaaxiya, Qore boosaallo ikkitinori: Hiliqaana, Yushiyahu, Azaarieeli, Yoezeerinna Yashobiaami, Gedoori ilama ikkitinori: Yirohaami ooso Yoeelaatinna Zebaadiyaati."
1Chronicles12:4 
1Chronicles12:5 
1Chronicles12:6 
1Chronicles12:7 
1Chronicles12:8 Daawiti gammoojjitte gobbara qiishote giddo hee'reenna Gaadi ga're giddonni maccarinna ola egentino bagadaano dagge olantosi ledo karsantu; insano wonqotenninna urdetenni olammanni gara egentinoreeti; doobbiichu gede waajjishshannoreetinna bullichimma buubbannoreeti.
1Chronicles12:9 Su'minsa deerri deerrinsa garinni kunninni aane nooho: Umihu Ezeeri, layinkihu Abidiyu, sayikkihu Eeliaabi, shoolkihu Mishimana, ontikkihu Ermiyaasi, leelkihu Atayi, lamalkihu Eelieeli, settikkihu Yohanaani; honsikkihu Elizabaadi, tonnikkihu Ermiyaasi, tonaa mitikkihu Makibaanayiiti."
1Chronicles12:10 
1Chronicles12:11 
1Chronicles12:12 
1Chronicles12:13 
1Chronicles12:14 Kuri Gaadi ga're giddonni shiimu manni aliidita kumu roorrenna woriidita xibbu roorre afidhinoreeti.
1Chronicles12:15 Insa mitte higge dirunni umi aganira, Yordaanoosi Wayi gaxa gane daye hee'reenna giddoonni higge tayisse fulte, waaho soojjaatoonninna galchimaanni laggate giddo hee'ranno manna shorrite huntino."
1Chronicles12:16 Yihudunninna Biiniyaami ga'renni xinqame fulinohu shiimu manni qiishi're noowa Daawitiwa ha'ri.
1Chronicles12:17 Daawitino insawa shiqqi yee, «Kawiira ha'litinaera danchummate dagginoonniha ikkiro haa'reemo'nena, ninke ledo heedhe. Assoommo'neri nookkiha diini'yara sayissine uyitinaera dagginoonniha ikkiro kayinni akaakkanke Magani afo'ne» yii."
1Chronicles12:18 Gedensaanni sajjooho roorricha ikkinohura Amaasayira Maganu Ayyaani dirrisi. Isino, «Isseyi beetto Daawiti! Ninke ate haleeti. Ateranna halekkira qinoo'ne; Maganuno hale ikkohe» yee qoonqosi naggi asse coyi'ri. Daawitino insa hagiidhe adhe olantote roorroota assinsa."
1Chronicles12:19 Daawiti Filisxeemootu ledo Saaooli qasara gaadi yannara, Minaase ga'renni shiimu manni Daawiti kaa'lara mari. Filisxeemete roorrooti kayinni, «Daawiti ninke agure mootichisiwa Saaooliwa higanno» yite waajjitino daafira malte Tsiqilaagi higanno gede assitusi. Kunnira isi insa dikaa'lino."
1Chronicles12:20 Daawiti Tsiqilaagi higi yannara, Minaase ga're giddonni ledosi higginori su'muwa kunninni aante noote: Adinaahi, Yozaabaadi, Yidi""ieeli, Mikaaeeli, Yozaabaadi, Eelihuutinna Tsilitayiiti. Kuri baalunku Minaase gobbara noo waro kumu roorrootaati."
1Chronicles12:21 Baalunku bareedda bagadaano ikkitino daafira, diinu ugganno yannara gaadaannuwa ikkite Daawiti kaa'litino. Gedensaannino Israeelete olantora olu roorroota ikkitino."
1Chronicles12:22 Barru barrunkunni haaru haaru manni daye lexxanna Daawiti olanto lowo geeshsha bati'ranna wolqaataame ikkitu.
1Chronicles12:23 Daawiti Kebirooni hee'reenna haammata qajeeltino olanto dagge isi olanto ledo karsantino. Kaaliiqi coyi'rino garinni Daawiti Saaooli darga moohanno gede lowo geeshsha kaa'litusi. Kiironsano aante noote: Yihudu ga'renni: Wonqotenninna urdetenni feeffattinori 6,800 olanto, Simiooni ga'renni: Danchu garinni qajeeltinori 7,100 olanto, Leewi ga'renni: 4,600 manna, Aarooni ilama giddonni Yoodahe hoode hadhinori 3,700 manni, egennaminohu aju bagadaanchi Saadooqi ayiddinni 22 gaadaannuwa, Saaooli ayiddi giddonni Biiniyaami ga'renni 3,000 mannaati. Ikkollana Biiniyaami ga're giddonni rooru manni Saaoolira badhe diwodhino. Efireemi ga'renni: 20,800 mannaati; baalunku qolte boosaalli boosaallinsara egennantino bareeddaati. Galchimaanni nootenni Minaase ga'renni: 18,000 mannaati; insano Daawiti moohisate addinni doorroonnireeti. Yisaakoori ga'renni: 200 albisootaatinna insa hajajjanna soqqantannoreeti. Kuni albisooti Israeelete manni assate hasiisannorenna yannano badde affino egennaammaati. Zaabilooni ga'renni: Daawitira ammanantinori gobbansa baxxannori, olaho qixxaabbinori, qolteno mayi gari bagadinnino olama dandiitannori 50,000 olanto, Nifitaalemi ga'renni: 1,000 albisootaatinna urdenna wonqo amaxxitinori 37,000 olanto, Daani ga'renni: 28,600 qajeeltino olanto, Aseeri ga'renni: 40,000 olaho qixxaabbino olantooti. Yordaanoosira soojjaatoonni nootenni Roobeeli, Gaadinna daratu Minaase ga'renni baxi bagadinni olama dandiitannori 120,000 olanto no."
1Chronicles12:24 Kuri baalunku olaho qixxaabbe Daawiti Israeele baalantera moohisate murcidhe isi noowa Kebirooni hadhu. Gatinohu Israeelete mannino tenne hedora sumuu yee no.
1Chronicles12:25 Insa baalunku fiixansa ikkitinori qixxeessitino sagale ittanninna agganni 3 barra Daawiti ledo keeshshitu.
1Chronicles12:26 Aliyyeenni hee'rannohu Yisaakoori, Zaabilooninna Nifitaalemi ga're manni harrete, gaalaho, gaangootahonna boottate lowo sagale: Bullee, balase, qeeqqitino laalo, woyinete xajjenna ejersu zayite hogowe haa're dayino. Qoleno gorrinanniha lowo lalonna ge'reewo haa're dayino. Kuni coyino gobbate noo manni hagiidhinota leellishanno."
1Chronicles13:1 Moote Daawiti mittu mittunku kumunna xibbu olanto hajajaano ledo ma'le,"
1Chronicles13:2 Israeelete manni baalunkura, «Ki'ne sumuu yitinironna Maganinke Kaaliiqi yiinoha ikkiro, gatinohu gobbanke manni, Qeesootunna Leewaawootu heedhannowa hayissote gobba gaangeessite noo katamma mannira manna sonke dagge ninkenni xaaddanno gede kullonsa."
1Chronicles13:3 Hakkunni gedensaanni Saaooli yannara sammi yine agurroonniha Maganunniha Gondooru Taaboota marre abbineemmo» yii.
1Chronicles13:4 Mannu baalunku tenne hedo hagiidhe baxi.
1Chronicles13:5 Daawitino Gondooru Taaboota Qiriyaati-Yiariiminni Yerusaalame abbate wodiidoonni Gibitsete danni geeshsha, aliyyeenni Hamaati sa'nanni faro geeshsha nooha Israeelete manna baala gamba assi."
1Chronicles13:6 Daawitinna mannu baalu kirubeelira iimaanni ofollino Kaaliiqi su'ma woshshinanniha Maganinsa Kaaliiqiha Gondooru Taaboota abbitara Yihudu gobbara Baaala yinanniha Qiriyaati-Yiariimi Katama hadhu.
1Chronicles13:7 Gondooru Taaboota Abinaadaabi mininni fushshite haaro gaarera hogombeenna gaare Oozanna Ahiyo massaggu.
1Chronicles13:8 Daawitinna Israeelete manni baalu maasinqo, bagananna dibbe gantanni, tsenaatsile gantanninna xurumba ufuuffanni faarsitanni, noonsa wolqa baalatenni Maganu ayirrinyira qeexaa'litu."
1Chronicles13:9 Kiidooni ayiddummewa iillitu yannara kayinni, gaare goshooshshanni noo bootta gaggabbino daafira Ooza Gondooru Taaboota hiixate angatenni amade irkisi."
1Chronicles13:10 Togo assasinni Magano qoosino daafira, Kaaliiqi lowo geeshsha hanqe qoomisi. Kunnira Ooza hakko Kaaliiqi albaanni reyino."
1Chronicles13:11 Kaaliiqi Ooza qoomino daafira Daawiti xe'aawi. Hakkonne dargano techo geeshsha, Faareesi Ooza yinanni."
1Chronicles13:12 Hakko barra Daawiti Magano waajje, «Tini nooha ikkiro Gondooru Taaboota hiissammora haa're ha'reemmoyya?» yii."
1Chronicles13:13 Kunnira Kaaliiqi Taaboota umisiwa Yerusaalame haa're ha'ra agure, Gaati Katamira noohuwa Abidaara minira haa're massi."
1Chronicles13:14 Kaaliiqi Taabooti Abidaara mine 3 agana keeshshi. Kaaliiqino Abidaara, maatesinna afi'rinore baala maassi'risi."
1Chronicles14:1 Mitto barra, Kiraami yinannihu Xiroosi moote Daawitiwa manna soyi. Daawitira mootete mine mintannore daguwu haqqe anga haadhinore haqqunni mintannorenna kinchunni mintannoreno ledo soyino."
1Chronicles14:2 Daawitino Kaaliiqi Israeelete moote asse uurrisinositanna mannisi Israeelete daafira yee gashshootesi lowo geeshsha ayirrado assinota buuxi.
1Chronicles14:3 Daawiti Yerusaalame dayihu gedensaanni, meento lede adhe labballonna seenne ili."
1Chronicles14:4 Yerusaalamete ilantinosi ooso: Shamua, Shobaabi, Naataani, Selemooni,"
1Chronicles14:5 Yibihaari, Elishua, Eelifeleexi,"
1Chronicles14:6 Noogahi, Nefeegi, Yaafia,"
1Chronicles14:7 Elishamai, Eliyaadaatinna Eelifalaaxiiti."
1Chronicles14:8 Filisxeeme Daawiti Israeele baalate moote ikke buuraminota macciishshite, qafaddasira fultu. Isino konne coye macciishshe insa ledo olamara fuli."
1Chronicles14:9 Hakkunnira albaanni Filisxeeme dagge Refayimi Lagicha e'e horritino.
1Chronicles14:10 Daawiti, «Fule Filisxeeme qasoni? Anga'yara sayisse aattoeni?» yee Magano xa'mi. Kaaliiqino Daawitira, «Ee, Filisxeeme angakkira sayise eemmohena fulte qasi» yiisi."
1Chronicles14:11 Daawitino Beaali-Peraasiimi yinanniwa daye, Filisxeeme qase qeeli. Qeelihu gedensaanni, «Maganu ane widoonni qole diina'ya lolahu gede asse dhoosino» yii. Kunnira hakkonne darga, «Beaali-Peraasiimi» yini."
1Chronicles14:12 Filisxeemeno xooqqanni kaphunnita magannansa hunte hadhu; Daawitino magannansa giirre hunnanni gede hajaji.
1Chronicles14:13 Filisxeemeno galagalte higge Refayimi Lagicha horra hanaffu.
1Chronicles14:14 Daawiti xaano Magano lede xa'mi. Isino, «Xa noottowa heedhe qassootina, badheenni higge gaangeessite odahete mule heedhe qasi."
1Chronicles14:15 Odahete iima bagadaanonnihu gedee hirba macciishshittoro, hatti yanna ani Filisxeemete olanto ganammora balaxe albakkiinni fuleemmotena rakke qasi» yiisi."
1Chronicles14:16 Daawitino Maganu hajajinosi gede assi. Filisxeeme Gebaooninni kayise Gezeeri geeshsha shorri.
1Chronicles14:17 Daawiti duduwino gobba tuqi. Kaaliiqino Daawiti gosa baala waajjitannoha assisi.
1Chronicles15:1 Daawiti hee'ranno minna, Daawiti Katamira Yerusaalamete mi'nino. Maganunniha Gondooru Taaboota worranni dargano hakko seekke dukkana qasi."
1Chronicles15:2 Hakkunni gedensaanni Daawiti, «Kaaliiqi hegere geeshsha isira soqqantannonna Gondooru Taaboota dukkanno gede Leewaawoota doorino daafira, Taaboota insa calluwu dukkanno» yii."
1Chronicles15:3 Hakkiinni aanche Gondooru Taaboota qixxeessinoonni dargira haa're massanno gede Israeelete manna baala Yerusaalame woshshi.
1Chronicles15:4 Aarooni ilamanna Leewaawoota woshshanno mannano soyi.
1Chronicles15:5 Leewaawichu Qehaati boosaallinni, Urieeli 120 manna hoodete adhe dayi."
1Chronicles15:6 Meraari boosaallinni, Asaaya 220 manna hoodete adhe dayi."
1Chronicles15:7 Gershooni boosaallinni, Iyueeli 130 manna hoodete adhe dayi."
1Chronicles15:8 Elitsafaani boosaallinni, Shemaiya 200 manna hoodete adhe dayi."
1Chronicles15:9 Kebirooni boosaallinni, Eelieeli 80 manna hoodete adhe dayi."
1Chronicles15:10 Uzieeli boosaallinni, Aminaadaabi 112 manna hoodete adhe dayi."
1Chronicles15:11 Daawiti qeesoota Saadooqinna Abiyaataari qoleno Leewaawoota Urieeli, Asaaya, Iyueeli, Shemaiya, Eelieelinna Aminaadaabi woshshiishi."
1Chronicles15:12 Leewaawoota, «Ki'ne boosaalli'nera albisootaho. Israeelete Magani Kaaliiqiha Gondooru Taaboota qixxeessoommo dargira dukkine abbitinanni gede ki'neneetenna ilama'ne baala keereense."
1Chronicles15:13 Kunni albaanni Taaboota ki'ne daggine duha hooggineenna, ninkeno Maganinke Kaaliiqi hedino gede assate iso xa'ma hoongoommohura qorichishinonke» yii."
1Chronicles15:14 Hakkunni gedensaanni Israeelete Magani Kaaliiqi Taaboota dukke haadhe hadhanno gede qeesootunna Leewaawootu umonsa keereensidhu.
1Chronicles15:15 Kaaliiqi Muse widoonni qole hajajino garinni Leewaawootu Taaboota dawaayyeho worte qotinsara dukke hadhu.
1Chronicles15:16 Daawiti roduuwinsa giddonni baganunni, maasinqotenninna tsenaatsiletenni hagiidhitanni faarsitannore wortanno gede albissanno Leewaawoota hajaji."
1Chronicles15:17 Tenne faarsaano boosaallinni camote tsenaatsile gantara worroonniri: Iyueeli beetti Hemaani, isi ayidde ikkinohu Berakiya beetti Asaafi, qoleno Meraari boosaallinni Qusaya beetti Etaaniiti. Shiima bagana gana kaa'litannonsari, Zakkaariyaasi, Yaizieeli, Shemiramooti, Yi""ieeli, Uuni, Eeliyaabi, Maiseyaatinna Beenayaati. Jawa bagana gana kaa'litannori qolte: Matiitiya, Eelifelehu, Miqineya, Qullaawu Mini agaraasine giddonni Abidaaraatinna Yi""ieeliiti."
1Chronicles15:18 
1Chronicles15:19 
1Chronicles15:20 
1Chronicles15:21 
1Chronicles15:22 Muuziiqu uduunne gana egennino daafira, Kanaaniya faarsaanote roorricha assinoonni."
1Chronicles15:23 Berakiyanna Hiliqaana, Abidaaranna Yuhiya Gondooru Taaboota agartara doorroonni. Qeesootu Shebaaniya, Iyosaafiixi, Naatinaeeli, Amaasayi, Zakkaariyaasi, Beenayanna Elieezeeri Gondooru Taabootira albaanni hadhanni buudu xurumba ufuuffanno gede doorroonni."
1Chronicles15:24 
1Chronicles15:25 Hakkunni gedensaanni moote Daawiti, Israeelete geerrinna olantote hajajaano Gondooru Taaboota abbitara hagiidhitanni Abidaara minira hadhu."
1Chronicles15:26 Gondooru Taaboota dukkanno Leewaawoota Kaaliiqi kaa'lannonsa gede 7 woraammanna 7 ge'reewu gocca kakkaltu.
1Chronicles15:27 Daawiti dancha gede shaashshine gannoonni kaabbanna gagasu uddano uddi're no. Faarsaano baala, Faarsaanote roorrichi Kenaaniyanna Gondooru Taaboota dukkino Leewaawooti dancha gede shaashshine gannoonni uddano uddidhe no."
1Chronicles15:28 Kunni garinni Israeelete manni baalunku buudunnihanna siwiilu xurumba ufuufanni, tsenaatsile gananni, maasinqonna bagana gananni hagiidhanninna ilillisanni Gondooru Taaboota duhe Yerusaalame abbi."
1Chronicles15:29 Taaboota Katama eessinanni hee'neenna Saaooli beetto Melkooli masikootete giddoonni qolte la'u. Moote Daawitino hagiidhe kubbanni nooha affe wodanisenni mishshusi.
1Chronicles16:1 Gondooru Taabootano massite Daawiti qixxeessino dukkani giddo wortu. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqira gudinse shilqinshannitanna mittimmate kakkalo shiqishshu.
1Chronicles16:2 Daawiti kakkalo shiqishihu gedensaanni manna Kaaliiqi su'minni maassi'ri.
1Chronicles16:3 Mannu baalunkura sagale beehi. Meya labbaahu gatikkinni Israeelete manni baalunkura mitto mitto tima, du'rinshoonni maalanna shiima qeeqqitino laalo uyi."
1Chronicles16:4 Daawiti Gondooru Taabootira albaanni uurrite Israeelete Magano Kaaliiqa galatunni, guwishshunninna ayirrinyunni magansi'nanni gede assitannore shiima Leewaawoota wori."
1Chronicles16:5 Asaafi albisa, Zakkaariyaasino isi kaa'laancho assine worri. Yihieeli, Shemiramooti, Yi""ieeli, Matiitiya, Eeliaabi, Beenaya, Abidaaranna Yihieeli maasinqonna bagana ganate, Asaafi qolle tsenaatsile ganate worri."
1Chronicles16:6 Beenayanna Yahazieeli yinanni qeesoota wo'manka woyite Gondooru Taabootira albaanni uurrite xurumba ufuuffanno gede assini.
1Chronicles16:7 Daawiti Asaafiranna gattino Leewaawootira Kaaliiqira galatu faarso shiqishate annimma uyinonsahuno hakka warooti.
1Chronicles16:8 Kaaliiqa galattesi; su'masino guwisse; assinore baala gosate hasaabbe.
1Chronicles16:9 Kaaliiqira galatu faarso faarse; assino dhagge baala kulle.
1Chronicles16:10 Qullaawu su'misinni naaxxe; iso magansidhannorira baalaho tashshi yoonsa.
1Chronicles16:11 Kaa'losi afidhinanni gede Kaaliiqa hasidhe; wo'manka woyite magansidhesi.
1Chronicles16:12 Ki'ne soqqamaanchisi Israeeli ooso, doorino'neri Yaiqoobi sirchi baalu, Kaaliiqi assino maalale baalanna, yiino yoo wodanche."
1Chronicles16:13 
1Chronicles16:14 Kaaliiqi Maganonkeeti; isi baatto baalate halaale coyi'ranno.
1Chronicles16:15 Hegerera ikkanno gede uyinoha, Maganu gondooro horonta habbinoonte."
1Chronicles16:16 Abirihaami ledo eino gondooronna, Yisihaaqira xaarino xaaro agaranno."
1Chronicles16:17 Konne coye Yaiqoobira wodho, Israeelete gondooro asse worino."
1Chronicles16:18 Isino, «Kana""aani baatto eemmohe; atera iqqakki ikkitanno» yiino."
1Chronicles16:19 Maganu manni kiiro aje noo waro, Kana""aani gobbara wosinimma hee'rino."
1Chronicles16:20 Gobbatenni gobba sa'u; gashshootunni gashshoote sa'anni raataabbu.
1Chronicles16:21 Maganu kayinni ayino gadadisansara wore dilaino; insa agarara yee mootoolla,"
1Chronicles16:22 «Doorantinore soqqamaano'ya gawajjitinoonte; himanaano'yano kissinoonte» yee qorophisiisino.
1Chronicles16:23 Baattote aana heedhinoonni gosa baala Kaaliiqira faarse. Gatisaanchimmasi barru baala kulle.
1Chronicles16:24 Dagate ayirrinyesi lallabbe; dhaggesino gosa baalate kulle.
1Chronicles16:25 Kaaliiqi lowoho; lowo galati hasiisannosiho; wole maganna baalantenni roore ayirradoho.
1Chronicles16:26 Wole gosa magansidhannoti kaphu magannaati; Kaaliiqi kayinni gordo kalaqinoho.
1Chronicles16:27 Ayirrinyunna gaamaarre gaangeessitinosi; jawaantenna hagiirru Qullaawa Minesi no.
1Chronicles16:28 Mannu sirchi baalu Kaaliiqa galatte; ayirrinyisinna jawaantesi daafira guwissesi.
1Chronicles16:29 Kaaliiqiha ayirrado su'ma galatte; fushshaate haadhine abbe; ki'neno isiwa amme. Qullaawu Magani leellanno woyite magansidhesi.
1Chronicles16:30 Baattote aana heedhinanni gosa baala, albasiinni qece yitine huxidhe; baatto shashshafantannokki gede kaajjite uurritino."
1Chronicles16:31 Gordu hagiidho; baattoteno tashshi yoose; daga baalate, «Kaaliiqi mootete» yitine kulle."
1Chronicles16:32 Baarunna giddosi noori baalu harqo; gatunna gate noori baalu hagiidho.
1Chronicles16:33 Kaaliiqi baattote aana yoo yaara daanno waro, dubbu haqqe Kaaliiqi albaanni hagiirrunni faarsito."
1Chronicles16:34 Kaaliiqa galattesi; isi shaqqadoho; bagamannokkihu baxillisino hegerehona, Kaaliiqa galattesi."
1Chronicles16:35 Kaaliiqano, «Magano gatisaanchonke, ballo gatisinke; daga baalate giddonni gamba assite gobbanke qolinke; hatte yannara galanteemmohe; qullaawa su'makkino ayirrinseemmo» yiiyye."
1Chronicles16:36 Israeelete Magani Kaaliiqi hegere geeshsha galatamo. Mannu baalunku, «Hamii'ni» yee, Kaaliiqa galati."
1Chronicles16:37 Moote Daawiti Asaafiranna Leewaawootu godowa ikkitinorira Gondooru Taabooti noowa magansi'rate seerira annimma uyinsa. Insano hakkiicho ganyite barra tuqa soqqantanni heedhu.
1Chronicles16:38 Insa kaa'litanno gede Yidutuni beetto Abidaaranna isi boosaallinni wole 68 manna lende worri. Hoosanna Abidaara huxxu waalchuwa agarate roorroota ikkitu.
1Chronicles16:39 Qeesicha Saadooqiranna isi ayidde ikkitinorira wolootu qeesootira, Gebaooni noohura Kaaliiqa magansi'nanni dukkani giddo assinanni seerira annimma uyinonsa."
1Chronicles16:40 Hatto assinohuno Kaaliiqi Israeelete mannira uyino seeri garinni, soodonna hawarro wo'manka woyite gudinse shilqinshanni kakkalo shilqishshanno gedeeti."
1Chronicles16:41 Insa ledo Hemaani, Yidutuninna bagamannokkiha Kaaliiqi baxille heddanni wo'manka woyite isira galatu faarso faarsitanno gede bande doorroonni manni no."
1Chronicles16:42 Hemaaniranna Yidutunira xurumbuwate, tsenaatsillatenna galatu faarso faarsinanni yannara gannannihura wolu muuziiqu uduunnira annimma uyinonsa. Yidutuni boosaalli mannira huxxu waalchuwa agarate annimma uyinonsa."
1Chronicles16:43 Hakkunni gedensaanni mannu baalunku mini minisira ha'ri. Daawitino maatesi maassi'rara minisira ha'ri.
1Chronicles17:1 Moote Daawiti mootimmasi mine hee're, himanaancho Naataani woshshiishe, «Kune ani daguwunni minnoonni minira noommo. Maganunnihu Gondooru Taabooti kayinni dukkanu giddo no!» yii."
1Chronicles17:2 Naataanino daware, «Maganu ate ledo noona, wodanikkinni hedoottore baala assi» yiisi."
1Chronicles17:3 Hakko hashsha kayinni Maganu Naataanira,"
1Chronicles17:4 «Marte soqqamaanchi'ya Daawitira, ‹Ani hee'reemmoha Qullaawa Mine minattoehu ate di""ikkootto."
1Chronicles17:5 Israeelete manna Gibitsetenni gatise fushshummo warinni kayise xaa geeshsha, dukkanu giddo galanni dargunni darga sa""anni hee'roommo ikkinnina mine dihee'roommo."
1Chronicles17:6 Israeelete manni ledo ha'rummo yanna baalantera manni'yara allaalaasine asse woroommo albisooti giddonni mittuno daguwunni mine minaera dixa'mi'roommo.›
1Chronicles17:7 «Kunnira xaano Daawiti soqqamaanchi'yara, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi, ate ge'reewo allaaltanni noottoha manni'yara Israeelete albisa ikkatto gede haa'roommohe."
1Chronicles17:8 Ha'rittowa baala ate ledo noommo; alba higge ha'ritto bikkinni diinakki baala qeeloommohe. Kunni ka'ano baattote aana egennantino jajjabbi gede maccaha asseemmohe.
1Chronicles17:9 Manni'yara Israeelete mitto darga doore hakkiicho heedhanno gede assoommo. Hakko heedhannowa kunni ka'a gadadu diamadannonsa. Kawiira daggeenna gashshitannonsare worummonsahunni kayisse, haxawarra gosa yanna yannantenni qassinonsa. Kunni ka'a kayinni diinna'ne shollisheemmo. « ‹Minekkino seekkeemmo."
1Chronicles17:10 
1Chronicles17:11 Dirikki goofeenna annuwakkinni xaadatto yannara, ate giddonni fulannoha mitto kayise moohiseemmo. Gashshootesino jawaachisheemmo."
1Chronicles17:12 Mine'yano isi minanno; gashshootesi muramannokki gede geedonniha asseemmo.
1Chronicles17:13 Ani anna ikkeemmosi; isino beetto ikkannoe. Isi darga ate moohisate gashshootisi aaninni dirrisummohu Saaooli gede asse kaa'lo'ya beettikki mulinni dixeertiseemmo.
1Chronicles17:14 Manni'yanna gashshooti'ya aana hegere geeshsha moohiseemmosi; gashshootisirano gawalo diheedhanno yiino› yite kulisi» yii.
1Chronicles17:15 Kunni garinni Naataani Maganu xawisinosire baala Daawitira kulisi.
1Chronicles17:16 Hakkunni gedensaanni Moote Daawiti ee Dukkanu giddo Kaaliiqi albaanni ofolle, «Kaaliiqa'ya, konne baala coye assittoehu ani ayeti? Maate'yano hiittenneeti?"
1Chronicles17:17 Kaaliiqa Magano'ya, xaano kune hakkiinni sainore assitanni noottoe; kunni ka'a daggara nootera ilama'yarano hexxo ootto; aneno jawu manchi gede assite kiiroottoe."
1Chronicles17:18 Ati ane soqqamaanchokki egennoottoe; ayirrinyeno oottoe. Kunninni sae ani maa coy'reemmo?
1Chronicles17:19 Coyi'rootto qaali daafiranna hedootto hedo garinni konne jawa coye assite, ane soqqamaanchikkira leellishootto."
1Chronicles17:20 Kunnira Kaaliiqa'ya, ate gedeehu dino; maccankenni macciishshinummonte gede ate agurranna wolu Magani nookkita anfoommo."
1Chronicles17:21 Mannakki assidhe Gibitsete borojjimmanni gatisse fushshoottoti Israeelete gedee gosa mama no? Insara assootto dhaggenna maalale gobba baalate su'makki egensiissino. Mannakki Gibitsetenni fushshite dargansa amadanno gede wole gosa shorrite hunootto.
1Chronicles17:22 Mannakki Israeeleno hegerera ateha assi'rootto. Mooticha, atino Maganonsa ikkootto."
1Chronicles17:23 «Xaano Kaaliiqa, albillittete yanna baalantera aneranna maate'yara ootto hexxo wonshi."
1Chronicles17:24 Su'mikki hegere geeshsha ayirrado ikkanno. Mannuno, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi Israeelete Maganooti› yaanno. Gashshoote'yano geedonniha assatto."
1Chronicles17:25 Israeelete Magano, ane soqqamaanchikkira konne coye baala xawisoottoe daafiranna sircho'yano moohisattota kuloottoe daafira, tenne galatu huuccatto atewa shiqishi'ra dandoommo."
1Chronicles17:26 «Ati Kaaliiqi Maganoho. Anerano tenne dhaggeeffantanni hexxo oottoe.
1Chronicles17:27 Kaaliiqa Mooticha'ya, maate'ya geedonnita assite maassi'ratto gede huucci'reemmohe. Kune maate'ya maassi'rootto. Maassokkino hegere geeshsha insa ledo heedhanno» yii."
1Chronicles18:1 Shiima yanna keeshshe Daawiti Filisxeeme qase qeeli. Gaati Katamanna qooxeessisira noo qachano amadi.
1Chronicles18:2 Hakkiinni aanche Moaaboota qase qeele gabbartannosi gede assi'ri.
1Chronicles18:3 Tsooba moote Hadaadiezeeri aleenni Efiraaxisi Wayi mule noo gobba amadara gaadi yannara, Daawiti iso Hamaati gobba iilla geeshsha qasino."
1Chronicles18:4 Daawiti Hadadiezeerire 1,000 faradi gaare, 7,000 faradi gaare gantannorenna 20,000 lekkatenni noo olanto qafadi. Gaare goshooshannoha 100 farado umisira gatisi're, hakkuyi ka'ire dagaado mure agurino."
1Chronicles18:5 Demaasiqote hee'rannohu Sooriyu manni Tsooba moote Hadadiezeeri kaa'late manna soyi yannara, Daawiti olanto hakko manni giddonni 22,000 manna shitu."
1Chronicles18:6 Hakkunni gedensaanni Daawiti Sooriyu gobbara olanto kunseentannowa qixxeessi. Sooriyootuno angasira higge isira giwire uyitannore ikkitu. Kaaliiqi Daawitira ha'ri faro baalate qeelle uyisi.
1Chronicles18:7 Daawitino Hadadiezeeri ledo gashshaano anganni culku wonquwa haa're Yerusaalame abbi.
1Chronicles18:8 Qoleno Hadadiezeeri gashshinotenni Xibihaatinna Kuuni katammanni lowo camo adhi. Gedensaanni Selemooni hattenne camonni Qullaawu Minira Baaraho yinanni gawate, tuuqqanna camote uduunne seekkisiisino."
1Chronicles18:9 Hamaati moote Tooi alba Hadadiezeeri ledo olamanni keeshshino daafira, Daawiti Hadadiezeeri olanto baala qeelinota macciishshe, keerunna hagiirru sokka iillishannosi gede beettosi Hadoraami Daawitiwa soyi. Hadoraamino Daawitira culkunni, birrunninna camotenni seekkinoonniha addi addi afansha haa're massisi."
1Chronicles18:10 
1Chronicles18:11 Moote Daawitino qeelino daga baalatewiinni: Edoominni, Moaabinni, Amooninni, Filisxeemetenninna Amaaleqinni haa're abbino birranna culka albinte gede, bade magansi'rate seerira yee Kaaliiqi minira uyi."
1Chronicles18:12 Tseruya iltinohu Abisa Maxinete Lagichira Edoomoota qase 18,000 manna shii."
1Chronicles18:13 Edoomi gobba baalate olanto kunseentannowa seekki. Hakkiicho hee'ranno manni Daawitira gabbarannoha ikki. Kaaliiqino Daawiti mariwa baala qeellenniha assisi.
1Chronicles18:14 Daawiti Israeele baalate moohe, manna taashshe halaalunni gashshi."
1Chronicles18:15 Tseruya iltinohu Iyoaabi olantote roorrichaati. Ahiluudi beetti Iyosaafiixino ikkinore baala borreessannoho.
1Chronicles18:16 Ahixoobi beetti Saadooqinna Abiyaataari beetti Ahimeleeki qeesootaho. Seeraya qole mootete mini borreessaanchooti.
1Chronicles18:17 Yoodahe beetti Beenaya Dawiitira gamba yitino agaraasinera roorrichaho. Daawiti oosono anninsa gashshooti giddo ayirradda gashshaanooti.
1Chronicles19:1 Shiima yanna gedensaanni Amooni moote Naoosi reenna, beettisi Hanooni isi darga moohi."
1Chronicles19:2 Moote Daawiti, «Annisi Naoosi assinoente gede anino beettisi Hanoonira danchumma asse qoleemmosi» yii. Kunnira, Daawiti annisi reyora dadillinota egensiisate Hanooniwa manna soyi. Daawiti soqqamaanono marte Amooni iillitu yannara,"
1Chronicles19:3 Amooni albisooti mootensa Hanoonira, «Daawiti annikki reyora dadille jawaachishanno manna soyinoha lawannohe? Kuni manni katama dooyye ha'reenna, daye gudankera soyinoha ikkinota diafootto?» yitusi."
1Chronicles19:4 Hanoonino Daawiti soqqamaano amade ereedansa gama darate meede, uddanonsano hallu geeshsha haranse mure ha'risinsa."
1Chronicles19:5 Daawiti konne coye macciishshe mannu lowo geeshsha saalfatino daafira, manna soye, «Ereedi'ne lopha geeshsha Iyyaarko agarre; hakkunni gedensaanni higginannina» yiinsa."
1Chronicles19:6 Moote Hanooninna Amooni manni angansanni Daawiti diina assidhinota affe, Mesiphexoomiyunna Sooriyu gobbara Maakanna Tsooba mannira 34,000 kiilo ikkanno birra uyite faradonna faradi gaare kiraho adhitu."
1Chronicles19:7 Kirunni abbi'rinoti 32,000 faradi gaarenna Maaka moote olanto dagge Medeba mule kunseentu. Amoonootuno katammansanni fulte olaho qixxaabbu."
1Chronicles19:8 Daawiti konne coye macciishshe, Iyoaabi olantosi baalate ledo gaadanno gede assi."
1Chronicles19:9 Amoonootu fulte dannawu katamansa Raaba e'nanniwa dagge darga amaddu. Insa kaa'litara daggino mootoollano katamaho gobbaanni noo xawira darga amaddu.
1Chronicles19:10 Iyoaabino albaanninna duumbaanni diinu doyisse noota afe Israeelete olanto giddonni bareedda doore, Sooriyootu ledo olantanno gede assi."
1Chronicles19:11 Gattino olantono rodiisi Abisa hajajanna Amooni gosa ledo olantanno gede assi.
1Chronicles19:12 Iyoaabi Abisara, «Sooriyootu wolqissuero ati dagge kaa'lattoe; Amoonootu atera wolqissuhero kayinni ani daye kaa'leemmohe."
1Chronicles19:13 Kunnira xa jawaati! Manninkenna Maganinke katammara jawaante olammo. Baalunku coyi Kaaliiqi yiino gede ikko» yii.
1Chronicles19:14 Iyoaabinna olantosi Sooriyootu aana bala tuggara shiqqi yite daggu yannara, Sooriyootu albinsanni xooqqu."
1Chronicles19:15 Amoonootu Sooriyootu xooqquta affe, insano qolte Abisa albinni xooqqe, katama e'u. Iyoaabino Yerusaalame higi."
1Chronicles19:16 Sooriyootu Israeele qeeltinonsata affe, Efiraaxisira soojjaatoonni noo gashshootinsa giddonni olanto kodhite Shobaaki yinanni manchi albisanno gede assitu. Shobaaki moote Hadaadiezeerira olu hajajanchooti."
1Chronicles19:17 Daawiti konne coye macciishshe, Israeelete olanto baalanta mittowa gamba assi'ri. Yordaanoosi fule Sooriyootu noowa dayenna ola hanaffu."
1Chronicles19:18 Israeelootu Sooriyoota badhe qolte shorritu. Daawitinna olantosi Sooriyootu giddonni 7,000 faradi gaare gantannorenna 40,000 lekkatenni noo olanto shitu. Olantote hajajaancho Shobaakino shitu."
1Chronicles19:19 Hadaadiezeerira gabbartanno gashshaano baala Israeele qeeltinonsata affe Daawiti ledo araarante, isira gabbartannore ikkitu. Hakkunni gedensaanni Sooriyootu Amoonoota kaa'litara dihasidhino."
1Chronicles20:1 Iyoaabi diru umira badheessu woggara mootoolla olaho fultanno yannara, olanto anga adhe fule Amooni horri. Moote Daawiti kayinni Yerusaalamete gatino. Iyoaabi olanto Raaba Katama doyissite amadduhu gedensaanni qasse diigge huntu."
1Chronicles20:2 Daawiti Amoonootu magani Melooki yinannihu umi aaninni 34 kiilo ikkannohu dilqu kinchi aanaho noo ba'latto haa'ri; iseno Daawiti umi aana worroonni. Katamu giddonnino lowo jajja gudhi.
1Chronicles20:3 Hakko hee'ranno manna magaaze, meesanenna qotto anga wore loosanno gede assi. Amoonootu katamma baalate hee'ranno manni konne looso loosanno gede assi. Hakkunni gedensaanni Daawitinna olantosi baala Yerusaalame higgu."
1Chronicles20:4 Shiima yanna gedensaanni Gezeeri heedhanno Filisxeemooti ledo olu kai. Hatte yannara Husha ilaminohu Sibekayi, Refayimi ilama giddonni Siipayi yinanniha mitto haxirigga mancho shii; Filisxeemootuno qeelantu."
1Chronicles20:5 Filisxeemootu ledo wolu olino kai. Hatte yannara Yaiiri beetti Elihanaani Gaati ilaminoha Gooliyaadi rodoo Lahiimi shii; urdesi daabbi du'mille wenenchu geeshshiho.
1Chronicles20:6 Gaati Katamirano wolu oli kai. Hakko oli giddo lamente angaranna lamente lekkara lee lee qubbe afi'rinohu mittu haxiriggu manchi no. Isino ilama Refayimi sirchooti.
1Chronicles20:7 Kuni manchi Israeele hasiisi yannara, iso Daawiti rodii Shaama ilinohu Yoonaataani shiino."
1Chronicles20:8 Daawitinna olantosi shitinori kuri sasunku haxiriggooti Gaati manni Refayimi sirchooti.
1Chronicles21:1 Sheexaanu Israeelete manna qarrisara yee manna kiiranno gede Daawiti kakkayisi.
1Chronicles21:2 Daawitino olu roorricha Iyoaabinna wole olu hajajaano, «Mannu mageeshsha ikkinoro afate hasi'roommona, Daaninni kayissine Bersaabehi geeshsha qaccetenni qacce iillitine Israeelete manna kiirtine mageeshsha ikkinoro daggine kulle""e» yee hajaji."
1Chronicles21:3 Iyoaabi kayinni, «Moote'ya! Kaaliiqi Israeelete olanto kunninni sayise xibbe ero assohe; insa baalunku ate soqqamaanooti. Tenne kayinni mayira heditto? Israeelete mannira sao mayira abbatto?» yiisi."
1Chronicles21:4 Moote yiinore wonshanno gede qarrisinosi daafira, Iyoaabi fule ha're manna kiire galagale Yerusaalame higi."
1Chronicles21:5 Olama dandaanno manni kiiro gudise Daawitira kulisi. Insano: Israeelete giddonni 1,100,000, Yihudunni qole 470,000 mannaati."
1Chronicles21:6 Iyoaabi mootete hajajo makki'rino daafira, Leewinna Biiniyaami ga're dikiirino."
1Chronicles21:7 Maganuno Daawiti assino coyira hanqe Israeele qorichishi.
1Chronicles21:8 Daawitino, «Togo assa'yanni lowo cubbo loosoommo! Assoommo coyi gowwimmannihona, eeggatena ane soqqamaanchikki sao agurie!» yee Magano huucci'ri."
1Chronicles21:9 Hatte yannara Kaaliiqi, Daawiti himanaanchira Gaadira,"
1Chronicles21:10 «Marte Daawiti, ‹Kuneeti doodhattora 3 coye eemmohena hakkuri giddonni mitto doodhi. Anino ati doodhootto coye wonsheemmohe› yiino» yite kulisi yii."
1Chronicles21:11 Gaadino Daawitiwa daye Kaaliiqi yiinosire kulanni,"
1Chronicles21:12 «Baattote sasu diri hude ubbannotanso, woy sase agana diinu shorrannohetanso, woy sase barra Kaaliiqi sokkaasinchi dhibba abbe Israeelete gobba baala reyotenni ganannota doodhatto? Kaaliiqira masse kuleemmona hanni doodhoottoha kulie» yiisi."
1Chronicles21:13 Daawitino Gaadira, «Ani addinta shetoommo. Ikkollana mannu angara eammontenni Kaaliiqi maarannoha ikkino daafira isi qorichishiero woyyate» yee dawari."
1Chronicles21:14 Kunnira Kaaliiqi Israeelete gobbara lowo dhibba dirriseenna 70,000 manni reyi."
1Chronicles21:15 Hakkiinni aanche Kaaliiqi Yerusaalame hunanno gede Sokkaasincho soyi. Ikkollana Kaaliiqi mannu shetto lae marare, manna gudanni noo Sokkaasincho, «Xaate ikkinona aguri» yii. Hatte yannara sokkaasinchu Yabuusichu Oorina ayiddumme mule uurre no."
1Chronicles21:16 Daawitino Yerusaalame ganara anga bise amade gordunna baattote mereero uurre noo sokkaasincho afi. Daawitinna xiddu uddano uddidhe noori Israeelete roorrooti baalu mitteenni baattote aana gombisantu.
1Chronicles21:17 Daawitino, «Magano, sao anete; manna kiirranni gede assoommohuno aneeti. Kuni manni beebbaataamoho. Kaaliiqa Magano'ya, anenna mini'ya manna qorichishi ikkinnina mannikki aana konne qoomama dirrissooti» yee huucci'ri."
1Chronicles21:18 Kaaliiqi sokkaasinchi Gaadira, «Daawiti Oorina ayiddumme mare Kaaliiqira kakkalote darga seekkanno gede kulisi» yii."
1Chronicles21:19 Daawitino Kaaliiqi yiinota macciishshe himanaanchu Gaadi kulinosi gede assara ha'ri.
1Chronicles21:20 Hatte ayiddummera Oorina 4 oososi ledo qamade ga'nanni no. Sokkaasincho affu yannara oososi xooqqe marte maaxantu.
1Chronicles21:21 Oorina Daawiti insawa daanni noota afe, ayiddummete giddonni fule baattote aana diriire keere haa'ri."
1Chronicles21:22 Daawitino, «Qoomamu mannu aaninni hoo'lanno gede Kaaliiqira kakkalote darga seekkeemmona ku'lattoreno eemmohena ayiddummekki hirie» yiisi."
1Chronicles21:23 Oorinano, «Moote'ya, ayiddumme adhite hedoottore assi; shilqinshanni kakkalora boottano eemmo. Giirateno gide gannanni kutta no; qamadeno haadhe fushshaate assite shiqishi. Kune baalankare oommohe» yiisi."
1Chronicles21:24 Moote Daawiti kayinni, «Dee'ni! Hatto di""ikkanno; baattokki fushshitannore baatummohekkinni diadheemmo. Kaaliiqira calla adhoommoricho dishiqisheemmo» yii."
1Chronicles21:25 Kunnira ayiddumme hirannosi gede Oorinara 600 culkinni seekkinoonni womaashsha uyi.
1Chronicles21:26 Daawiti hakkiicho Kaaliiqira kakkalote darga seekke shilqonnitanna mittimmate kakkalo shiqishi. Kaaliiqano huucci'reenna kakkalo ittanno giira gordunni soye huuccattosira dawaro qolisi.
1Chronicles21:27 Kaaliiqino sokkaasincho, «Bisekki kou giddora qoli» yiisi. Sokkaasinchuno hajajinosi gede assi."
1Chronicles21:28 Kunni garinni Daawiti Kaaliiqi huuccattosi macciishshinosita buuxi. Kunnira Oorina ayiddummera noohura kakkalote darga lede kakkalo shiqishi.
1Chronicles21:29 Hatte yanna geeshsha Muse halallitte gobbara seekkinohu Kaaliiqa magansi'nanni dukkaninna kakkalo shiqinshanni uduunnichi magansi'nanniwa Gebaooni gaari aana no.
1Chronicles21:30 Ikkollana Daawiti, Kaaliiqi sokkaasinchi bise waajjino daafira hakkiira mare Kaaliiqa magansi'ra didandiino."
1Chronicles22:1 Kunnira Daawiti, «Kaaliiqi Maganunnihu Qullaawu Mininna Israeelete manni shilqote kakkalo shiqishannohu kakkalote dargi kawiicho ikkona» yii."
1Chronicles22:2 Moote Daawiti Israeelete baattora heedhannore wole gobba manna gamba assi. Insa giddonni gamisa Qullaawa Mine minnanni kincho boccanno gede wori.
1Chronicles22:3 Daawiti waalchuwa seekkinanni misimaarranna cufana amaddanno maaxaffa seekkinanni siwiilanna keenne dandiinannikkita lowo camo qixxeessino.
1Chronicles22:4 Xiroosinna Sidoona manni kiiro lowo geeshsha bati'ra darroonnikki daguwa abbannosi gede assi.
1Chronicles22:5 Daawiti, «Beetti'ya Selemooni Kaaliiqira minannohu Qullaawu Mini lowo geeshsha biifadonna gobba baalate egennaminoha ikka hasiissanno. Ikkollana isi anje afi'rino daafiranna egennosino lowota ikkitinokki daafira baalankare ani qixxeesseemmosi» yee hedi. Kunnira Daawiti reyara albaanni mine minate ikkannoha lowo uduunne qixxeessino."
1Chronicles22:6 Daawiti beettosi Selemooni woshshiishe Israeelete Maganira Kaaliiqira Qullaawa Mine minanno gede hajajisi.
1Chronicles22:7 Selemoonira, «Beetto'ya, ani wodani'yanni Magani'ya Kaaliiqi ayirrinyira Qullaawa Mine minate hedoommo."
1Chronicles22:8 Kaaliiqi kayinni, ‹Ati lowo manna shootto; batinye ola olante lowo manni mundee dunootto. Kunnira Qullaawa Mine ati diminattoe."
1Chronicles22:9 Ani diinisi baalunkuwiinni fooliishshiishe keere eennasi keerunni gashshanno beetti ilamannohe. Isi gashshanno yannara Israeelete keerenna harshammo eemmo daafira su'masi Selemooni yinanni.
1Chronicles22:10 Anera Qullaawa Mine minannoehu isooti. Isi beetto ikkannoe; anino anna ikkeemmosi. Gashshootisino minisinni fulikkinni Israeelete aaninni soorramikkinni hee'ranno› yee hexxo uyinoe» yiisi.
1Chronicles22:11 Qoleno, «Xaano beetto'ya, Kaaliiqi ledokki hee'ro! Coyi'rino garinni Maganikki Kaaliiqi mine minatto gede isinni qineessohe."
1Chronicles22:12 Israeelete aana roorre aannohe yannara, seerisi garinni gashshatto gede Maganikki Kaaliiqi egennonna hayyo oohe."
1Chronicles22:13 Kaaliiqi Muse widoonni qole Israeelete uyino seera baala wonshittoro, baalunkuri qinaannohe. Jawaati; muratoottoha ikki; waajjitooti; hexxo mudhitooti!"
1Chronicles22:14 Qullaawa Mine minate ikkiro, ani 3,400,000 kiilo ikkanno culkanna 34,000,000 kiilo birra gamba assoommo; qoleno kiirre fullannikki camonna siwiila qixxeessoommo; haqqenna kinnano hakko garinni qixxeessoommo. Ikkirono atino ledde shiqishatto."
1Chronicles22:15 Atera kinna bocannohu, kinchunni minannohunna haqqunni minannohu lowo manni noohe. Qoleno addi addi ogimma afidhinori:"
1Chronicles22:16 Culkunni, birrunni, camotenninna siwiilunni loonsanni gara egentinoti batinye ogeeyye noohe. Xaate looso hanafi. Kaaliiqino ledokki hee'ro» yiisi."
1Chronicles22:17 Daawiti Israeelete roorrooti baalu beettosi Selemooni kaa'litanno gede hajaji.
1Chronicles22:18 Insarano, «Magani'ne Kaaliiqi xaa geeshsha ki'ne ledo no; raga baalaho keere uyino'ne. Tenne gobbara heedhanno gosa baala qeele amadeemmo gede assinoe. Insano ki'nenna Kaaliiqi anga galtannore ikkitino."
1Chronicles22:19 Kunnira Magani'ne Kaaliiqira wo'mu wodani'nenninna wo'ma lubbo'nenni soqqammesi. Kaaliiqiha Gondooru Taabootanna Kaaliiqa magansi'rate ikkannoha qullaawa uduunne baala wortinanni gede ayirrinyisira Qullaawa Mine mina hanaffe» yiinsa.
1Chronicles23:1 Daawiti lowo geeshsha geedhihu gedensaanni beettosi Selemooni Israeelete moohisi.
1Chronicles23:2 Moote Daawiti Israeelete roorroota, qeesootanna Leewaawoota baala mitteenni gamba assi."
1Chronicles23:3 Diro sajjoonna hakkuyi ale ikkitino Leewaawoota kiirreenna 38,000 ikkitu."
1Chronicles23:4 Insa giddonni 24,000 ikkitannore Qullaawa Mine minsiissanno gede wori. 6,000 ikkitannore borrote taje amaddannorenna mannaho coye affannore asse wori."
1Chronicles23:5 Shoole kume ikkitannore qole agaraasine assini. Wolootu shoolu kumi qolte, moote aannonsahunni muuziiqu uduunninni faarsotenni Kaaliiqa galattanno gede worri."
1Chronicles23:6 Daawiti Leewaawoota boosaallu boosaallunkunni sasewa beehi. Insano Gershooni, Qehaatinna Meraari boosaallooti."
1Chronicles23:7 Gershoonira Laidaaninna Shimii yinanniri 2 labballi ooso noosi.
1Chronicles23:8 Laidaanino Yihieeli, Zetaaminna Iyueeli yinannire 3 labballi ooso ili."
1Chronicles23:9 Shimiino Shelomooti, Hazieelinna Kaaraani yinannire 3 labballi ooso ili. Kuri baalu Laidaani sircho ikkino boosaallira baalaho roorrootaho."
1Chronicles23:10 Shimii gedensaanni ilamansa deerri garinni Yahaati, Ziina, Yiuushinna Beeriya yinannire 4 labballi ooso ilino. Yiuushiranna Beeriyara lowo ooso noonsakkihura mittu boosaalli gede kiirantanno."
1Chronicles23:11 
1Chronicles23:12 Qehaatino Amiraami, Yutsihaari, Kebirooninna Uzieeli yinannire 4 labballi ooso ili."
1Chronicles23:13 Qehaatihu bayiru beetti Amiraami Aarooninna Muse annaati. Aarooniranna sirchisira geedote geeshsha Qullaawu Mini uduunne keereensitanno gede, Kaaliiqira kakkalo shiqishshanno gede, soqqantannosi gedenna hegere geeshsha isi su'minni manna maassidhanno gede bandoonninsa."
1Chronicles23:14 Maganu manchiti Muse ooso Leewaawootu ledo kiirantino.
1Chronicles23:15 Muse Gershoominna Elieezeeri yinannire 2 labballi ooso ilino.
1Chronicles23:16 Gershoomi ooso giddo roorrichu Shebueeliiti.
1Chronicles23:17 Elieezeerira Rehaabiya yinannihu mittu beetti callu noosi. Rehaabiya kayinni lowo ila afi'rino.
1Chronicles23:18 Qehaatihu layinki beetti Yitsihaari boosaallisira roorricha ikkinoha Sheloomiiti yinanni beetto afi'rino.
1Chronicles23:19 Qehaatihu sayikki beetti Kebirooni Yiriya, Amaariya, Yahizieelinna Yiqamiaami yinannire 4 labballi ooso ilino."
1Chronicles23:20 Qehaatihu shoolki beetti Uzieelino Miikanna Yushiya yinannire 2 labballi ooso ilino.
1Chronicles23:21 Meraarino Mahiilinna Muushi yinannire 2 labballi ooso ilino. Mahiilino Aliaazaarinna Qiishi yinannire 2 labballi ooso ilino.
1Chronicles23:22 Aliaazaari kayinni seenne agurranna labbaaha ilikkinni reyino. Seennisi wosiilinsa Qiishi oosora mine assi'rino.
1Chronicles23:23 Meraarihu layinki beetti Muushi Mahiili, Edeerinna Yarimooti yinannire 3 labballi ooso ilino."
1Chronicles23:24 Kuri baalunku boosaallu boosaallunkunninna ayiddu ayiddunkunni kiirroonni Leewaawootaati. Mitto mittonka su'mi su'minsanni kiirroonni. Lemuu diririnna hakkuyi ali Leewaawooti baalu Qullaawu Mini soqqanshora qeechu noonsareeti.
1Chronicles23:25 Daawitino, «Israeelete Magani Kaaliiqi mannisira keere uyino. Isino hegere geeshsha Yerusaalamete hee'ranno."
1Chronicles23:26 Kunni ka'a Kaaliiqa magansi'nanni dukkananna magansi'rate seerira ikkanno uduunne Leewaawootu duha dihasiissannonsa» yii.
1Chronicles23:27 Daawiti goofimarchoho uyino biddishshi garinni 20 diro ikkinonsarenna hakkuyi ali Leewaawoota baala soqqanshote kiirri.
1Chronicles23:28 Insa Qullaawa Mine soqqantannore qeesoota Aarooni ooso kaa'litanno. Qolleno insa Qullaawu Mini nafaranna giddoyido towattanno gede, qullaawa uduunne keereensitaranna woleno Qullaawu Mini soqqansho baala wonshitara worroonni."
1Chronicles23:29 Kaaliiqira fushshaate assine shiqinshanni timiranna bulleera, shiishikkinni gannanni timiranna ejersu zayitenni liinsanni bulleera annimma insara uyinoonni. Qullaawu Minira uyinanni fushshaate baala keentannorinna bikkitannorino insaati."
1Chronicles23:30 Wo'manka woyite soodonna hawarro Kaaliiqira galatanna ayirrinye uyitannori Leewaawootaho.
1Chronicles23:31 Fooliishshote Barra, Aganu Leellihunni umi barranna wole ayyaannara Kaaliiqa galatanna ayirrisa insa loosooti. Yanna yannantenni tenne haja wonshitanno Leewaawooti mageeshsha ikka hasiissannoro worroonni seeri no. Kaaliiqa magansi'rate seera wonshinanni yanna baalantera worroonniri insaati."
1Chronicles23:32 Kunnira Leewaawootaho Kaaliiqa magansi'nanni dukkaninna Qullaawu Mini haja baalate annimma uyinoonninsa. Qullaawu Mini giddo magansi'rate seera wonshitannore fiixansa ikkitinore qeesoota Aarooni sirchono kaa'litanno.
1Chronicles24:1 Aarooni ilama gaamo aante noote: Aarooni 4 labballi ooso ilino. Insano: Naadaabi, Abihu, Aliaazaariitinna Itaamaariiti."
1Chronicles24:2 Naadaabinna Abihu sircho sa'ukkinni annansa balaxxe reyitino. Kunnira insa darga roduuwinsa Aliaazaarinna Itaamaari qeesimmatenni soqqantino.
1Chronicles24:3 Moote Daawiti Aarooni sircho loosinsa garinni gaamo gaamo asse beehi. Hatto assinohu Aliaazaari sircho ikkinohu Saadooqinna Itaamaari sircho ikkinohu Ahimeleeki kaa'liteennaati.
1Chronicles24:4 Aliaazaari ayiddi roorroota 16 assine, Itaamaari ayidde qolle 8 gaamo assinoonni. Hatto assinoonnihu Aliaazaari ayiddi labballi kiiro Itaamaari ayiddiha roorino daafiraati."
1Chronicles24:5 Aliaazaarinna Itaamaari ilama giddonni Qullaawu Mini loosiranna magansi'rate hajara roorrootaho. Kunnira, looso hixunni beenkoonninsa."
1Chronicles24:6 Hixa gannanni gede Aliaazaarinna Itaamaari ilama bado badotenni e'anno. Hakkunni gedensaanni insa su'ma Leewaawichu Naatinaeeli beetti borreessaanchu Shemaiya borreessanno. Konne coye assinanni woyite mereeroho heedhe affannori, mootenna ledosi gashshaano, qeesootu Saadooqinna Abiyaataari beetti Ahimeleeki, qoleno qeesootunna Leewaawootu ayidde ikkitino roorrootaati."
1Chronicles24:7 Kunnira woroonni kiirroonnire lemiina shoolenka ayidde hixinsa garinni kunninni aanchine gaammoonni: Yihoyaariibi gaamo, Yidaiya gaamo, Hariimi gaamo, Seooriimi gaamo, Malkiya gaamo, Miyaamiini gaamo, Haqoosi gaamo, Abiya gaamo, Iyyaasu gaamo, Shakaaniya gaamo, Eeliyaashiibi gaamo, Yaqiimi gaamo, Huupa gaamo, Yeshebiaabi gaamo, Biilga gaamo, Imeeri gaamo, Heziiri gaamo, Hapitseetsi gaamo, Fetahiya gaamo, Yiheziqeeli gaamo, Yakiini gaamo, Gamuuli gaamo, Delaya gaamootinna Meaaziya gaamooti."
1Chronicles24:8 Kuni manni Qullaawu Mini looso beeqqinohu Israeelete Magani Kaaliiqi ahaahonsa Aarooni hajajino garinniiti.
1Chronicles24:9 Wolootu Leewi sirchi ayiddi roorrooti su'mi kunninni aane nooho: Yehideya Shebueeli widoonni Amiraami sirchooti.
1Chronicles24:10 Umihu Yushiya Rehaabiya sirchooti;
1Chronicles24:11 Yahaati Sheloomiiti widoonni Yitsihaari sirchooti;
1Chronicles24:12 Yiriya, Amaariya, Yahizieelinna Yiqamiaami Kebirooni oosooti. Insa su'ma ilamansa deerrinni borreessinoonni."
1Chronicles24:13 Saamiri Miika widoonni Uzieeli sirchooti;
1Chronicles24:14 Zakkaariyaasi Miika rodii Yushiya widoonni Uzieeli sirchooti;
1Chronicles24:15 Mahiili, Muushinna Yaiziya Meraari sirchooti."
1Chronicles24:16 Yaiziyaami: Shohaami, Zakuurinna Ibiiri yinannire 3 labballi ooso ilino."
1Chronicles24:17 Mahiilino Aliaazaarinna Qiishi yinannire 2 labballi ooso ilino. Aliaazaari labbaa beetto horonta diilino.
1Chronicles24:18 Qiishi kayinni Yirahimeeeli yinanniha mitto labbaa beetto ilino.
1Chronicles24:19 Muushino Mahiili, Edeerinna Yarimooti yinannire 3 labballi ooso ilino. Kuri baalunku Leewi sirchi ayiddeeti."
1Chronicles24:20 Mittu mittunku ayiddi roorrichinna maa'nuno bayiruno fiixinsa gede Aarooni sircho ikkitino qeesooti assitunte gede, loosinsara hixa ga'nitu. Konne coye mereeroho heedhe affannori, moote Daawiti, Saadooqi, Ahimeleeki, qeesootunna Leewaawootu ayiddi roorrootaati."
1Chronicles25:1 Moote Daawitinna Qullaawu Mini roorrooti Asaafi, Hemaaninna Yidutuni ilamansa giddonnino maasinqo, bagana gantannorenna tsenaatsile gantanni Maganu sokka kultannore wortu. Tenne soqqanshora doorroonni manni su'mi kunninni aane nooho:"
1Chronicles25:2 Zakuuri, Yooseefi, Netaaniyanna Asaarieela yinanniri shoolunku Asaafi oosooti. Moote hajaji kiironni Maganu sokka kulannohu Asaafi insara roorrichaho."
1Chronicles25:3 Gedaaliya, Tseeri, Yishaiya, Shimi""i, Hashaabiyanna Matiitiya yinanniri 6 Yidutuni oosooti. Insano anninsa albisanna baganunni dukkinseenna Maganu sokka kultanno. Qolteno galatunninna faarsotenni Kaaliiqa ayirrissanno."
1Chronicles25:4 Hakkiinni aante noori 14 Hemaani oosooti. Insano: Buqiya, Maataaniya, Uzieeli, Shebueeli, Yarimooti, Hanaaniya, Hanaani, Eliaata, Gidaliti, Romamitiezeeri, Yoshibeqaasha, Malooti, Hotiiriitinna Mahiziaatiiti."
1Chronicles25:5 Kaaliiqi mootete himanaanchira Hemaanira 14 labballi oosonna 3 seenne lede uyisi. Hatto assinohuno wolqa ledannosi gede balaxe uyinosi hexxo wonshara yeeti.
1Chronicles25:6 Labballi oososi baalanti Qullaawa Mine magansi'nanni seera wonshate anninsa albisanna tsenaatsile gantanno. Maasinqonna baganano gantanno. Asaafi, Hemaaninna Yidutuni qolte moote hajajannore assitanno."
1Chronicles25:7 Fiixinsa Leewaawootu giddonni insa ledo faarsote qajeeltinori mitteenni 288 mannaati.
1Chronicles25:8 Looso beeqqate aja akkala yinikkinni rosiisaanchuno rosaanchuno baalunku mitteenni hixa ga'nitu.
1Chronicles26:1 Qullaawu Mini agaraasine kunninni aane noo garinni gaammoonni: Qorahi boosaallinni Asaafi ayiddi giddonni Qore beetto Mesheleemiya worroonni.
1Chronicles26:2 Isira 7 labballi ooso noosi. Insano ilamansa deerri garinni Zakkaariyaasi, Yidi""ieeli, Zebaadiya, Yaatinieeli,"
1Chronicles26:3 Elaami, Yihohanaaninna Eliyehoeenayi yinannireeti."
1Chronicles26:4 Maganu Abidaarara 8 labballi ooso ee maassi'rinosi. Oososino ilamansa deerri garinni Shemaiya, Yihozabaadi, Yoaahi, Saakaari, Naatinaeeli,"
1Chronicles26:5 Amieeli, Yisaakooriitinna Peulitayiti."
1Chronicles26:6 Abidaarahu bayiru beetti Shemaiya: Otini, Refaeeli, Iyoobeedinna Elzaabaadi ilino. Isi fiixa ikkitinori wolootu qolte Eelihuutinna Semaakiyaati. Insano noonsa egennonni boosaallinsara roorrootaho. Wo'munkura aleenni lamu maa'nuullu roore egenno afidhino."
1Chronicles26:7 
1Chronicles26:8 Abidaara godowinni Qullaawa Mine agara dandiitannore 62 jawaata manna anfi.
1Chronicles26:9 Mesheleemiya 18 jawaata oosonna fiixa afi'rino.
1Chronicles26:10 Meraari boosaalli giddo 4 labballi ooso afi'rinohu Hoosa yinanni manchi no. Oososi giddonni bayira ikka hoogirono annisi Shiimiri albisa assinosi.
1Chronicles26:11 Aantinorino Hiliqiya, Xebaaliyanna Zakkaariyaasi yinannireeti. Hoosa godowinni Qullaawa Mine agartara worroonniri mitteenni 13 mannaati."
1Chronicles26:12 Qullaawa Mine agartannori ayiddu ayiddunkunni gaamotenni beehantino. Insano wolootu Leewaawooti gede Qullaawa Mine soqqantannoreeti.
1Chronicles26:13 Mitto mittonka waalcho agarate, aja akkala yinikkinni ayiddi ayiddinsa batinyi garinni hixa ganni."
1Chronicles26:14 Shelemiyara soojjaatoonni noo waalcho agarate hixu fulisi. Wo'ma woyite dancha mala aannohura beettisira Zakkaariyaasira aliyyeenni noo waalcho agarate hixu fulisi.
1Chronicles26:15 Isira Abidaarara wodiidoonni noo waalchi iillinosi; oososino uduunne worranni minna agartara worri.
1Chronicles26:16 Shupimiranna Hoosara Galchimaanni noohunna aliidi doogo widoonni noohu Shalekeeti yinanni waalchi iillinsa. Agaratannohu gannoonninsa bado agadhiteeti.
1Chronicles26:17 Barru barrunkunni soojjaatoonni 6, aliyyeenni 4, wodiidoonni 4 agaraasine worranni. Uduunnu mine agarateno barru barrunkunni 4 manna worranni. Insano lame lame ikkite lamenka uduunnu mine agartanno."
1Chronicles26:18 Galchimaanni doogote gamba assine seekkinoonni nafari mule 4 agaraasine worroonni. Nafara agarateno qolle 2 agaraasine worroonni.
1Chronicles26:19 Qorahinna Meraari boosaallira uyinoonnihu agarate loosi konneeti.
1Chronicles26:20 Leewaawootu giddonni Akiyara Qullaawu Miniha uduunnu minenna Kaaliiqira shiqinshanni fushshaate worranni minnara annimma uyinoonni.
1Chronicles26:21 Gershooni boosaallinni mittu Laidaani beetti Yihieeli isi godowa ikkitinori ledo ayiddu roorrichaati.
1Chronicles26:22 Zetaaminna Iyueeli yinanniri 2 Yihieeli ooso Qullaawu Mini miinjira annimma uyinoonnireeti.
1Chronicles26:23 Amiraami, Yitsihaari, Kebirooninna Uzieeli ilamarano loosu qeecha uyinoonninsa."
1Chronicles26:24 Muse beetti Gershoomi ilama ikkinohu Shebueeli miinju mini Qullaawu Minihura annimma uyinoonnirira roorrichaho.
1Chronicles26:25 Isino Gershoomi rodii Elieezeeri widoonni Sheloomiitira maalu fiixaati; Elieezeeri Rehaabiya ili; Rehaabiya Yishaiya ili; Yishaiya Yoraami ili; Yoraami Ziikiri ili; Ziikiri Sheloomiiti ili;
1Chronicles26:26 Sheloomiitinna ayiddisi moote Daawiti, ayiddu roorrooti, boosaallu albisootinna olu hajajaano Kaaliiqira badde shiqishshino fushshaatira annimma uyinoonnireeti."
1Chronicles26:27 Insa olu yannara haa'ne abbinanni uduunni giddonni gama haadhe Qullaawu Minira baxxinoha assite wortanno.
1Chronicles26:28 Himanaanchu Saamueeli, moote Saaooli, Neeri beetti Abeneerinna Tseruya beetti Iyoaabi Qullaawu Mini hajora badde shiqishshino fushshaate baalanka annimmatenni towattannori Sheloomiitinna ayiddesiiti."
1Chronicles26:29 Yitsihaari ilama giddonni Kenaaniyaranna oososira Qullaawu Mini soqqanshora gobbaanni gashshootunna coye afate annimma uyinoonninsa.
1Chronicles26:30 Kebirooni ilama giddonni Hashaabiyaranna 1,700 egenno afidhinorira ayiddisira Yordaanoosira galchimaanni nootera Israeelete gobbara maganittete soqqanshonna gashshootu haja wonshitanno gede annimma uyinoonninsa."
1Chronicles26:31 Kebirooni ilamara roorrichu Yiriyaati. Daawiti moohihunni shoyilliikki diro tajete borro giddo hanse Geleaadi gobbara Yaizeeri yinanni darga heedhannore Kebirooni ilama ikkitinore jawaata manna anfoonni.
1Chronicles26:32 Moote Daawiti hatte ilama giddonni jawaatoota 2,700 ayiddu roorroota doorino. Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noo Israeelera Roobeeli, Gaadinna Minaase gobbara magansi'rate soqqanshonna gashshootu hajo wonshitanno gede annimma uyinonsa."
1Chronicles27:1 Kunnira woroonni kulloonniri Israeelete ayiddu roorrooti, boosaallu albisootaatinna insa hajajjannoreeti. Diru giddo aganu aganunkunni 24,000 manna amaddinota addi addi gaamo gobbate keere agartara worroonni. Mitte mittente gaamora olu hajajaanchi noose."
1Chronicles28:1 Moote Daawiti Israeelete roorrooti wo'munku Yerusaalamete gamba yitanno gede hajaji. Kunnira ga're ga'rete albisooti, gashshootu looso loossanno roorrooti, kumunna xibbu roorrooti, mootennihanna oososiha jajjanna saada towattannori, hattono mootete mini gashshaano, macca manninna egennantino bagadaano baala hakkiichira gamba yitu."
1Chronicles28:2 Baalunku gamba yituhu gedensaanni Daawiti kae uurre, «Manna'ya hanni macciishshe! Maganinke Kaaliiqi lekkasinni kaxxannohanna hegerera Gondooru Taabooti hee'ranno mine minate qixxaawoommo."
1Chronicles28:3 Ikkollana Maganu, ‹Ati bagadaanchoho; olu giddono lowo manni mundee dunootto. Kunnira Qullaawa Mine ati diminattoe› yiino."
1Chronicles28:4 Israeelete Magani Kaaliiqi, Yihudu ga're Israeelete albisa asse doorino; Yihudu giddonnino anni'ya mine doorino; anni'ya ooso giddonnino ane doore Israeele baalate moote assinoe. Ane sirchino moohe hegere geeshsha gashshanno gede coyi'rino."
1Chronicles28:5 Anera lowo ooso uyinoe. Insa baalunku giddonni Kaaliiqi gashshoote ikkitinota Israeele baalantera moohanno gede Selemooni doorino» yii.
1Chronicles28:6 Qoleno Kaaliiqi, « ‹Qullaawa Mine minannoehunna nafarra seekkannoehu beettikki Selemooniiti. Isi beetto ikkannoe; anino anna ikkeemmosi."
1Chronicles28:7 Isi xaante gede wo'manka woyite seera'yanna hajajo'ya seekke agadhiro, gashshootesi geedonniha asseemmo› yiino."
1Chronicles28:8 «Xaano manna'ya, Kaaliiqinna mannasi ikkitino songo Israeelennite albaanni Maganinke Kaaliiqi hajajinonkere baala seekkitine agadhitinanni gede kuloommo'ne. Hatto assitiniro, tini dancha baatto utuwa'ne ikkitanno; dagganno ilamarano hegere geeshsha iqqidhinanni» yii."
1Chronicles28:9 Daawiti Selemoonira, «Beetto'ya Selemooni! Ane annikki Magano egennatto gede, wo'mu wodaninninna hagiidhitino hedonni soqqamattosi gede kuleemmohe. Isi hedonkenna halchonke baala egennino; isiwa gamba yiittoro, isino atewa gamba yaannohe; agurittosiro kayinni hegere geeshsha agurannohe."
1Chronicles28:10 Qullaawa Mine minattosi gede Kaaliiqi doorinoheta habbooti; xa ka'e mittu wodaninni jawaatte mini» yiisi.
1Chronicles28:11 Daawiti Selemoonira Qullaawu Mini waalcho, uduunnu minna, giddoyidi kifilla, aliidi kifillanna cubbo agursiinsanniwa Qullaawa Holge minnanni akeeka baala uyisi."
1Chronicles28:12 Nafarratenna qooxeessinsara noo kifilla, miinju minenna Kaaliiqira shiqinshanni fushshaate worranni mine minnanni gara wodanisira Ayyaanu worino garinni kulisi."
1Chronicles28:13 Daawiti qeesootahonna Leewaawootaho addi addi looso uyinanni gara, Qullaawa Mine assinanni coyenna Kaaliiqa magansi'nanni woyitira ikkanno uduunne amandanni gara kulisi."
1Chronicles28:14 Addi addi hajora ikkanno uduunne seekkate mageeshshi birrinna mageeshshi culki ikkannorono kulisi.
1Chronicles28:15 Culkunni seekkinannihunna birrunni seekkinannihu caabbicho worranni uduunnichi,"
1Chronicles28:16 qullaawa tima worranni xarapheezza seekkinanni culkinna wole xarapheeyye seekkinanni birri mageeshsha ikkannoro kulisi.
1Chronicles28:17 Maalu qarabba, dissitta, manqorqorranna saanna seekkate ikkannoha fila culkanna birra uyi."
1Chronicles28:18 Hattono hixaana giirranni uduunnichonna qoollansa Kaaliiqi Taabooti Gondoorunnihu iimaanni diriirsitannota kirubeeli misilla worranni lami-qale seekkate filu culki mageeshshihu hasiisannoro kulisi.
1Chronicles28:19 Moote Daawiti qole, «Kuni baalunku Kaaliiqi loonsanni gede borrotenni uyinoe akeekaati» yii."
1Chronicles28:20 Moote Daawiti beettisi Selemoonira, «Mitte giddohanna muratoottoha ikki; waajjittokkinninna wolqa baittokkinni looso hanafi. Soqqameemmosihu Magani'ya Kaaliiqi ledokki no. Isi Qullaawa Minesi minte gudatto geeshsha atewiinni dibaxxanno; diagurannohe."
1Chronicles28:21 Qullaawu Mini soqqansho baalantera qeesootanna Leewaawoota worroonni. Addi addi ogimma afi'rino manni baalu looso baala kaa'lahera baxe no. Roorrootunna mannu baalu hajajokki baala wonshanno» yiisi.
1Chronicles29:1 Moote Daawiti songe noo manni baalaho, «Kune Kaaliiqi doorinohu beetti'ya Selemooni shiimaho; togoo loosono loose diegennino. Kuni minnanni mini kayinni mannaho minnanniha mootete mine ikkikkinni Maganonke Kaaliiqa magansi'nanniho. Kunnira loonsanni loosi lowo geeshsha wolqaataamoho."
1Chronicles29:2 Anino danduummo geeshsha Qullaawa Mine minate culka, birra, camo, siwiila, haqqe, dilqa kinna, ilka, seesu kinnanna lowota cululluqa kinna gamba assoommo."
1Chronicles29:3 Kuri qixxeessoommori gobbaanni, Maganu Minira laalaatoommo daafira umi'ya jajji giddonni lowo birranna culka oommo."
1Chronicles29:4 Kunni garinni 100,000 kiilo ikkannoha fila culkanna 240,000 kiilo ikkannoha fila birra Qullaawu Mini xarra biifisatenna"
1Chronicles29:5 angate ogimma afidhinori seekkitanno uduunnira ikkanno gede oommo. Techo ki'ne giddonni wodanisinni baxe Kaaliiqira aannohu wolu ayeti?» yii.
1Chronicles29:6 Hakkunni gedensaanni boosaallu boosaallu roorrooti, ga're ga'rete albisooti, kumunna xibbu hajajaanonna gobbate gashshaano,"
1Chronicles29:7 170,000 kiilo saino culka, 620,000 ikkitanno camo, 340,000 kiilo ikkanno birranna 3,400,000 kiilo rooranno siwiila aate qixxaabbu."
1Chronicles29:8 Dilqa kinna afidhinori, Leewaawichu Gershooni boosaallo ikkinohu Yihieeli towatannohura Qullaawu Minira miinja ikkanno gede afansha assite uyitu."
1Chronicles29:9 Mannu Kaaliiqira afansha baxe wo'mu wodaninni uyi. Lowo jajji gamba yiino daafira hagiidhitu; moote Daawitino lowo geeshsha hagiidhi.
1Chronicles29:10 Daawiti hattenne songo baalate albaanni Kaaliiqa, «Albi awurinke Yaiqoobi Magano Kaaliiqa, hegerenni hegere geeshsha galatu atera iillohe!"
1Chronicles29:11 Ati jawahonna wolqaataamoho; ati ayirrinyu, xummenna gaamaarre wo'mitinoheho; gordohonna baattote aana noori baalu ateho; ati wo'munkura aliidihonna wo'munku aana roorre afi'rootto mooteeti."
1Chronicles29:12 Jironna ayirrinye afi'nannihu atewiinniiti; wo'manka gashshoottohu ateeti; wolqanna jawaante angakki no. Ati manna jawaatanna wolqaataamo assa dandaatto.
1Chronicles29:13 Maganonke, ninke xa ate galanteemmohe; ayirrado su'makkino guwinseemmo."
1Chronicles29:14 «Baalankare oottonkehu ateeti; aninna manni'ya kageeshsha hige maminni abbinoommo? Atenkalla qolle uyinoommohe.
1Chronicles29:15 Kaaliiqa'ya, akaakkanke baalante gede ninkeno tenne gobbara wosinchimma hee'neemmoreeti. Dirinke caalu gede mulenni sa""annoho; ninkeno reyinummokkinni diganteemmoreeti."
1Chronicles29:16 Kaaliiqa Maganonke, konne baala jajja gamba assinoommohu qullaawu su'mikkira Qullaawa Mine minateeti. Ikkollana baalunku ateho; ninkerano atilla oottonke."
1Chronicles29:17 Ati mannu baalunku wodana fonqolte la'e, ammanamino manninni hagiidhattota afoommo. Konne baala atera baxe oommohehu, halaalunniitinna taalotenniiti. Qoleno konne gamba yee noohu mannikki atera afansha aatenni lowo geeshsha hagiidhinota afoommo."
1Chronicles29:18 Akaakkanke Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Magano Kaaliiqa, mannakki wo'manka woyite kunni garinni hagiidhanni aannoha assi; wo'manka woyite atera ammanaminoha assi."
1Chronicles29:19 Beetti'ya Selemoonino hajajatto hajajo, wodhonna woga baala wo'mu wodaninni wonshanno gedenna kuri qixxeessoommori baalunkunni Qullaawa Mine minate ka""anno gede assi» yii."
1Chronicles29:20 Hakkunni gedensaanni Daawiti manna, «Magano'ne Kaaliiqa galatte!» yii. Gamba yee noo manni baalu akaakkansa Magano Kaaliiqa galati. Baattote aana gombisame Kaaliiqira kumbuuli; mooteteno ayirrinye uyi."
1Chronicles29:21 Layinki soodo lowo saada gorrite Kaaliiqira kakkalo shiqishshu. Hakkunni gedensaanni mannu itanno gede uyitu. Qolteno 1,000 bootta, 1,000 ge'reewu goccanna 1,000 ge'reewu wilii'le gorrite gudinse shilqinshanni kakkalo assite shiqishshu; woyinete xajjeno fushshaate assite shiqishshu."
1Chronicles29:22 Kunni garinni hakko barra Kaaliiqi albaanni ittanninna agganni lowo geeshsha hagiidhitanni hossu. Selemooni moote ikkinotano lallabbe egensiissu. Kaaliiqi su'minni ejersu zayite umoho dunte moohissusi. Saadooqino buurte qeesicha assidhu.
1Chronicles29:23 Kunni garinni Selemooni annisi darga amade moohi. Isino baalunku coyi qiniinosi moote ikki; Israeelete manni baalunku hajajamisi.
1Chronicles29:24 Roorrootunna olanto baala wolootu Daawiti ooso nafa gattukkinni moote Selemoonira ammanante heedhannota egensiissu.
1Chronicles29:25 Kaaliiqi gobbate manni baalu aana Selemooni ayirrado assisi; isira albaanni mookkinoti Israeelete mootoolla afidhinokkiha mootimmate ayirrinye uyisi.
1Chronicles29:26 Isseyi beetti Daawiti Israeele baalate moohino.
1Chronicles29:27 Kebirooni 7, Yerusaalamete 33, mitteenni 40 diro gashshino."
1Chronicles29:28 Lowo jironna ayirrinye afi're dirono duuwe reyino. Beettisi Selemooni isi darga amade moohino.
1Chronicles29:29 Uminni kayisse jeefote geeshsha nooti moote Daawiti dhagge 3 himanaano: Saamueeli, Naataaninna Gaadi borreessitino maxaaffa giddo no."
1Chronicles29:30 Daawiti gashshino gara, mageeshshi wolqa noosiro, isi, Israeeletenna qooxeessinsara noo mootoolla baalate aana ikkino coye tenne maxaaffa giddo borreessinoonni."
2Chronicles1:1 Daawiti beetti moote Selemooni gashshootesi gudise angara qo'li. Maganisi Kaaliiqino ledosi hee're, lowo geeshsha maccaha assinosi."
2Chronicles1:2 Moote Selemooni Israeelete manna baalanka, kumunna xibbu roorroota, qoleno gashshootisi giddo noo roorrootanna boosaallu boosaallunkunni jawa baala,"
2Chronicles1:3 ledosi Gebaooni gaarira noo darga magansi'nanniwa ha'ranno gede hajaji. Hakkiichira hadhinohuno, Kaaliiqi soqqamaanchi Muse halallitte gobbara seekkinohu Maganunnihu Xaadu Dukkani Gebaooni noo daafiraati."
2Chronicles1:4 Hatte yannara Maganu Taabooti moote Daawiti Qiriyaati-Yiariiminni abbe Yerusaalamete qixxeesse worino dukkani giddo no.
2Chronicles1:5 Ikkollana Huuri beetti Uuri ilinohu Baasilaeeli camotenni seekkinohu kakkalote uduunnichino Gebaooni Qullaawu Dukkanira albaanni no. Selemooninna mannu baalu hakkiicho Kaaliiqira kumbuuli.
2Chronicles1:6 Selemoonino Kaaliiqa magansi'nanniwa Xaadu Dukkanira albaanni noohura camotenni seekkinoonni uduunnichi kakkalonnihu aana kakkalo shiqishe Kaaliiqira kumbuuli. 1,000 saada gorrisiise shilqinshanni gede assi."
2Chronicles1:7 Hakko hashsha Maganu Selemoonira leelle, «Maa aammohera hasi'ratto» yee xa'misi."
2Chronicles1:8 Selemooni qole, «Anna'ya Daawiti bagamannokki baxillinni baxoottosi. Kune aneno anni'ya darga amade mooheemmo gede assoottoe."
2Chronicles1:9 Kaaliiqa Magano'ya! Anni'ya Daawitira ootto hexxo wo'mitanno gede assi. Kuneeti kiirre fullannikki gosara moote assoottoe.
2Chronicles1:10 Kunnira mannakki taashshe gashsha dandeemmo gede hayyonna egenno uyie. Hakkunni ka'a kayinni konne bati'ra mannakki hiitto asse gashsheemmo?» yii.
2Chronicles1:11 Maganu Selemoonira, «Umikkira jironna qiniite woy ayirrinye woy diinikki reyo woy seeda diro ikkikkinni, moohisoommohe manna gashshattota hayyonna egenno aammohera xa'mi'rootto."
2Chronicles1:12 Kunnira xa'mi'rootto hayyonna egenno eemmohe. Qoleno xaa geeshsha aye mooteno afi're egenninokkitanna kunni ka'ano afi'rara dandaannokki jiro, qiniitenna ayirrinye eemmohe» yiisi."
2Chronicles1:13 Selemoonino Xaadu Dukkani noowiinni magansi'nanni darginni Gebaooninni kae Yerusaalame ha'ri. Yerusaalame teesso assi're Israeelete manna gashshi.
2Chronicles1:14 Selemooni 1,400 faradi gaarenna 12,000 farado qixxeessi'rino. Insa giddonnino gamisa Yerusaalamete, gattinore qole wole katammara heedhanno gede assi."
2Chronicles1:15 Selemooni yannara Yerusaalamete culkanna birra bati'reenna kinchimma kiirroonni. Libaanoosi daguwano, base baalate fultino odahe gede assine kiirroonni."
2Chronicles1:16 Selemoonira farado Gibitsetenninna Qewe yinanni gobbanni abbinoonnisi. Daddalaasinesino Qewenni marte hirtinosi.
2Chronicles1:17 Gibitsetenni mitte mitte faradi gaare 600 kinchu birrinni, mitto mitto farashsho 150 kinchu birrinni hirtino. Insano qolte Hitootunna Sooriyootu mootoollara hirtino."
2Chronicles2:1 Selemooni Kaaliiqa magansi'nanniha Qullaawa Minenna umisira mootete mine mi'nate kai.
2Chronicles2:2 Kunnira minnanni uduunne dukke shiqishshannore 70,000 mannanna kinna boccannore 80,000 manna wori. Loonsanni looso towattannore 3,600 mannano wori."
2Chronicles2:3 Hakkunni gedensaanni Selemooni Xiroosi mootera Kiraamira, «Anni'ya Daawiti mootimmasi mine mi'ni waro daguwu haqqe soottosi. Xa ballo anerano soyie."
2Chronicles2:4 Kune ani Magani'ya Kaaliiqira Mine minate kaoommo. Kuni minino aninna manni'ya Kaaliiqira su'naanno hixaana giirreemmowa, qullaawa timano wo'manka woyite shiqinsheemmowa, barru baala soodonna hawarro shilqote kakkalo shiqinsheemmowa, Fooliishshote Barra, Aganu Leellannoteranna wole ayyaanna ayirrinseemmowa ikkanno. Konne coye Israeelete manni hegere geeshsha assanno gede Kaaliiqi hajajino."
2Chronicles2:5 «Maganinke wole maganna baalantenni roore jawa ikkinohura, ani mineemmohu Qullaawu Minino jawaho."
2Chronicles2:6 Gordunna gordoho aleenni noo gordi nafa diikkannosi. Kunni Maganira ikkanno mine minne anfannini? Hixaana giirrannisi geeshshi mine mina agurranna, iso haa'ranno mine mina didandeemmo."
2Chronicles2:7 «Kunnira ati culkanna birra, camonna siwiila daashshanna bule, xiillittenna duume uddano ganate ogimma afi'rino mancho soyie. Isino Yihudahonna Yerusaalamete anni'ya Daawiti qixxeesse worino ogeeyye ledo mitteenni loosanno."
2Chronicles2:8 «Atera haqqa karannohu lowo geeshsha ogeessu manni nooheta macciishshoommona, Libaanoosinni daguwa, hoommenna su'niitanno haqqeno soyie. Ane mannino haqqe ledonsa karanno gede asseemmo."
2Chronicles2:9 Mineemmo mini lowohanna xuma ikkanno daafira, lowo haqqe qixxeessa hasiissanno."
2Chronicles2:10 Haqqe karanno mannira 20,000 kuntaala qamadenna 20,000 kuntaala hayixe, 400,000 litire woyinete xajjenna 400,000 litire ejersu zayite soyemmohe» yii."
2Chronicles2:11 Xiroosi moote Kiraamino Selemoonira, «Kaaliiqi mannasi baxanno daafira ate insara moote assinohe» yee borrote sokka soyisi."
2Chronicles2:12 Kiraami lede, «Kaaliiqi Mine minannohanna umisira mootimmate mine mi'nannoha Moote Daawitira hayyicha, egennaamonna ogeessa beetto uyinosihu, Gordonna baatto kalaqinohu Israeelete Magani Kaaliiqi galatamo!"
2Chronicles2:13 «Kuneeti hayyichanna ogeessa ikkinoha Huraamiaabi yinanni mancho soommohe.
2Chronicles2:14 Isi ama Daani ga'reeti; annisi Xiroosi gobbara ilamino. Culkanna birra, camonna siwiila daashsha, hattono kinchonna haqqe boca, qoleno haqqetenni addi addi uduunne boce seekka dandaanno. Bule, xiillittenna duume shalonni addi addi imaana gananno. Babbaxxino suude kalaqanna akeenke agurroonnire siwiilunna wolu uduunni baalu aana seekka dandaanno. Konne mancho ogimma afidhinori ate manni ledonna annikki Daawiti qixxeessino manni ledo loosanno gede assi."
2Chronicles2:15 «Atino yootto garinni qamade, hayixe, woyinete xajjenna ejersu zayite soyinke."
2Chronicles2:16 Ninkeno hasi'ratto geeshshi haqqe baala Libaanoosinni karre usurre wayi aananni higge Iyophe geeshsha dirritanno gede assineemmo. Atino hakkiinni Yerusaalame adhite ha'ra dandaatto» yiisi.
2Chronicles2:17 Selemooni alba annisi Daawiti assinte gede Israeelete gobbara hee'rannoha wole gobba manna baala kiirsiisi. Kiirranni woyite 153,600 manna ikkino."
2Chronicles2:18 Insa giddonni 70,000 uduunne gurtanno gede, 80,000 gaaru aaninni kinna boccanno gede assino. 3,600 manna looso towatannoha asse worino."
2Chronicles3:1 Selemooni, Kaaliiqi alba annisi moote Daawitira leellinowa Mooriyu Ilaalira Qullaawa Mine mina hanafi. Konne Iyabuusichu Oorina ayiddumme assi're hee'rino darga, balaxe Daawiti Qullaawa Mine minate qixxeessino."
2Chronicles3:2 Selemooni moohihunni shoolki diro layinki aganira layinki barra Qullaawa Mine sanfi.
2Chronicles3:3 Selemooni mininohu Qullaawu Mini seendille 27 qaafo, godowa 9 qaafo ikkanno."
2Chronicles3:4 E'nanni xullora noo gafono hojja 18 Qullaawu Mini gede godowa 9 cigile ikkitanno. Gafote giddoyidira fila culka xallinoonni.
2Chronicles3:5 Qullaawu Miniha jawa holge hoommetenni sheekkine aanaho culka xalline, saattunninna cagaagete suudinni seesiinsoonni."
2Chronicles3:6 Selemooni Qullaawa Mine dilqu kinchinninna Fariwayimi gobbanni abbinoonni culkinni seesiisino.
2Chronicles3:7 Xarrate, dindimaateho, waalchuwatenna cufannate culka xallino; xarrate aana kirubeeli misilla seekkino."
2Chronicles3:8 Giddoyidiha Qullaawa Holge seendille 9 qaafo godowano 9 qaafo asse seekkino. Giddoyidihura Qullaawu Holgira 20,000 kiilo ikkannoha fila culka xallino."
2Chronicles3:9 Misimaarra 570 giraame ikkanno culkinni seekkinoonni; iimiidira culka xallinoonni.
2Chronicles3:10 Moote Selemooni soqqamaanosi 2 kirubeeli misilla seekkite aanaho culka xallite Qullaawaho Giddoyidi Holgira wortanno gede hajaji.
2Chronicles3:11 Lamenti misilla Qullaawu Holgira e'nanniwa waate waateho no. Lamunkura lamu lamu qooli noonsa; mittu mittunku qooli seendille 5 cigile ikkanno. Lamunku qooli mitto widoonni mimmito kisanno; lamu qooli kayinni noo ragaanni Minu xarra kisanno. Shoolenti qoolla diriirturo 20 cigile ikkitanno. Lamenti misilla alba waalchu widira higge uurrite no.
2Chronicles3:12 
2Chronicles3:13 
2Chronicles3:14 Giddoyidihura Qullaawu Holgira shalotenninna wolu gari hoccinni seekkinoonni dukko noosi. Dukkono bule, xiillichanna duumo dana afidhinote; iserano aanaho kirubeeli misile seekkinoonni."
2Chronicles3:15 Selemooni hojja 35 cigile ikkitannota 2 camote mokkollo seekke Qullaawu Minira albaanni uurrisi. Mittu mittunku mokkollichira umoho hojja 5 cigile ikkitanno guuto noosi.
2Chronicles3:16 Mokkollote umira sissillinoonni cagaagenninna camotenni xaadinsoonnita 100 shaffo worroonni.
2Chronicles3:17 Mokkollo Qullaawu Minira e'nanniwa aliyyeenninna wodiidoonni uurrinsoonni. Wodiidoonni nooha, Yakiini yee, aliyyeenni nooha qole, Boeezi yii."
2Chronicles4:1 Moote Selemooni seendille 20 cigile, godowano 20 cigile, hojja 10 cigile ikkinoha kakkalote uduunnicho camotenni seekki."
2Chronicles4:2 Qoleno hala'linye 10 cigile, hojja 5 cigile, baqo 30 cigile ikkitannota quuqqado Baaraho yinanni gawate camotenni seekki."
2Chronicles4:3 Gawatete gooro gudinse 2 dira assine anawarsine seekkinoonni. Cigile cigilete mereero 10 boottate suudi misilla seekkinoonni.
2Chronicles4:4 Gawate sase sase alba addi addi widira higge nootera 12 boottate misilla aana worroonni.
2Chronicles4:5 Gawatete du'milli mereeri qubbichi hojja geeshsha ikkanno. Goorosino suufu daraarcho labbanno. Gawateno 60,000 litire ikkanno waa amaddanno."
2Chronicles4:6 Qoleno 10 hayishshi'nanni gawate seekke 5 Qullaawu Minira wodiidoonni, 5 qole aliyyeenni wori. Tenne gawattara shilqote kakkalora gorrinanni saada maala hayishshinanni. Jawa gawatera noo wayi kayinni qeesootu hayishshidhannoho."
2Chronicles4:7 Selemooni hedino hedo garinni, 10 caabbicho worranniha culku uduunne seekkisiise Qullaawu Mini giddo 5 aliyyeenni 5 qole wodiidoonni worino."
2Chronicles4:8 Tonne xarapheezza seekkisiise Qullaawu Mini giddo 5 aliyyeenni, 5 qole wodiidoonni wori. Qoleno 100 gawate culkunni seekkisiisi."
2Chronicles4:9 Qeesootu ofoltannowa giddoonni nafarcho seekki. Qoleno jawa nafarcho seekkisiisi. Lamunku nafarchi mereero noo waalchuwa seekkisiise aanaho camo xallinanni gede assi.
2Chronicles4:10 Gawate Qullaawu Minira wodiidi soojjaati maddera worroonni.
2Chronicles4:11 Qoleno gambayibba, baccenna gawatta seekkisiisi. Selemooni hasi'rino garinni Huraami loose gudinohu Maganu Mini loosi kunninni aane nooho:"
2Chronicles4:12 Lame mokkollo, mokkollote umira worrannire 2 guutonna 2 sissillinoonni cagaage,"
2Chronicles4:13 lamenka dira seesiisate mokkollote guutora worroonnita 400 shaffo,"
2Chronicles4:14 gawatta worrannire gawattante ledo,"
2Chronicles4:15 jawa gawatenna ise dukkannore 12 boottate misilla,"
2Chronicles4:16 gambayibba, buluulo hoollanni bacce, maalu qarabbanna woleno hakkonne lawanno uduunne baala seekkino. Huraami moote Selemoonira Qullaawu Minira ikkanno uduunne baala fiinoonni camonni seekkino."
2Chronicles4:17 Moote Selemoonino konne uduunne baala loosiisinohu Yordaanoosi Lagichira, Sukootinna Tsereda mereero doru suudinni camo daashshine seekkinanniwaati."
2Chronicles4:18 Seekkinoonni uduunni lowo geeshsha bati'rino daafira, mageeshshi camonni seekkinoonniro afinohu dino."
2Chronicles4:19 Selemooni Qullaawu Minira ikkanno uduunne baala culkunni seekkisiisino. Culkunni seekkinoonniha hixaana giirranniha kakkalote uduunnicho, Kaaliiqira fushshaate assine shiqinshanni tima worranni xarapheeyye,"
2Chronicles4:20 filu culkinni seekkinoonnihu caabbicho worranni uduunnichi, hendoonni garinni Qullaawu Minira albaanni xabbanno caabbiyye,"
2Chronicles4:21 daraarchu suudi seesa, caabbiyye qansanni buudda, giira gamba assinanniri,"
2Chronicles4:22 caabbicho xoyissinanniri, winxanni gawatta, hixaana giirranni baccinna giira haa'nanni bacci culkunni seekkinoonnireeti. Qullaawu Miniti gobbayidi cufannanna Giddoyiditi Qullaawu Holgi cufanna aanaho culka xallinoonnite."
2Chronicles5:1 Selemooni Qullaawu Mini looso baala gudihu gedensaanni, annisi Daawiti Kaaliiqira badinoha birrunniha, culkunnihanna wole uduunne baala Qullaawu Mini uduunne worranniwa masse wori."
2Chronicles5:2 Hakkunni gedensaanni, Selemooni Kaaliiqiha Gondooru Taaboota Daawiti Katami Tsiyooninni abbitanno gede, Israeelete geerra, ga'retenna boosaallu albisoota baala Yerusaalame woshshi."
2Chronicles5:3 Israeelete manni baalunku Daasu Ayyaana ayirrinsannihura lamalki aganira moote Selemooniwa gamba yii.
2Chronicles5:4 Israeelete albisooti baalu gamba yituhu gedensaanni Leewaawootu Taaboota haadhe,"
2Chronicles5:5 Qullaawu Minira dukke abbitu. Qolteno qeesootunna Leewaawootu, Xaadu Dukkananna giddo noo uduunne baalano haadhe abbitu."
2Chronicles5:6 Selemooninna ledosi noo manni baalu Taabootaho albaanni gamba yite, kiirre fullannikki ge'reewonna lalo gorrite kakkaltu."
2Chronicles5:7 Qeesootuno Gondooru Taaboota Qullaawu Minira eessite, Qullaawu Holgira kirubeeli qoolira woroonni noo darga wortu."
2Chronicles5:8 Qoollansa iimaanni qolte diriirsite nooti kirubeeli misilla Taabootanna iso dunkanni dawaayye guggushshite no.
2Chronicles5:9 Dawaayyu seeddaanna ikkino daafira, Qullaawu Holgira albaanni uurrinohu baalu la""ara dandaanno. Gobbaanni noohura kayinni dileellanno. Hakku dawaayyi techo geeshsha hakko no."
2Chronicles5:10 Israeelete manni Gibitsetenni fuli waro, Kaaliiqi insa ledo gondooro ei yannara Muse Siina Ilaalira worinore 2 bocame kinna agurranna Taabootu giddo woliri noori dino."
2Chronicles5:11 Hatte yannara, qeesootuno Qullaawu Darginni fultu. Addi addi gaamo ikkitino qeesooti baalunku Kaaliiqi albaanni uurra dandiitanno gede umonsa keereensidhe no."
2Chronicles5:12 Faarsaano ikkitino Leewaawooti baalu Asaafi, Hemaani, Yidutuni, labballi oosonsanna ayiddinsa baalu biifado imaana uddi're no. Insano tsenaatsilenna bagana amadde kakkalote dargira soojjaatoonni uurrite no. 120 qeesooti xurumba amadde ledonsa uurrite no."
2Chronicles5:13 Insano xurumba ufuuffanni, faarsaano baala, tsenaatsiletenni, baganunninna wolu muuziiqu uduunninni, «Shaqqado ikkino daafira, baxillisino hegereha ikkino daafira, Kaaliiqa galattesi!» yitanni mitte qoonqonni Kaaliiqa galattu. Konne mereero hedeweelcho xawannohu, Kaaliiqi ayirrinye leellishanno gomichi Qullaawa Mine wo'mino daafira qeesootu uurrite soqqama nafa didandiitino."
2Chronicles5:14 
2Chronicles6:1 Hatte yannara Selemooni, «Kaaliiqa! Ati, ‹Kolishshu gomichi giddo hee'reemmo› yootto."
2Chronicles6:2 Xa kayinni ani hegere geeshsha hee'rattoha ayirrado mine minoommohe» yii.
2Chronicles6:3 Israeele baalanti hakkiicho uurrite no. Moote Selemoonino alba insa widira hige, Maganu maassi'rannonsa gede huuccanni,"
2Chronicles6:4 «Anni'ya Daawitira coyi'rino qaale wonshinohu, Israeelete Magani Kaaliiqi galatamo."
2Chronicles6:5 ‹Manna'ya Gibitsetenni fushshummo barrinni kayise, su'ma'ya ayirrinsanniha Qullaawa Mine minnanniewa Israeelete baatto baalate giddonni mitto katamano didoodhoommo. Manna'ya Israeele gashshannoha mitto manchono didoodhoommo."
2Chronicles6:6 Xa kayinni su'ma'ya ayirrinsanniwa ikkanno gede Yerusaalame, manna'ya Israeele gashshatto gedeno ate Daawiti doodhoommo› yiino» yii."
2Chronicles6:7 Hakkiinni aanche Selemooni, «Anni'ya Daawiti Israeelete Magani Kaaliiqira Qullaawa Mine minara hedino."
2Chronicles6:8 Kaaliiqi kayinni, ‹Su'ma'ya ayirrinsanni mine minate hedakki danchate;"
2Chronicles6:9 ikkollana anera mine ati diminattoe. Iloottohu, ate umikki beetti minannoe› yiinosi."
2Chronicles6:10 «Kuneeti Kaaliiqi coyi'rino coye wonshino; anino Kaaliiqi yiino garinni anni'ya Daawiti darga amade moohoommo. Israeelete Magani Kaaliiqi su'ma ayirrinsanniha Qullaawa Mine minoommo.
2Chronicles6:11 Kaaliiqi Israeelete manni ledo eino gondoorita bocame kinna giddo noo Taabootano hakkiicho woroommo» yii.
2Chronicles6:12 Hakkunni gedensaanni Selemooni Israeelete manni baalu noowa kakkalote dargira albaanni huuccattote angasi diriirse uurri.
2Chronicles6:13 Selemooni hakkuyira albaanni seendille 5 cigile, hala'linye 5 cigile, hojja 3 cigile ikkannoha dirima camotenni seekkisiise nafaru mereero uurrisino. Isino manna baalaho leellannowa dirimu aana guluphe angasi iima qole gotti asse,"
2Chronicles6:14 «Israeelete Magano Kaaliiqa! Ati callu Maganoho. Gordohono baattoteno ate gedeehu wolu dino. Ati mannikki ledo eootto gondooro agaratto. Co'o yiino wodaninni doogokki hadhannore bagamannokki baxillikkinni baxattonsa.
2Chronicles6:15 Soqqamaanchikkira Anni'ya Daawitira coyi'rootto coye disoorrootto. Yootto coyi baalu kune techo wo'mino.
2Chronicles6:16 «Israeelete Magano Kaaliiqa! Xaano soqqamaanchikkira anni'ya Daawitira, ‹Oosokkino atente gede ane albaanni seeri'ya garinni qorophotenni heedhuro, wo'manka woyite sirchikki giddonni ane albaanni Israeelete moohannohu dihooganno› yootto coye wonshi!"
2Chronicles6:17 Xaano Israeelete Magano Kaaliiqa! Soqqamaanchikki Daawitira coyi'rootto coye baala wonshi.
2Chronicles6:18 «Magano'ya, ati kayinni baattote aana mannu ledo hee'rattoni? Gordunna gordoho aleenni noo gordi nafa haa'rahera didandaanno. Ani minoommohe mini maminni ikkannoheyya?"
2Chronicles6:19 Ikkirono Kaaliiqa Magano'ya, ane soqqamaanchikki huuccattonna eegama'ya lai. Albakkiinni hee're woxarateemmotanna huucci'reemmo huuccatto macciishshie."
2Chronicles6:20 ‹Su'ma'ya woshshinanniwaati› yoottowa kunni Qullaawu Mini widira barrano hashshano lai. Ani soqqamaanchikkino kunni Mini widira hige huucci'reemmo huuccatto macciishshie.
2Chronicles6:21 Ani soqqamaanchikkinna mannikki Israeeleno alba kunni mini widira hinge huucci'neemmo huuccatto macciishshinke. Gordoho noottowa heedhe macciishshite, saonkeno agurinke."
2Chronicles6:22 «Mitto mancho wolu aana sao assino yine haa'ne Qullaawa Mine noohuwa kakkalote dargira abbineenna xaare keeraawiro,"
2Chronicles6:23 iima gordoho heedhe macciishshite yaattore yii. Sao assinohu saosi garinni qorichishamanno gede, keeraanchuno keeraa'manno gede assi."
2Chronicles6:24 «Mannikki Israeele sao assite ate hanqisseenna diininsa qeelannonsa woyite, gaabbite ate su'ma woshshitanni eeganturo, kunni Minira dagge saonsa agurattonsa gede umonsa shollishshe huuccidhuhero,"
2Chronicles6:25 ati iima gordoho heedhe huuccattonsa macciishshi. Mannikki cubbono agurte, galagalchite insaranna akaakkansara ootto gobba qolinsa."
2Chronicles6:26 «Mannikki sao asseenna xeena ho'lattonsa yannara, insano saonsa agurte albansa kunni Mini widira higge umonsa shollishshe huuccidhuhero,"
2Chronicles6:27 ati iima gordoho heedhe macciishshi. Soqqamaanokkiha Israeelete manni cubbo agurinsa. Halaalaancho heeshsho heedhanno gede rosiisinsa. Hakkunni gedensaanni iqqa assite oottonsa baattora xeena gani.
2Chronicles6:28 «Baattote aana hude woy dhibbu daanno woyite, qoleno qorru, shammenna kanchafaru, woy sixu uwanno yannara, woy manna diinu gawajjanno yannara, woy mitte goofonna dhiwanu daanno yannara,"
2Chronicles6:29 huuccidhanno huuccatto macciishshinsa. Israeelete manni giddonni ayino lowo geeshsha yaade angasi kayise Qullaawu Mini widira hige huucci'riro,"
2Chronicles6:30 gordoho noottowa heedhe macciishshite cubbonsa aguri. Mannu wodanira noo hedo gudisse afoottohu ate callaati. Kunnira mittu mittunkura loosi loosisi garinni uyi.
2Chronicles6:31 Kunni garinni mannikki akaakkansara ootto baattora hee'ranno yanna baalantera ate waajjitannorenna doogokki hadhannore ikkitanno.
2Chronicles6:32 «Wole gobba manchi ate duduwonna mannakki jawaata angakkinninna wolqaataame cigilekkinni assite fushshootto gara macciishshe, magansi'raheranna huucci'rahera kunni minira daanno yannara,"
2Chronicles6:33 gordoho noottowa heedhe huuccattosi macciishshi. Baattote aana hee'ranno manni baalu ate egenne hajajamannohe gede huuccattosi macciishshite hasi'rinore wonshisi. Hatte yannara mannikki Israeelete gede wole gosano kuni ani minoommo Mini ate magansi'nanniha ikkinota affanno.
2Chronicles6:34 «Mannakki diininsa ledo olamara soyatto yannara, heedhuwano heedhe alba kawa doodhootto katamiwanna ani minoommohe Mini widira higge huuccidhanno woyite,"
2Chronicles6:35 huuccattonsanna eegamansa gordoho heedhe macciishshite heddinore wonshinsa.
2Chronicles6:36 «So'rannokkihu nookki daafira, mannikki cubbo looseenna hanqite diininsa qeelenna qafade wole xeerto gobba woy mulira haa're ha'rannonsa gede assatto."
2Chronicles6:37 Qafadante noo gobbara heedhe, ‹Cubbo loonsoommo; sao assinoommo; bunshoommo› yite gaabbite aagintaabburo,"
2Chronicles6:38 qafadante noowa diininsa gobbara heedhe wo'mu wodaninninna wo'ma lubbonni galagalte aagintaabbe higge akaakkansara ootto baattowa, ati doorootto katamiwanna ani atera minoommo Mini widira higge huuccidhuro,"
2Chronicles6:39 iima gordoho heedhe huuccattonsa macciishshite mararinsa. Mannikki cubbo baala aguri.
2Chronicles6:40 «Magano'ya ballo xaano, konne darga huucci'neemmo huuccatto illekki la'o; maccakkino macciishshito."
2Chronicles6:41 Kaaliiqa Magano! Ka'e wolqakki malaate ikkinohu Taabootikki ledo fooliishshi'rattowa amo. Kaaliiqa Magano! Qeesootikki assitannori baalu qinoonsa; mannikkino shaqqillikkinni hagiidho.
2Chronicles6:42 Kaaliiqa Magano! Buurootto moote agurtootisi; soqqamaanchokki Daawiti baxootto baxille qaagi» yii.
2Chronicles7:1 Selemooni huuccattosi gudanni hee'reennanni gordunni giira dirrite shilqote kakkalonna wole kakkalo ittu. Kaaliiqihu ayirrinyu xawaabbino Mine wo'mi.
2Chronicles7:2 Qullaawa Mine Kaaliiqi ayirrinyi wo'mino daafira qeesootu giddora ea didandiitino.
2Chronicles7:3 Israeelete manni gordunni giira dirritannanna Kaaliiqi ayirrinyino Mine guggushshanna afe, alba hige baattote aana gombisame, Kaaliiqira galata aanni, «Isi shaqqadoho baxillisino hegereho» yii."
2Chronicles7:4 Hakkunni gedensaanni moote Selemooninna ledosi noohu Israeelete manni baalu Kaaliiqira kakkalo shiqishi.
2Chronicles7:5 Selemooni 22,000 boottanna 120,000 ge'reewonna me""e mittimmate kakkalora shiqishi. Kunni garinni moote Selemooninna Israeele baalanti Maganunniha Qullaawa Mine maassiissu."
2Chronicles7:6 Qeesootu hendoonninsa darga uurritu. Leewaawootuno insara albaanni uurrite alba moote Daawiti Kaaliiqa galatate qixxeessinoha muuziiqu uduunne gantanni, «Bagamannokkihu baxillisi hegereho» yitanni Kaaliiqa galattu. Qeesootu xurumba ufuuffanno woyite Israeelete manni baalunku uurre no."
2Chronicles7:7 Selemooni Qullaawu Minira albaanni noo nafarchira mereeroho noo darga Kaaliiqira baxxinoha assi. Hakkiinni aanche shilqote kakkalo, gidu fushshaatenna mittimmate kakkalora cooma hakkiicho Kaaliiqira shiqishi. Hatto assinohu camotenni seekkisiisinohu kakkalote uduunnichi konne baalankare haa'rannokki daafiraati."
2Chronicles7:8 Hakkiicho Qullaawa Mine Selemooninna Israeelete manni baalu 7 barra Daasu Ayyaana ayirrisi. Aliyyeenni Hamaati lawonni kayise wodiidoonni Gibitsete danni geeshshinni lowo manni dayino.
2Chronicles7:9 Kakkalote darga maassidhanni 7 barra keeshshite, ayyaana ayirrisate qolte wole 7 barra keeshshite goofimarchu barra maasso guddu."
2Chronicles7:10 Lamalki aganira lemiina sayikki barra Selemooni manna qae qaesi ha'ranno gede assi. Mannuno Kaaliiqi Israeelete, Daawitiranna Selemoonira assinohura danchu coyi baalunku daafira hagiidhanni ha'ri."
2Chronicles7:11 Selemooni Qullaawa Minenna mootimmate mine hedino garinni mine gude qineessihu gedensaanni,"
2Chronicles7:12 Kaaliiqi hashsha isira leelle, «Huuccattokki macciishshoommo; konne Mineno kakkalo shiqinshannie gede doodhoommo."
2Chronicles7:13 «Xeena ganannokki gede gordo cufeemmo woyite, woy jajja gudanno kanchafare woy manni'yara dhibba soyemmo yannara,"
2Chronicles7:14 su'mi'yanni woshshaminohu manni'ya umonsa shollishe huucci'riro, eegamironna bunshetewiinni gaabbe higiro, gordoho hee're macciishsheemmonsa. Cubbonsano agureemmo; baattonsano hurseemmo."
2Chronicles7:15 Konne Mine huucci'nanni huuccatto ille'yanni laeemmo; macca'yanni macciishsheemmo.
2Chronicles7:16 Hegere geeshsha su'ma'ya woshshinanni gede konne Mine doodhe, qullaawa assoommo. Isono wo'manka woyite ille aanaho wore agareemmo."
2Chronicles7:17 «Atino annikki Daawiti gede ammanamatenni soqqamittoero, seera'yanna woga'ya agadhite hajajo'ya wonshittoro,"
2Chronicles7:18 annikki Daawitira, ‹Sirchikki giddo Israeelete moohannohu dihooganno› yoommo garinni gashshootekki dhaaweemmo."
2Chronicles7:19 «Atinna mannikki ane hoode ha'ra agurtine seera'yanna hajajo'ya agadha gibbine wole magannara soqqantinironna insa magansidhiniro kayinni,"
2Chronicles7:20 Israeele oommonsa baatto aaninni buqqise huneemmo. Su'mi'yara yee qullaawa assoommoha konne mineno agureemmo. Gobba baalate hee'ranno manni haariimannonna qacifatanno gede asseemmo.
2Chronicles7:21 Kuni Mini xa lowo geeshsha ayirradoho; hatte yannara kayinni muleenni hige saannohu baalu, ‹Kaaliiqi tenne gobbanna konne mine togo mayira assi› yee mimmito xa'manno."
2Chronicles7:22 Wolu manni qole, ‹Kaaliiqi tenne bao baala abbinonsahu, Gibitsetenni fushshinonsaha akaakkansa Magano Kaaliiqa agurte wole maganna hoode hadhinohuranna insa magansidhinohuraati. Kaaliiqi tenne baala bao abbinonsahu kunniraati› yee dawaranno» yii."
2Chronicles8:1 Moote Selemooni Qullaawa Minenna mootimmate mine 20 dirinni mine gudino.
2Chronicles8:2 Kiraami uyinosi katammano gatamare Israeelete manni hee'ranno gede assino.
2Chronicles8:3 Hakkunni gedensaanni Selemooni Hamaatinna Tsooba yinanniwa gaade amadi.
2Chronicles8:4 Molo gobbara nooha Tatsimoori Katamanna Hamaati noota sinqe duunnanni katammano gatamari.
2Chronicles8:5 Aliidinna woriidi Beetihoroonira noo waawannanna cunfanniha kinchu huxxa afidhinota qiinshoonni katammano gatamari.
2Chronicles8:6 Bailaati Katamanna sinqe duunnanni katamma, faradunna faradi gaare heedhanno katamma, Yerusaalamete, Libaanoosinna gashshootisi baalu giddo assara halchinore qixxeessi."
2Chronicles8:7 Selemooni wolqate looso loossanno gede hajajinori, Israeele baattonsa ragidhu waro shitukkinni gatissino Kana""aanootaati. Techo geeshsha borojjimmatenni soqqantannori: Hitootaho, Amooraawootaho, Ferizootaho, Hiwootahonna Iyaabuusootaho."
2Chronicles8:8 
2Chronicles8:9 Israeelete giddonni mittono borojjimma diloosiisino. Israeelete manni olantonna gaadaannuwa ikkatenni, qoleno faradi gaarenna farado gulufatenni soqqamino."
2Chronicles8:10 Insa giddonni 250 Israeelooti wolqate looso loossannore hajajjannoreeti.
2Chronicles8:11 Selemooni, «Kaaliiqi Taaboota worroonni dargi qullaawa ikkino daafira, Gibitsitte Feriooni beetto galte'ya Israeelete moote Daawiti Mootimma Mine hee'ra dihasiissannose» yee, Daawiti Kataminni hadhe isera mininohura mootimmate mine heedhanno gede assi."
2Chronicles8:12 Hakkunni gedensaanni, Selemooni Qullaawu Minira albaanni noohura kakkalote darga Kaaliiqira shilqote kakkalo shiqishi."
2Chronicles8:13 Muse hajajo garinni mittu mittunku ayyaanira: Fooliishshote Barra, Aganu Leelli barra, diru dirunni ayirrinsanni ayyaannara: Timu Ayyaanira, Gide Gamba Assi'nanni Ayyaaniranna Daasu Ayyaanira Kaaliiqira kakkalo shiqishi."
2Chronicles8:14 Annisi Daawiti xintino seeri garinni qeesootanna insa faarsotenni kaa'litanno Leewaawoota wore wo'manka barra soqqantannota soqqanshonsa guuttanno gede assi. Qoleno Maganu manchi Daawiti hajajino garinni agaraasine addi addi waalchira beehe wori.
2Chronicles8:15 Daawiti hajajino garinni qeesootunna Leewaawootu uduunnu minitinna wole haja mitteno gattukkinni baalanta wonshitu.
2Chronicles8:16 Hatte yannara Selemooni hedino loosi baalu Qullaawa Mine sanfihunni kayise gundi geeshsha qinaadu garinni loosame goofi.
2Chronicles8:17 Hakkunni gedensaanni Selemooni Edoomi gobbara Duumu Baari gama noota Etsiyoonigabiirinna Elaati katamma ha'ri.
2Chronicles8:18 Moote Kiraami markabba hajajjannorinna ha'rissannori ledo mitteenni Selemoonira soyinosi. Insano Selemooni manni ledo Ofeeri yinanniwa hadhe, hakkiichinni Selemoonira 15,000 kiilo rooranno culka haadhe abbitinosi."
2Chronicles9:1 Saaba mootitte Selemooni duduwo macciishshite, fonqolte la'asira yite lowo geeshsha qarrissanno xa'mo adhite ka'e Yerusaalame hadhu. Hadhu woyite lowo manni dukkiseennase shitto, ayirrado ilkanna lowo culka gaallate hogobbe hadhino. Selemooni ledo xaadde wodanisenni heddinore baala xa'mitinosi."
2Chronicles9:2 Isino xa'mitinosi xa'mo baala qolino; dawarinokkitinna go'litinositi mitte xa'mono dino.
2Chronicles9:3 Saaba mootitte, Selemooni hayyo affe, mi'ninoha mootete mineno la'u."
2Chronicles9:4 Selemooni mini sagale, ledosi gashshaano galtanno minna, mootete mini loosaasine qixxaabbino garanna uddidhino imaana, jilaho soqqantannorenna Qullaawu Minira shiqinshanni kakkalo baala la'u. Konne baala la'e dhaggeeffattino daafira yitannori baise."
2Chronicles9:5 Moote Selemoonira, «Loosootto loosinna egennokkire gobba'yara hee're macciishshoomma coyi addaho!"
2Chronicles9:6 Daye illetenni laamma geeshsha kulloonniere diammanoomma. Xa kayinni laeemma woyite, macca'yanni macciishshoommahu ille'yanni laoommahu darate nafa di""ikkino. Egennokki gobba'yara hee'reenna kulloonnietenni lowo geeshsha roorete."
2Chronicles9:7 Mulekki hee're hayyonniha hasaawakki macciishshannohu mannikkinna ledokki gashshaano ba'raadhinoreeti!
2Chronicles9:8 Maganikki Kaaliiqi galatamo! Maganikki Kaaliiqi ate baxino daafira, ayirradu barcimisira ofoshshiishe mannasi gashshatto gede assinohe. Togo assinohuno Israeele baxannohuraatinna hegere geeshsha agaransara hasi'rino daafiraati. Ateno insara moote assinohu taalonna halaale agaratto gedeeti» yitu."
2Chronicles9:9 Saaba mootitte abbitinosi afansha baala Selemoonira uyitusi. Culka 4,000 kiilo roorannoha, lowo geeshsha bati'ra shittonna dilqa kincho abbitino. Ise uyitinosi shitto hakkunni gedensaanni abbinoonni shitto baalatenni lowo geeshsha roorete."
2Chronicles9:10 (Selemoonira Ofeerinni culka hogowe abbinosihu isihunna Kiraami manni qole sandalete haqqenna dilqa kincho abbinosi.
2Chronicles9:11 Selemooni hattenne sandalete haqqenni Qullaawa Minenna mootete minira dirima, faarsaanote bagananna maasinqo seekkino. Hattoo uduunne Yihudu gobbara anfe diegenninoonni.)"
2Chronicles9:12 Moote Selemooni ise abbitino afanshi darga uyinosehu aana lede, xa'midhinore baala uyinose. Hakkunni gedensaanni dukkisinose manni ledo galagalte gobbase higgu."
2Chronicles9:13 Moote Selemooni diru dirunkunni 23,000 kiilo ikkanno culka afi'ranno."
2Chronicles9:14 Hakkuno daddalaasine boocce uyitannoha, Arabete mootoollanna Israeelete gashshaano uyitanno birranna culka agurrannaati."
2Chronicles9:15 Moote Selemooni lamala lamala kiilo ikkannoha daashshinoonni culka aanaho xallinoonnita 200 jajjabba wonqonna
2Chronicles9:16 sase kiilo ikkannoha daashshinoonni culka aanaho xallinoonnita 300 manaadda wonqo seekkisiisino. Tenne baala wonqo, Libaanoosi Dubbo Hari giddo wori."
2Chronicles9:17 Qoleno mitto jawa ayirrado barcima seekkisiise aanaho daaniichu hinkonna fila culka xallisiisino.
2Chronicles9:18 Ayirradu barcimiwa marrannihu leyu dirimi no. Mitteenni amadisiinse seekkinoonniha lekkatenni kaxxinanniwanna lamenta anga irkisi'nanniwa afi'rino. Anga irkisi'nanniwa lamenka widoonni mitte mitte doobbiichu misile no.
2Chronicles9:19 Mittu mittunku dirimira lamenka widoonni mitte mitte doobbiichu misile no; mitteenni tonaa lamete. Hattoohu ayirradu barcimi wole mitte gobbarano dino.
2Chronicles9:20 Selemooni yannara, birra woximma kiirrannikki daafira, Selemooni mitore aganno uduunne baalanna, Libaanoosi Dubbi Hari giddo noo uduunne wo'manka filu culkinni ikkinnina birrunni diseekkinoonni."
2Chronicles9:21 Selemoonira Kiraami manni ha'risannoti lowo baari aana ha'ra dandiitanno markabbano noosi. Tinino sasu sasu dirinni culka, birra, daaniichu hinko, qamalenna galado haadhe abbitannosi."
2Chronicles9:22 Moote Selemooni jirotenninna egennotenni baattote aana noo mootoolla baala rooreho.
2Chronicles9:23 Gobba baalate noo mootoolla baala Maganu uyinosiha hayyote hasaawa macciishshate isiwa daa halchitanno.
2Chronicles9:24 Isiwa daannohu baalu diru dirunkunni birranna culka, imaana, olu bagado, shitto, faradonna gaangoota haa're abbannosi."
2Chronicles9:25 Selemoonira 4,000 faradunna faradi gaarete gollo, qolteno 12,000 faradi noosi. Gama isiwa Yerusaalamete, gama qole wole katammara hee'ranno gede assi."
2Chronicles9:26 Selemooni Efiraaxisi Wayinni kayise Filisxeemetenna Gibitsete gobbara noo mootoolla baala gashshino.
2Chronicles9:27 Selemooni yannara birra kinnate gede, Libaanoosi haqqe Yihudu gaarra hunda fultino odahe gede assine kiirranni."
2Chronicles9:28 Selemooni Gibitsetenninna wole gobba baalatenni farado abbisiisi'rino.
2Chronicles9:29 Selemooni yannara ikkinohu wolu coyi kaimunni goofimarchu geeshsha himanaanchu Naataani, Seelo manchi himanaanchu Akiya himaninna Israeelete moote Naabaaxi beetti Iyorbiaami mootimma kulannohu ajuujaanchu Iddo ajuujara borreessineenna no."
2Chronicles9:30 Selemooni Yerusaalame teesso assi're Israeele baalate 40 diro moohino.
2Chronicles9:31 Hakkunni gedensaanni Selemooni annuwasinte gede reenna Daawiti Katamira madaarroonnisi. Beettisi Roobiaami isi darga amade moohino.
2Chronicles10:1 Mitto barra Roobiaami Sekeemi ha'ri. Hakkiicho aliyye Israeele manni iso moohisara gamba yee agare no.
2Chronicles10:2 Naabaaxi beetti Iyorbiaami Selemooni waajje Gibitsete maaxame noowiinni konne duduwo macciishshe galagale Israeele higi.
2Chronicles10:3 Aliyye Israeeleno manna sokke Iyorbiaami abbisiissu. Hakkunni gedensaanni isinna Israeelete manni Roobiaamiwa marte,"
2Chronicles10:4 «Annikki Selemooni lowo duha duhisiise gadadisinonke. Xa ati kayinni konne duha aaninni shaashshittonkero atera soqqammeemmohe» yitusi.
2Chronicles10:5 Roobiaamino, «Maahoyye qoleemmo'nena, sasu barri gedensaanni galagaltine higge» yiinsa. Mannuno fule ha'ri."
2Chronicles10:6 Hakkunni gedensaanni moote Roobiaami annisira Selemoonira mala aanno geerra gamba asse, «Kunni mannira mayee dawaro?» yee mala xa'mi'ri."
2Chronicles10:7 Geerruno, «Kunni mannira shaqqittonsaro, hagiirsiisittonsaronna labbanno dawaro qolittonsaro wo'manka woyite ammaname gashshamannohe» yiisi."
2Chronicles10:8 Roobiaami kayinni geerru mala mishe, darawosi ikkitinoriwa, mala uyitannosi wedelliwa mare,"
2Chronicles10:9 «Ki'ne uyitinannie mali maati? Duha shaashshammonsara xa'mi'ranno mannira mayee qolo?» yee xa'mi.
2Chronicles10:10 Insano dawarte, « ‹Annikki Selemooni lowo duha duhisiisinonke. Xa kayinni ati konne duha shaashshinke› yee qarra kalaqi mannira, ‹Anehu shiimiidi angichi du'mille anni'ya hallo rooranno!"
2Chronicles10:11 Anni'ya lowo duha duhisiise gadidisino'ne. Ani kayinni hakkiinni saino duha duhisiiseemmo'ne. Anni'ya halangetenni ganino'ne. Ani kayinni haffarraame lichenni ganeemmo'ne› yiinsa» yitusi.
2Chronicles10:12 Sasu barri gedensaanni, Iyorbiaaminna mannu baalu Roobiaami uyinonsa dinye garinni galagalte isiwa daggu."
2Chronicles10:13 Moote Roobiaami geerru kultinosi mala facci asse agure mannaho kaajjado qolo qoli.
2Chronicles10:14 Darawosi uyitinosi mali garinni, «Anni'ya lowo duha duhisiisino'ne. Ani kayinni hakkiinni saino duha duhisiiseemmo'ne. Anni'ya halangetenni ganino'ne. Ani kayinni haffarraame lichenni ganeemmo'ne» yiinsa."
2Chronicles10:15 Kuni coyi ikkinohuno, Maganu Seelonni dayino himanaanchi Akiya widoonni qole Naabaaxi beettira Iyorbiaamira coyi'rino coyi wo'manno gedeeti. Moote Roobiaami mannu yiinota macciishsha giwinohuno kunniraati."
2Chronicles10:16 Israeelete manni baalu Roobiaami coyensa haa'ra giwinota afihu gedensaanni, «Daawitinna sirchisi ho'lonke! Insa ninkera ma""assite egentinonke? Israeele, qae qaekki higi! Roobiaamino woyyannosire ma'lo!» yee lallawi. Insano qae qaensa higgu."
2Chronicles10:17 Roobiaamino Yihudaho hee'ranno manni callaho moohi.
2Chronicles10:18 Hakkunni gedensaanni Roobiaami wolqate looso loosiisannoha Adooniraami Israeelete manniwa soyi. Israeele kayinni iso kinnatenni gante shitu. Roobiaami rahe faradi gaare gidde Yerusaalame xooqe bai.
2Chronicles10:19 Hatte yannanni kayise techo geeshsha aliyye Israeele Daawiti mini gashshoote gibbino gedeenni heedhanno.
2Chronicles11:1 Roobiaami Yerusaalame iillihu gedensaanni, Israeelete ga're baala qase qo'lara hedino daafira, Yihudunninna Biiniyaami ga'renni 180,000 olanto woshshe mittowa gamba assi."
2Chronicles11:2 Ikkollana Kaaliiqi himanaanchu Shemaiya widoonni qole,"
2Chronicles11:3 «Moote Roobiaamira, Yihudunna Biiniyaami ga're baalantera,"
2Chronicles11:4 ‹Roduuwi'ne Israeelete aana bala tugginoonte; baalunku mini mini'nera higge. Konne coye assoommohu aneeti› yiino yite kulinsa» yii. Insano Kaaliiqi yiino coye macciishshite mini mininsara higgu.
2Chronicles11:5 Roobiaami Yerusaalame teesso assi're Yihudunna Biiniyaami katammara qiisho seekki'ri. Katammano:
2Chronicles11:6 Beeteliheemi, Etaami, Teqoa,"
2Chronicles11:7 Beeti-Tsuuri, Sokko, Adulaami,"
2Chronicles11:8 Gaati, Maaresha, Ziifi,"
2Chronicles11:9 Adoorayimi, Lakiishi, Azeqa,"
2Chronicles11:10 Tsoria, Ayalooni, Kebirooni yinannireeti."
2Chronicles11:11 Roobiaami tenne katamma jawaachishe qiishi're, mittu mittunku katamira hajajannoha wore sagale, zayitenna woyinete xajje duuni."
2Chronicles11:12 Qoleno baalante katammara wonqonna urde duune lowo geeshsha jawaachishi. Kunni garinni Yihudanna Biiniyaami gashshoote umisire assi'ri.
2Chronicles11:13 Israeelete gobba baalantera noo qeesootinna Leewaawooti ka'e Yihuda daggu.
2Chronicles11:14 Leewaawootu saada allaa'litannota baattonsanna jajjansa baala agurte Yihudanna Yerusaalame dagginohu moote Iyorbiaaminna oososi Kaaliiqira qeesimmatenni soqqantannota hooltinonsa daafiraati.
2Chronicles11:15 Iyorbiaami meichunna bootu misilenni seekkisiisi'rino magannara soqqantannore umisi qeese wodhino.
2Chronicles11:16 Kunnira, wo'mu wodaninni Israeelete Magano Kaaliiqa magansidhara hasidhannori baalu akaakkansa Maganira Kaaliiqira kakkaltara Leewaawootu hoode Yerusaalame daggu."
2Chronicles11:17 Kuni coyi Yihudu gashshooti jawaatanno gede assi. Insano 3 diro, Yihudu moote Selemooni beetto Roobiaami kaa'litanni, Daawitinna Selemooni yanna gede ikkite heedhu."
2Chronicles11:18 Roobiaami Mahalaati yinanni beetto adhino; annise Yarimooti Daawiti beettooti. Amase Abihayili qolte Isseyi beetti Eeliyaabi ilinote.
2Chronicles11:19 Iseno Yiuushi, Shemaarayanna Zahaami yinannire 3 labballi ooso iltinosi."
2Chronicles11:20 Xaano keeshshe Abeseloomi beetto Maaka adhe, Abiya, Atayi, Ziizanna Sheloomiiti yinannire shoole ooso ili."
2Chronicles11:21 Roobiaamira mitteenni 18 meentinna 60 irkote meenti noosi. Insano 28 labballonna 60 seenne ilino. Roobiaami baalunku meenti giddonni Maaka roorse baxanno.
2Chronicles11:22 Roobiaami Maaka beetto Abiya moote ikkanno gede hasi'rino daafira, roduuwisira roorricha assisi."
2Chronicles11:23 Roobiaami hayyotenni faro faro qole labballi oososira annimma ee, qiinshoonnitera Yihudunna Biiniyaami katamma baalate shoominsa. Hasidhannore baala ee, lowo seenneno haa'rinsa."
2Chronicles12:1 Roobiaami gashshootesi jawaachishi'rihu gedensaanni isinna mannisi baalu Kaaliiqi Seera facci assite agurtu.
2Chronicles12:2 Kaaliiqira badhe wodhitino daafira Roobiaami moohihunni ontikki diro Gibitsete moote Shishaaqi Yihuda qasara gaadi.
2Chronicles12:3 Isino 1,200 faradi gaarenna 60,000 farado adhe dayino. Isi ledo Gibitsetenni dayinohu kiiro anfoonnikkihu Liibiyu, Suukinna Itiyophiyu manni no."
2Chronicles12:4 Yihudunnita qiinshoonni katamma amade Yerusaalamete geeshsha iilli.
2Chronicles12:5 Himanaanchu Shemaiya Shishaaqi waajje Yerusaalamete gamba yite nooriwa Roobiaamiwanna Yihudu roorrootiwa daye, «Kaaliiqi, ‹Ane agurtinoonni daafira anino Shishaaqi angara sayise oommo'ne› yiino» yiinsa."
2Chronicles12:6 Roobiaaminna Yihudu roorrooti umonsa shollishshe, «Kaaliiqi assino coyi garaho!» yitu."
2Chronicles12:7 Kaaliiqi umonsa shollishshinota afe, Shemaiyara, «Kuneeti cubbonsa ammante umonsano shollishshinona digudeemmonsa. Shishaaqi amadannonsa yannara rahe gatiseemmonsa. Hanqi'ya gudisame Yerusaalamete aana didirranno."
2Chronicles12:8 Ikkirono anera soqqamatenna wole gobba mootoollara soqqamate mereero noo badooshshe affanno gede Shishaaqi qeele gashshannonsa» yii.
2Chronicles12:9 Kunnira Gibitsete moote Shishaaqi qase Yerusaalame ee, Qullaawa Minenna mootimmate mine noo jajja baalanna moote Selemooni culkunni seekkisiisino wonqo baala adhe ha'ri."
2Chronicles12:10 Moote Roobiaami adhantino wonqo darga camote wonqo seekkisiise mootete mine agartannorira ee towattanno gede assi.
2Chronicles12:11 Moote Qullaawu Minira eanno kiiro agaraasine tenne wonqo amaxxite dukkissannosi. Moote ha'rihu gedensaanni massite agaraasinete mine wortanno.
2Chronicles12:12 Roobiaami umosi shollishino daafira Kaaliiqi hanqi lowo geeshsha digawajjinosi. Roorenka Yihudaho danchu coyi ikkino.
2Chronicles12:13 Roobiaami gashshootesi jawaachishi're Yerusaalamete hee'ri. Moohi waro dirisi 41. Israeelete baatto baalate giddonni Kaaliiqi magansi'nasira dhoodhinoha Yerusaalamete Katama teesso assi're 17 diro gashshino. Amasi ilama Amoonittete. Su'maseno Naima yinanni.
2Chronicles12:14 Roobiaami Kaaliiqa wo'mu wodaninni hasi'rinokki daafira busha coye assino.
2Chronicles12:15 Roobiaami assinori hanafotenni goofimarchu geeshsha noori baalu minisi manni ikkito ledo mitteenni himanaanchu Shemaiyanna ajuujaanchu Iddo maxaafi giddo borreessante no. Roobiaaminna Iyorbiaami wo'manka woyite olantanni heedhino.
2Chronicles12:16 Roobiaami annuwasinte gede reenna, Daawiti Katamira madaarrisi. Beettisi Abiya isi darga amade moohi."
2Chronicles13:1 Iyorbiaami Israeelete moohihunni tonaa settikki diro Abiya qole Yihudaho moohi.
2Chronicles13:2 Abiya Yerusaalame teesso assi're Yihuda 3 diro gashshino. Mikaya yinanniti amasi Gibia Katami manchi Urieeli ilinote. Abiyanna Iyorbiaami mereerono olu kai.
2Chronicles13:3 Abiya 400,000 olanto adhe gaadita, Iyorbiaami qole 800,000 olanto adhe kai."
2Chronicles13:4 Abiya gaaraame Efireemi gobbara Tsemarayimi Ilaalira fule uurre, «Iyorbiaaminna Israeelete manni baalu macciishshe!"
2Chronicles13:5 Israeelete Magani Kaaliiqi Daawitinna sirchisi Israeelete hegere geeshsha mookkanno gede soorramannokki gondooro uyinota diaffinoonni?
2Chronicles13:6 Selemooni soqqamaanchi Naabaaxi beetti Iyorbiaami kayinni mootichisi aana kaino.
2Chronicles13:7 Shiima yanna gedensaanni tidhitinokki addi-fulooti Iyorbiaamiwa gamba yitu. Selemooni beetti Roobiaami anje afi'rino daafiranna hayyo xe'e noosi daafira kuni manni wolqisinosi.
2Chronicles13:8 «Xa ki'neno Kaaliiqi Daawiti sirchira uyinota gashshootu roorre ittissinara heddinoonni. Hedo'ne wonshi'rate lowo olantonna magansidhinara Iyorbiaami culkunni seekkisiisinota siittu misilla adhitine dagginoonni.
2Chronicles13:9 Kaaliiqi qeesoota Aarooni sirchonna Leewaawoota shorritine, wole gosa gede umi'ne qeese wodhitinoonni. Mitto woraamonna 7 ge'rechu gocca haa're abbe umosi baxxinoha assi'rara daannoha baala maganna'nera qeesicha assidhinanni."
2Chronicles13:10 «Ninkera kayinni xaano Maganinke Kaaliiqaati; iso diagudhinoommo. Aarooni sircho ikkitino qeesootino Kaaliiqira soqqama diagurtino. Leewaawootuno kaa'litanni noonsa.
2Chronicles13:11 Soodonna hawarro wo'manka woyite tanni yee su'naanno hixaananna shilqote kakkalo Kaaliiqira shiqishshanno. Qullaawa Tima seeru garinni keereensinoonni xarapheezzi aana wortanno. Hawarro hawarro culkunni seekkinoonnihura caabbicho worranni uduunnichi aana noo caabbiyye xawissanno. Ninke Maganinke Kaaliiqi hajajo wonshineemmo; ki'ne kayinni agurtinoonni.
2Chronicles13:12 Ninkera albisannohu Maganoho; qeesootisino ki'ne aana ola fanneemmo gede xurumba ufuuffara qixxaabbe kune ledonke no. Israeelete manna, diqinaanno'nena, akaakka'ne Magani Kaaliiqi ledo gaarantinoonte» yii."
2Chronicles13:13 Hakko mereero Iyorbiaami gamisa olanto Yihudu olantora badheenni ri'e agartanno gede soye, gattinori Yihudu olantora albaanni uurritanno gede asse no."
2Chronicles13:14 Yihudu manni gaangeessitinonsata afe kaa'lannonsa gede Kaaliiqiwa hige raari; qeesootuno xurumba ufuuffu.
2Chronicles13:15 Yihudu manni qoonqo naggi asse alaakanni Abiya albisanna ola fani. Maganuno Iyorbiaaminna Israeelete olanto baala qeeli.
2Chronicles13:16 Israeelete manni Yihudu manni albinni xooqi. Maganuno Yihudu mannira sayise uyinsa.
2Chronicles13:17 Abiyanna mannisi, Israeelete olanto lowo geeshsha gawajjitu. Kunni olinni Israeelete giddonni 500,000 jawaata olanto reyitino."
2Chronicles13:18 Yihudu manni akaakkansa Magano Kaaliiqa addaxxino daafira qeelle afi'ri; Israeelete mannino sholli.
2Chronicles13:19 Abiya Iyorbiaami olanto shorre Beeteli, Yishanaaninna Efirooni katamma qooxeessinsara noo qachuwa ledo qeele angara adhi."
2Chronicles13:20 Abiya gashshooti yannara Iyorbiaami layinkimeeshsho wolqa diafi'rino. Hakkunni gedensaanni iso Kaaliiqi qoome shiino.
2Chronicles13:21 Abiya kayinni roore jawaati; 14 meento adhe 22 labballi oosonna 16 seenne ilino.
2Chronicles13:22 Wole Abiya dhagge, coyi'rino coyinna loosino loosi baalu himanaanchu Iddo maxaafira borreessame no."
2Chronicles14:1 Abiya annuwasinte gede reenna, Daawiti Katamira madaarroonnisi. Beettisi Aasa isi darga amade moohi. Aasa yannara baatto 10 diro keere heedhu."
2Chronicles14:2 Aasa Maganisi Kaaliiqi albaanni danchanna suwashsho coye assino.
2Chronicles14:3 Wole magannaha kakkalote darga, gaarrate aana magansi'nanni darganna sooddiyye diigino. Asheerara uurrinsoonni mokkollo murmurino."
2Chronicles14:4 Yihudu manni akaakkansa Maganita Kaaliiqi hedo wonshanno gedenna seerasinna hajajosi agadhanno gede hajajino.
2Chronicles14:5 Yihudu katammara kaphu maganna magansi'nanniha gaarrate aana noohanna hixaana giirranni uduunnicho baala gudeenna, isi yannara gobba keere ikkitu."
2Chronicles14:6 Isi Yihudu katammara qiisho qiishino. Kaaliiqi keere uyinosi daafira, lowo yanna geeshsha isi ledo gaaraminohu dino."
2Chronicles14:7 Aasa Yihudu mannira, «Amme kinchu huxxa, shaenna waawanna afidhino waalchuwa seekkine katammanke qiinshona. Maganinke Kaaliiqi hedo wonshinoommohura kuneeti baatto anganke no. Agare, raga baalaho keere assinonke» yii. Insano katama qiishidhe qiniitaabbe heedhu."
2Chronicles14:8 Aasara Yihudu ga'rera 300,000 lowiddaanna wonqonna amaxxo amaxxitino olanto, Biiniyaami ga're giddo qolte shiimmaadda wonqonna digaana suxxitinori 280,000 olanto noosi. Kuri baalu bareedda olamaasineeti."
2Chronicles14:9 Zaara yinanni Itiyophiyichi 1,000,000 olantonna 300 faradi gaare adhe Yihuda qasara Maaresha yinanni katami geeshsha dayi."
2Chronicles14:10 Aasano gaaramara fuli. Lamunku Maaresha mule Tsefata Lagichira darga dargansa amadde olaho qixxaabbu.
2Chronicles14:11 Hatte yannara Aasa Maganosi Kaaliiqa, «Kaaliiqa'ya! Wolqa hoogginore wolqaataammuwiinni gatisannohu ate gedeehu dino. Maganonke Kaaliiqa! Ninke kune ate hexxine su'makki addaxxine tenne wolqaataame olanto ledo gaarammammora dangoommona kaa'linke. Kaaliiqa! Ati Maganonkeeti. Qeelannohehu mittuno dino» yaanni huucci'ri."
2Chronicles14:12 Kaaliiqino Itiyophiyoota qeeltanno gede Aasanna Yihudu olanto kaa'linsa. Itiyophiyootuno xooqqu.
2Chronicles14:13 Aasanna olantosi Geraara Katami geeshsha shorritunsa. Itiyophiyunniti lowo olanto gooffino daafira galagalte higge qasa didandiitino. Kunni garinni Itiyophiyu olanto Kaaliiqinna olantosi albaanni qeelantu. Yihudu mannino lowo qafado gudhi.
2Chronicles14:14 Geraari qooxeessira noori baalu Kaaliiqi assino coye la'e waajjitino daafira, Aasa olanto katamma mucuqqi assite guddu. Katamma baalanta soqqe lowo jajja gudhitu."
2Chronicles14:15 Qolteno mitte basera baxxisi're saadate ledo noo manni aana ola fante ge'reewo, me""enna gaalla horritu. Hakkunni gedensaanni galagalte Yerusaalame higgu."
2Chronicles15:1 Maganu Ayyaani Odeedi beetti Azaariyaasi aana dirri.
2Chronicles15:2 Isino fule Aasanni xaade, «Moote Aasa, ati Yihudunna Biiniyaami ga're baala yeemmo'nere macciishshe! Ki'ne Kaaliiqi ledo heedhiniro, isino ki'ne ledo hee'ranno. Hasidhinisiro afidhinannisi; agurtinisiro kayinni isino aguranno'ne."
2Chronicles15:3 Israeelete manni lowo yanna halaalaancho Magano agure, seerunna rosiisanno qeesichi nookkiha hee'rino."
2Chronicles15:4 Qarru amadinsa yannara kayinni, Israeelete Magani Kaaliiqiwa alba higino; hasi'reno afi'rinosi."
2Chronicles15:5 Hatte yannara base baalate mannaho qarrunna yaaddo batidhino daafira, fule keere higa mitiimmate."
2Chronicles15:6 Maganu aanansa qarranna yaaddo abbino daafira mitte gosa wole gosa, mittu katami wole katama gadidisino."
2Chronicles15:7 Ki'ne kayinni daafuri'ne waaga afidhinannina, daafurtinoontena jawaatte!» yiisi."
2Chronicles15:8 Aasa himanaanchu Odeedi beetti Azaariyaasi himanino himana macciishshe jawaati. Yihudunna Biiniyaami gobbara gaaraame Efireemi baattora isi amadino katammara noota tiyyi'nannita kaphu maganna baala gudi. Qullaawu Mini nafara nooha Kaaliiqiha kakkalote dargano haaroonsi.
2Chronicles15:9 Maganisi Kaaliiqi ledosi noota afe, Efireemi, Minaasenna Simiooni ga'renni lowo manni daye Aasa gashshooti giddo hee'ri. Isino konne manna, Yihudunna Biiniyaami ga're manna baala isiwa daanno gede woshshi."
2Chronicles15:10 Insano Aasa moohihunni tonaa ontikki diro, sayikki aganira addi addi gobbanni gamba yite Yerusaalame daggu."
2Chronicles15:11 Hatte yannara horrite abbitinoha 700 lalo, 7,000 ge'reewonna me""e Kaaliiqira kakkaltu."
2Chronicles15:12 Akaakkansa Magano Kaaliiqa wo'mu wodaninninna wo'ma lubbonni magansi'rate gondooro e'u.
2Chronicles15:13 Israeelete Magano Kaaliiqa magansi'rannokkihu ajuno akkaluno, meya labbaahu reyannota egensiissu."
2Chronicles15:14 Yitino coye wonshitannota egensiisate qoonqonsa naggi assite Kaaliiqi su'minni xaartu. Xurumbanna buudu xurumba ufuuffanni hagiirrensa leellishshu.
2Chronicles15:15 Yihudu manni konne gondooro wo'mu wodaninsanni eino daafira tashshi yiinonsa. Maganunniwano higgeenna isino higinonsa. Isino yitinore macciishshe wo'manka ragaanni keere uyinonsa.
2Chronicles15:16 Moote Aasa ahaahesi Maaka Asheerara tiyyi'nanni mokkollo uurrisidhino daafira mootimmatenni dirrisise. Mokkollono cancani. Butukono gamba asse Qedirooni Lagichira masse giiri.
2Chronicles15:17 Aasa kaphu maganna magansi'nannita gaarrate aana noo darguwa co'o asse huna hoogirono, lubbotenni noo geeshsha Kaaliiqira ammaname hee'rino."
2Chronicles15:18 Isinna annisi Abiya Maganoho baddinoha culkunna birru uduunne baala masse Qullaawa Mine worino.
2Chronicles15:19 Aasa moohihunni sajjiina ontikki dirisi geeshsha gobbasira olu dino.
2Chronicles16:1 Aasa moohihunni sajjiina leelki diro, Israeelete moote Baasha Yihuda gaade, mannu Yihudu gobba eannokki gedenna hakkiinnino fulannokki gede hoolara Raama qiisho qiishi'ri."
2Chronicles16:2 Kunnira Aasa Qullaawa Minenna mootete mine nooha birranna culka fushshe Sooriyu Mootera Benihadaadira afansha asse Demaasiqo soyi. Afanshu ledono,"
2Chronicles16:3 «Alba anni'yanna annikki assitunte gede, aninna atino mimmitoho gondooro e'no. Kuni birrunna culkuno atera soommoheho. Israeelete mooteta Baasha olanto gobba'yanni qase fushshate kaa'lattoe gede isi ledo namooma agurattora huucci'reemmohe» yitanno sokka soyi."
2Chronicles16:4 Benihadaadino Aasa yiino coyira sumuu yee, olantosi Israeelete katammara bala tugganno gede soyi. Insano marte Iyooni, Daani, Abeeli-Beeti-Maakanna sinqe duunnannita Nifitaalemi katamma baala qeelte amaddu."
2Chronicles16:5 Baasha konne coye macciishshe Raama qiishi'ranni noo qiisho aguri.
2Chronicles16:6 Hakkunni gedensaanni moote Aasano Yihudu manna baala adhe mare Baasha Raama qiishi'rara gamba assi'rino kinnanna haqqe baala hakkiinni haa're masse Geebanna Mitsipha katammara qiishi'ri.
2Chronicles16:7 Hatte yannara himanaanchu Hanaani Yihudu mootewa Aasawa daye, «Maganokki Kaaliiqa addaxxa agurte Sooriyu moote hexxootto daafira, Israeelete olanto angakkinni fulte hadhino."
2Chronicles16:8 Itiyophiyootunna Liibiyootu lowo olanto, faradi gaarenna faradu noonsare di""ikkitino? Ikkollana hatte yannara Kaaliiqa addaxxootto daafira isi qeelle uyinohe."
2Chronicles16:9 Isira gudisante aamantinore jawaachishate, Kaaliiqi baatto baala illaallisanno. Xa ati gowwimmate looso loosoottohura kunni ka'a olu atewiinni dibaxxanno» yiisi."
2Chronicles16:10 Kuni coyi hanqisinosi daafira Aasa himanaancho usurinosi. Hatte yannanni kayise Aasa mito mito manna shetisa hanafi.
2Chronicles16:11 Moote Aasa yannara ikkino coyi hanafotenni kayise goofimarchu geeshsha noohu baalu Yihudunna Israeelete mootoolla dhagge ledo borreessame no.
2Chronicles16:12 Aasa moohihunni sajjiina honsikki diro, lekka jaddo dhiwamino. Ikkeennano xagissannore ikkinnina Kaaliiqi kaa'lo dihasi'rino."
2Chronicles16:13 Dhiwamihunni lamu diri gedensaanni annuwasinte gede reenna,"
2Chronicles16:14 Daawiti Katamira umisira kincho kurkure seekki'rino waammara madaarroonnisi. Reeshshasino su'niitanno shiilonninna shittotenni cuukkite, ayirrinyisira yite lowo haqqe duunte giirtanni wi'litinosi."
2Chronicles17:1 Iyosaafiixi annisi Aasa darga moohe, Israeele qase hoo'late jawaati."
2Chronicles17:2 Qiinshoonnitera Yihudu katamma baalanteranna annisi Aasa qeele amadino katamma Efireemitera bagadaano wori.
2Chronicles17:3 Iyosaafiixi, annisi Aasa umi yannara ha'rino doogo ha'runsinohuranna Ba""aali maganna mala xa'mi'rinokki daafira Kaaliiqi maassi'rinosi."
2Chronicles17:4 Annisi Maganono magansi'rino; isira hajajamino; Israeelete mootoolla gede busha looso diloosino.
2Chronicles17:5 Kaaliiqino gashshootu angasi geedanno gede assino. Yihudu mannino afansha abbinosi daafira, lowo jironna ayirrinye afi'rino."
2Chronicles17:6 Kaaliiqira wo'mu wodaninni soqqamino. Gaarrate aana noota dagate maganna magansi'nanniwanna Asheera mokkollo baala Yihudu gobbanni gudino.
2Chronicles17:7 Qoleno moohihunni sayikki diro Beeni-Hayili, Abidiyu, Zakkaariyaasi, Naatinaeelinna Mikaya yinanni gashshaano Yihudu katammara rosiissanno gede soyino."
2Chronicles17:8 Insa ledo 9 Leewaawootinna 2 qeesooti no. Leewaawootu su'mi: Shemaiya, Netaaniya, Zebaadiya, Asaheeli, Shemiramooti, Yehonaataani, Adooniyaasi, Xobbiyanna Xobaadooniyaati. Qeesootu su'mino Elishamainna Yihoraamiiti."
2Chronicles17:9 Insano Kaaliiqiha Seeru Maxaafa haadhe hadhe Yihudu katamma baalate noo mannira rosiissu.
2Chronicles17:10 Yihudu gaangaawira noo gosa baala Iyosaafiixi aana ola fantannokki gede Kaaliiqi waajjille naqinonsa.
2Chronicles17:11 Filisxeemete manni mitu mitu lowo birranna addi addi afansha abbisi. Arabete manni qole 7,700 ge'reewu goccanna 7,700 meu gocca abbisi."
2Chronicles17:12 Kunni garinni Iyosaafiixi wolqate aana wolqa lexxi. Yihudaho qiishonna katamma seekki'ri.
2Chronicles17:13 Tenne katammara lowo geeshsha bati'ra uduunne wodhino. Olaho fullahino manna qole Yerusaalamete wodhino.
2Chronicles17:14 Yihudunni fille fushshinoonni olantora roorrichu Adinaati. Isi 300,000 olanto hajajanno; insano boosaalli boosaallinsa garinni gaamantino."
2Chronicles17:15 Layinki roorrichi Yihohanaani 280,000 olanto hajajanno."
2Chronicles17:16 Sayikki roorrichi Ziikiri beetti Amaasaya 200,000 olanto hajajanno; isi Kaaliiqira soqqamate umisinni baxe einoho."
2Chronicles17:17 Biiniyaami ga'renni filloonni olantora qaru roorrichi Eeliyadai bareeda bagadaanchooti. Isi wonqonna urde amaxxitinore 200,000 olanto hajajanno."
2Chronicles17:18 Isira layinki roorrichi Yehozabaadi bagadoho feeffattinore 180,000 olanto hajajanno."
2Chronicles17:19 Kuri Yihudaho qiinshoonni katammara worino olanto agurranna addinni moote Iyosaafiixira soqqantannoreeti.
2Chronicles18:1 Iyosaafiixi dureessanna ayirrado ikki yannara Akiaabi ledo ballooma amadi.
2Chronicles18:2 Shiimu diri gedensaanni Iyosaafiixi Akiaabi laara kae Samaariya ha'ri. Akiaabino isiranna ledosi marino mannira lowo ge'reewonna lalo gorri. Hakkunni gedensaanni Galeaadi Katama Raamooti qasa kaa'lannosi gede xa'mi.
2Chronicles18:3 Israeelete moote Akiaabi Yihudu moote Iyosaafiixi, «Geleaadi nooha Raamooti Katama qasa kaa'lattoeni?» yee xa'mi'ri. Iyosaafiixino, «Atilla qixxaawittoro ani ledokki noommo; olanto'yano ate anga no."
2Chronicles18:4 Ikkollana, hanni balanxe Kaaliiqi yaannore anfo ikka?» yii."
2Chronicles18:5 Akiaabino 400 himanaano woshshe, «Mare Raamooti Katama qasonso aguro?» yee xa'mi. Insano, «Maganu qeelle aannohena, marte qasi!» yitusi."
2Chronicles18:6 Iyosaafiixi kayinni, «Kaaliiqi yaannore kulannonkehu wolu himanaanchi dinoni?» yee xa'mi."
2Chronicles18:7 Akiaabino, «Mittu Yimila beetti Mikaya yinannihu noona, isi anera bushare ikkinnina danchare himanannokki daafira ani iso giweemmo» yii. Iyosaafiixino qole, «Hatto yitooti!» yiisi."
2Chronicles18:8 Hakkunni gedensaanni Akiaabi ledosi gashshaano giddonni mitto woshshe, «Rakke Mikaya hasse abbie!» yiisi."
2Chronicles18:9 Hatte yannara lamunku mootoolla mootimmate imaana uddidhe Samaariyu huxxi waalchi mule ayirradu barcimira ofolte heedheenna himanaano baalanti albansaanni dagge himana coyidhanni no.
2Chronicles18:10 Insa giddonni mittichu Kenaina beetti Sedeqiyaasi siwiilunni seekkinoonni buudda haa're Akiaabira, «Kaaliiqi, ‹Tenne buuddanni Sooriyoota qasse qeelle angara adhatto› yaannohe» yiisi."
2Chronicles18:11 Wolootu himanaanono baala ledde, «Raamootira gaadi; qeelattona; Kaaliiqino qeelle aannohe» yitusi."
2Chronicles18:12 Hakko mereero woshshara marino sokkaanchi Mikaya, «Kuneeti wole himanaano baalanti mitto afoo ikkite, Akiaabi qeelannota kultanni no; atino insa yitannota yiittoro woyyate» yiisi."
2Chronicles18:13 Mikaya kayinni, «Kaaliiqi halaaleeti, Magani'ya kulannoere calla coyi'reemmo» yee dawarisi."
2Chronicles18:14 Mikaya dayenna Akiaabi, «Mikaya! Moote Iyosaafiixinna ani ha'ne Raamooti qansonso agurro?» yee xa'misi. Mikayano daware, «Ee, Kaaliiqi qeelle aannohena marte qasi!» yiisi."
2Chronicles18:15 Akiaabi kayinni, «Me""e hige kuleemmohe? Kaaliiqi su'minni coyiratto woyite halaalaancho himana kuliewe yoommohe!» yii."
2Chronicles18:16 Mikaya daware, «Israeelete olanto baala allaalaanchu nookki ge'reewi gede ikkite ilaallate aana billaallitanna afoommo. Kaaliiqino, ‹Kuni manni gashshannoha diafi'rino. Kunnira rahe keerunni qae higo!› yiino» yiisi."
2Chronicles18:17 Akiaabi Iyosaafiixira, «Isi anera bushare ikkinnina danchare horonta dicoyi'ranno diyuummohe?» yii."
2Chronicles18:18 Mikayano lede, «Xa kune Kaaliiqi yaannore macciishshi! Sokkaasinesi baala qiniiteenninna guraanni uurrite heedheenna Kaaliiqi gordoho ayirradu barcimisira ofolle nooha afoommo."
2Chronicles18:19 Isino, ‹Akiaabi ha're Raamooti reyanno gede ayi mare so'risiisa ikka?› yiino. «Sokkaasinete giddonni mittu mitte hedo, woluno qole wole hedo shiqishino."
2Chronicles18:20 Gedensaanni mittu ayyaani Kaaliiqiwa shiqe, ‹Ani so'risiisa dandeemmo› yiino. «Kaaliiqino, ‹Hiitto assite so'risiisatto?› yee xa'mino."
2Chronicles18:21 «Hakku ayyaanino, ‹Mare Akiaabi himanaano baala kapho himantanno gede asseemmo› yiino. «Kaaliiqino, ‹Maahoyyena marte so'risiisi; yootto coyi ikkannohena› yiino» yiisi."
2Chronicles18:22 Mikaya lede, «Kuni ikkanni noo coyino isooti; himanaanokki kapho kultannohe gede assinohu Kaaliiqaati. Bao daggannohe gedeno Kaaliiqi coyi're kaino» yee hasaawasi gudi."
2Chronicles18:23 Coyi're gudihu gedensaanni, Sedeqiyaasi daye Mikaya qawaade, «Kaaliiqi Ayyaani anewiinni sae atera mamoote coyi'rihe?» yiisi."
2Chronicles18:24 Mikayano, «Mineho holgeenni sa'e maaxamatto woyite afattona» yee dawarisi."
2Chronicles18:25 Hatte yannara Akiaabi mitto mancho, «Mikaya amadde katamu gashshaanchiwa Amooniwanna mootete beettiwa Iyoaasiwa haadhe massite,"
2Chronicles18:26 ani oluwiinni keere higammo geeshsha usuru minira eessite moola timanna waa calla uyitannosi gede kulinsa» yii.
2Chronicles18:27 Mikayano, «Ati keere higittoro, Kaaliiqi anera dicoyi'rinoe yaate» yiisi. Qoleno qoonqosi naggi asse, «Konne heedhinoonni manni baalu coyi'rummore habbinoonte!» yii."
2Chronicles18:28 Hakkunni gedensaanni Israeelete moote Akiaabinna Yihudu moote Iyosaafiixi Raamooti Katama qassara Geleaadira hadhu.
2Chronicles18:29 Akiaabi Iyosaafiixira, «Olaho fulleemmo woyite ani callichu manchi uddano uddi'reemmona, ati kayinni mootimmate imaanakki uddi'ri» yiisi. Kunnira Akiaabi uddano soorri're wole callicha mancho lawe gaadi."
2Chronicles18:30 Sooriyu moote, faradi gaarete hajajaano, «Israeelete moote agurranna wole mitto manchono kissinoonte» yee soyino."
2Chronicles18:31 Insano Iyosaafiixi affe Israeelete moote laweennansa shitara doyissitanno woyite, Iyosaafiixi raareenna, Kaaliiqi Maganu gatisinosi. Insano shitannosikki gede hooli."
2Chronicles18:32 Israeelete moote ikkinokkita affe, shaa agurtusi."
2Chronicles18:33 Ikkollana mittu Sooriyu gaaddichi olino maxxi Akiaabira qodho xaaddinowa qasi. Akiaabino faradi gaare gananni nooha, «Madi'roommona olu giddonni badhe qolte fushshie!» yii."
2Chronicles18:34 Olu bati're hashsha qasi'ri geeshsha Akiaabi Sooriyootaho alba hige faradi gaare irki're no. Arrishshu e'uta reyi.
2Chronicles19:1 Yihudu moote Iyosaafiixi Yerusaalame mootimmasi minira keerunni higeenna,"
2Chronicles19:2 himanaanchu Hanaani beetti Iyu fule isinni xaade, «Bushuulle kaa'lanna Kaaliiqa gibbannorira ha'la danchateni? Kuni assootto coyi, Kaaliiqi hanqi aanakki dirranno gede assino."
2Chronicles19:3 Ikkirono giddokki danchu coyi no. Asheera mokkollo gobbakki aaninni hunte, Maganu hedinore assate diinaggaawootto» yiisi."
2Chronicles19:4 Iyosaafiixi Yerusaalame teesso assi'rirono, manna akaakkansa Magani Kaaliiqiwa qolate wodiidinni Bersaabehinni kayise aliyyeenni gaarame Efireemi gobba qacce geeshsha mannu mereero ha'ramino."
2Chronicles19:5 Qiinshoonnitera Yihudu katamma baalate daanyuwa wore,"
2Chronicles19:6 «Coye affinanni yannara wo'manka woyite Kaaliiqi ledo'ne noota qaaggine lowo geeshsha qorophe. Ki'ne yoo yitinannihu Kaaliiqa hagiirsiisate ikkinnina manna hagiirsiisate diikkino.
2Chronicles19:7 Halaale dawisa, mallaadanna gubbo ita Maganinke Kaaliiqi baxannokki daafira, taalo yoo yiiyye! Maganono waajje!» yiinsa."
2Chronicles19:8 Iyosaafiixi Yerusaalamete Kaaliiqi seera sa'annoriha woy seeru hajonni giwantannori coye affanno gede Leewaawoota, qeesootanna Israeelete giddonni boosaallu boosaallu jajjabba hakkiicho wore yoo yitanno gede assi."
2Chronicles19:9 Iyosaafiixi qole, «Kaaliiqa waajjatenni, ammanamatenninna taalu wodaninni soqqamme."
2Chronicles19:10 Katamaho hee'rannohu manni'ne manna shee, woy seera sae, hajajo diige, woganna wodho hune Kaaliiqi aana sao assannokki gede kulle. Hatto assa hoogginiro kayinni hanqisi ki'nenna roduuwi'ne aana dirranno. Hatto assitiniro saotenni gattinanni."
2Chronicles19:11 «Maganittete coye baalanka annimmatenni towatannohu qeesootu qari Amaariyaati. Mannunnita gashshootu hajo baala Ismaeeli beetti Zebaadiya annimmatenni laanno. Leewaawootu qolte assinanni coye baala towattanno. Waajjitinoontena, jawaattine loosse! Kaaliiqi dancha looso loossannori ledo hee'ro!» yii."
2Chronicles20:1 Hakkunni gedensaanni Moaabinna Amooni olanto halensa ikkitinori Meunootu ledo Iyosaafiixi qassara fultu.
2Chronicles20:2 Mannu daye Iyosaafiixira, «Ate qassara Reyino Baari widiidinni Edoomi gobbanni lowo olanto daggino. Kuneeti Hatsetsooni Taamaari balaxxe amaddino» yee kulisi. (Hatsetsooni Taamaari Ayini-Gaadira layinki su'maati.)"
2Chronicles20:3 Iyosaafiixino lowo geeshsha waajjino daafira yaannosire afate Kaaliiqa huucci'rate hedi. Mannuno ita aga agure Kaaliiqa huuccanno gede Yihuda baalaho lallawi.
2Chronicles20:4 Yihudu katammara noo manni baalu kaa'lannonsa gede Kaaliiqa huucci'rara rahe Yerusaalame dayi.
2Chronicles20:5 Yerusaalametenna Yihudu manni ledo haaru Qullaawu Mini nafarira gamba yee hee'reenna, moote Iyosaafiixi daye albansaanni uurre,"
2Chronicles20:6 qoonqosi naggi asse, «Akaakkanke Magano Kaaliiqa, gordoho heedhe gosa baala ati gashshootto; wolqanna roorre angakki no; ittisahera dandaannohu mittuno dino."
2Chronicles20:7 Maganonke, mannikki Israeele tenne gobba daggu waro, balaxxe konniicho heedhanno daga fushshite baxillaanchikki Abirihaami sirchira oottohu diateeti?"
2Chronicles20:8 Mannikki tenne gobbara hee're, ate ayirrinyira Qullaawa Mine minino."
2Chronicles20:9 Hatto assinohuno, ‹Qarru amadinkero: Olu kairo, dhibbu woy hude dagguro, ate su'ma woshshinanniwa kunni Minira albaanni dange qarrunni fushshattonke gede huucci'neemmohe. Atino macciishshite gatisattonke› yee hedeeti."
2Chronicles20:10 «Xa kayinni kune Amooni, Moaabinna Edoomi gosa qassinonke. Akaakkanke Gibitsetenni fultu waro, tenne gosa gobba giddora e'annokki gede ati hoolteenna, gaangaabbe hadhinota ikkinnina insa shite diguddino."
2Chronicles20:11 Insa qoltanni noonke bado kayinni lai! Kune ati iqqa assite oottonke baattonni fushshite huntankera daggino.
2Chronicles20:12 Maganonke, tenne gawajjitanni noonketa bati'ra olanto hoo'late ninke wolqa diafi'noommona, ati insa qorichishi! Atewa hinge raara agurranna, assineemmore mittoreno dianfoommo» yii."
2Chronicles20:13 Hatte yannara, Yihudu manni baalu meentinsa, oosonsanna qaaqquullinsa ledo Qullaawu Minira albaanni uurre hee'reenna,"
2Chronicles20:14 Kaaliiqi Ayyaani mannu ledo noohura Leewaawichu Zakkaariyaasi beetti Yahazieeli aanira dirri. Yahazieeli Asaafi sirchi giddo Maataaniya, Yi""ieelinna Beenaya ilamaati."
2Chronicles20:15 Yahazieelino, «Moote Iyosaafiixi, Yihudunna Yerusaalamete manni baalu macciishshe! Kaaliiqi, ‹Olu ane Maganunniho ikkinnina ki'neha di""ikkinona, hexxo mudhitinoonte; tenne jawa olanto waajjitinoonte."
2Chronicles20:16 Ga'a Tsiitsi Gaari faro amadde dagganno woyite ki'neno fulle! Insanni Yirueeli halallitte gobba hinge ha'nanni lagichi qaccera xaaddinanni.
2Chronicles20:17 Konne ola ki'ne diolantinanni; darga darga'ne calla amaddine agarre! Ani Kaaliiqi eemmo'ne qeelle la'inannina. Ki'ne Yihudunna Yerusaalamete manna, huluullantinikkinninna waajjitinikkinni ga'a fultine xaadde. Ani Kaaliiqi ledo'ne hee'reemmona› yiino» yii."
2Chronicles20:18 Hatte yannara Iyosaafiixi umo heeshshi yee albunni baatto kisanni Kaaliiqi albaanni kumbuuli. Yihudunna Yerusaalamete manni baalunkuno isi ledo kumbuulanni Kaaliiqa magansi'ri.
2Chronicles20:19 Qehaatinna Qore ilama ikkitino Leewaawootino ka'e uurrite qoonqonsa naggi assite Israeelete Magano Kaaliiqa galattu.
2Chronicles20:20 Mannuno layinki soodo gute kae Teqoa yinanni halallitte ha'ri. Ha'ra hanafanni hee'reenna Iyosaafiixi uurre, «Yihudunna Yerusaalamete manna! Magano'ne Kaaliiqa addaxxitine jawaatte! Qinaanno'nena, himanaanosi yitinoreno ammanne» yiinsa."
2Chronicles20:21 Isino mannu ledo amaalamihu gedensaanni faarsaano ayyaannate yannara uddidhanno imaana uddidhe, «Bagamannokkihu baxillisi hegerehona, Kaaliiqa galattesi!» yite faarsitanni olantote albaanni higge hadhanno gede hajaji."
2Chronicles20:22 Faarsaano faarsa hanaffuta, Kaaliiqi diininsara gara hawiseenna mimmitoho bagado alba qo'litu."
2Chronicles20:23 Amoonootunna Moaabootuno Edoomoota shite guddu. Edoomoota gudduhu gedensaanni insano mimmitonsa shite guddu.
2Chronicles20:24 Yihudu olanto halallitte gobbara noo roggera heedhe eela qolte la'anno woyite, diininsa mittuno gatikkinni ree goofeenna reeshshinsa waxaaxe nooha affu."
2Chronicles20:25 Iyosaafiixinna mannisino diinu jajja gudhitara hakkiichira martu. Lowo saada, sinqenna bagado, imaananna wole ayirrado uduunne afidhu. Afidhinore gudhitanni heedheennanni 3 barra wo'ma ikki. Ikkollana afidhinori lowo geeshsha bati'rino daafira gurte guda didandiitino."
2Chronicles20:26 Shoolki barra, Baraka Lagichira gamba yite assinonsa coyi baalaho Kaaliiqa galattu. Kunnira hakkonne darga techo geeshsha, Galatu Lagicha yinanni."
2Chronicles20:27 Kaaliiqi diinansa qeeltanno gede assinonsa daafira Yihudunna Yerusaalamete manni baalu Iyosaafiixi albaanni wodhe hagiidhanni Yerusaalame higi.
2Chronicles20:28 Yerusaalame iillitanni heedhenni Maasinqotenni, suusulletenninna xurumbunni faarsitanni Qullaawu Minira e'u."
2Chronicles20:29 Israeelete diina assino gara macciishshitino gosa baala Kaaliiqa waajjitu.
2Chronicles20:30 Kunnira Iyosaafiixi gashshooti keere afi'ri. Maganisino raga baala keere assi.
2Chronicles20:31 Iyosaafiixi moohinohu 35 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 25 diro gashshino. Shilihi beetto amasi Azuuba yinannite.
2Chronicles20:32 Iyosaafiixi ka'anna kawa yiikkinni annisi Aasa ha'rino doogo ha're, Kaaliiqi baxanno coye assino."
2Chronicles20:33 Ikkollana kaphu maganna magansi'rate gaarrate aana seekkinoonni darguwa didiigino. Mannuno akaakkansa Maganiwa wo'mu wodaninni dihigino.
2Chronicles20:34 Iyosaafiixi moohihunni kayise goofimarchu geeshsha assinohu wolu coyino Israeelete mootoollahu gede Hanaani beetti Iyu maxaafira borreessame no.
2Chronicles20:35 Mitte yannara Iyosaafiixi, lowo bunshe loosinohu Israeelete moote Akaaziyaasi ledo namoomino."
2Chronicles20:36 Lamunku mitteenni Etsiyoonigabiiri yinanni malkara jawu baari aanaanni higge hadhanno markabba seekkisiisidhino.
2Chronicles20:37 Maaresha Katamihu Dodawa beetti Elieezeeri Iyosaafiixira, «Akaaziyaasi ledo namoomootto daafira, Kaaliiqi assi'roottore baala diige hunanno» yee himanino. Markabbano hiiqqaqqantu. Daddalohono ha'ra didandiitino."
2Chronicles21:1 Iyosaafiixino annuwasinte gede reenna Daawiti Katamira annuwasi mooggawa madaarroonnisi. Beettisi Iyoraami isi darga amade moohino.
2Chronicles21:2 Iyoraami roduuwi Iyosaafiixi ooso leeho. Insano: Azaariyaasi, Yihieeli, Zakkaariyaasi, Azaariya, Mikaaeelinna Shefaaxiyaati."
2Chronicles21:3 Anninsa lowo birra culkanna lowo geeshsha ayirrado uduunne uyinonsa. Mitto mittonka qiinshoonnitera Yihudu katammara worinonsa; gashshoote kayinni bayira ikkino daafira Iyoraamira uyino.
2Chronicles21:4 Iyoraami gashshoote jawaachishi'rihu gedensaanni, roduuwasi baalankanna Israeelete gashshaano giddonni shiima manna shiino."
2Chronicles21:5 Iyoraami moohinohu 32 dirisinniiti; Yerusaalame teesso assi're 8 diro gashshino.
2Chronicles21:6 Akiaabi beetto adhino daafira, isino Akiaabinna wolootu Israeelete mootoolla hadhinota busha doogo ha'rino; Kaaliiqi giwanno coye assino."
2Chronicles21:7 Ikkollana Kaaliiqi Daawiti ledo eino gondoori daafira yee, minisinni moohannohu hoogannokki gede hexxo uyino daafira Daawiti sircho digudino."
2Chronicles21:8 Iyoraami yannara, Edoomi Yihudaho hajajama giwe umisi gashshoote uurrisi'rino."
2Chronicles21:9 Kunnira, Iyoraami olu hajajaanonna faradi gaarruwa baala adhe Edoomira gaadi. Edoomootu gaangeessite heedheennansa, hashsha luuxxe fulte ba'u."
2Chronicles21:10 Edoomi gosa hatte yannanni kayisse Yihudu gashshootira gara gibbu. Iyoraami akaakkansa Magano Kaaliiqa agurino daafira, Libina Katami mannino hajajama giwi."
2Chronicles21:11 Iyoraami Yihudu gaarra aana dagate maganna magansi'nanniwa nafa seekke, Yihudunna Yerusaalamete manna fooranno gede assatenni so'risiisino."
2Chronicles21:12 Himanaanchu Eeliyaasi Iyoraamira, «Annikki Daawiti Magani Kaaliiqi, ‹Annikki Iyosaafiixi woy ahaahikki Aasa ha'rino doogo agurte,"
2Chronicles21:13 Israeelete mootoolla hadhino doogo amadde, Akiaabinna oososi Israeelete manna Kaaliiqiwiinni huntuhu gede, atino Yihudunna Yerusaalamete manna Kaaliiqi albaanni fooranno gede assootto. Atewiinni woyyitannore annikki ooso roduuwakkino shootto."
2Chronicles21:14 Kunnira, kune Kaaliiqi mannakki oosokkinna meentokki qorichishanno; jajjakki baalano gudanno."
2Chronicles21:15 Ateno barru barrunkunni lexxanni ha'rannohu godowu fuugi amade shetisannohe› yiino» yee borrote sokka soyisi.
2Chronicles21:16 Kaaliiqi Itiyophiyootu mule heedhanno Filisxeemootanna Araboota Iyoraamira diina ikkitanno gede assi.
2Chronicles21:17 Insano Yihudaho gaadde, mootete mine noo uduunne gudhitu. Iyoraamiha maa'niidi beetto Akaaziyaasi agurranna oososinna meentosi baala qafadde haadhe hadhu."
2Chronicles21:18 Kunni duuchunku coyi gedensaanni, Kaaliiqi Iyoraamira hurannokkiha godowu dhibba soyino."
2Chronicles21:19 Dhibbuno bati'reenna 2 diro shetihu gedensaanni reyi. Annuwasi ayirrinyira assini gede, wi'lasira haqqe duunne digiirroonni."
2Chronicles21:20 Iyoraami moohi yannara dirisi sajjiina lameho. Yerusaalame teesso assi're 8 diro gashshino. Isi gori yannara mararinosihu dino. Daawiti Katamira madaartinosita ikkinnina iso mootoollate waammawa dimassitino.
2Chronicles22:1 Arabete gosa gaadde dagge Akaaziyaasi calla agurranna Iyoraami ooso baalanta shite guddino. Kunnira, Yerusaalamete manni Akaaziyaasi Yihudaho moohisi."
2Chronicles22:2 Akaaziyaasi moohi yannara dirisi lemiina lameho. Yerusaalame teesso assi're 1 diro gashshino. Amasi Ataaliya Omiiri beetti beettooti.
2Chronicles22:3 Akaaziyaasino amasi uyitinosi amaale adhe cubbo loosino. Akiaabinna Akiaabi ooso hadhino doogo ha'rino.
2Chronicles22:4 Annisi reyihu gedensaanni Akiaabi mini manni amaale adhe insante gede Kaaliiqi giwanno coye assino. Insano so'rote giddora eessitinosi.
2Chronicles22:5 Insa mala adhe Israeelete moote Akiaabi beetti Iyoraami ledo Sooriyu moote Azaheeli qasara gaadi. Olantinohu Geleaadi gobbara Raamooti Katamiraati. Iyoraami olu giddo madi'ri.
2Chronicles22:6 Isino mada xagisi'rara Iyiziraeeli Katama ha'ri. Yihudu moote Akaaziyaasino iso laara hakkiichira ha'ri.
2Chronicles22:7 Akaaziyaasi Iyoraami laara ha'rasi, Maganu hunasira hedino doogooti. Akaaziyaasi hakkiichira iillanni hee'renni, Iyoraami ledo Nimishi beettiwa Iyuwa mari. Iyuno Akiaabi maate gudanno gede Kaaliiqi buurinosi manchooti."
2Chronicles22:8 Iyu Akiaabi mine qorichishanni hee're, Akaaziyaasi dukkisse martinore Yihudu gashshaanonna roduuwisi ooso baala shee gudi."
2Chronicles22:9 Iyu soyino manni Samaariyaho mare Akaaziyaasi hase maaxame nooha afe amade haa're Iyuwa abbe shii. Wolqasi uyitu geeshsha Kaaliiqira soqqaminohu ahaahisi Iyosaafiixi daafira yite madaartusi. Akaaziyaasi mininni Yihudaho moohannohu mittuno digatino.
2Chronicles22:10 Akaaziyaasi ama Ataaliya beettise reyinota affe, Yihudunniha mootete mini manna baala shine gundanni gede assitu."
2Chronicles22:11 Akaaziyaasira Yihoyaadai yinanni qeesichi adhinoti Yihosheeba yinanni rodoo noosi. Ise shinanna gattinori Akaaziyaasi ooso giddonni mitticho Iyoaasi yinanni beetto awuutosi ledo massite Qullaawu Mini mule noohura gallanni minira maaxxino. Kunni garinni maaxxe Ataaliya shitannosikki gede gatissinosi.
2Chronicles22:12 Ataaliya mookke noo yannara Iyoaasi 6 diro wo'ma Qullaawa Mine maaxame hee'rino.
2Chronicles23:1 Iyoaasi 6 diro maaxamihu gedensaanni, qeesichu Yoodahe jawaante lexxe, 100 roorroota ikkitinori: Yirohaami beetti Azaariyaasi, Yihohanaani beetti Ismaeeli, Iyoobeedi beetti Azaariyaasi, Adaya beetti Maiseyanna Ziikiri beetti Elishafaaxi kaa'litannosi gede gondooro eessi."
2Chronicles23:2 Insano Yihudu katamma baala hadhe, Leewaawootanna Israeelennita boosaallu boosaallu annuwa haadhe Yerusaalame abbitu."
2Chronicles23:3 Baalunku Qullaawa Mine gamba yite Iyoaasi ledo gondooro e'u. Qeesichu Yoodaheno, «Kaaliiqi Daawiti sirchira uyino hexxo garinni Iyoaasi moohanno."
2Chronicles23:4 Xa assitinanniti: Fooliishshote Barra qeesootunna Leewaawootu soqqanshote dagganno woyite insa giddonni sayikki anga ikkitannori Qullaawu Mini waalcho agartanno gede asse.
2Chronicles23:5 Wolootu sayikki anga ikkitannori mootete mine agartona. Gattinori sayikki anga ikkitannori qolte Safote Waalcho agartona. Wolu manni baalu Qullaawu Mini nafara gamba yoona.
2Chronicles23:6 Soqqanshote bado iillitinonsa qeesootanna Leewaawoota agurranna wolu mittuno eoonke. Insa kayinni keeraa'mitinore ikkitino daafira giddora e'ona. Gatino manni Kaaliiqi hajajo ayirrise gobbaanni hee'rona.
2Chronicles23:7 Leewaawootu bagado adhite moote Iyoaasi agartona; isi ha'rannowa baala ledosi hadhona. Qullaawu Minira eannoha baala shinona» yii.
2Chronicles23:8 Leewaawootunna Yihudu manni qeesichu Yoodahe yiino hajajo wonshitu. Yoodahe Fooliishshote Barrita soqqanshote bado fushshidhino Leewaawoota diha'risino. Kunnira, agarate bado iillitinonsarinna bado fushshidhinori baalu hakkiicho noo daafira, olu hajajaasine ikkanno geeshshi manna afidhu."
2Chronicles23:9 Yoodaheno Qullaawa Mine worreenna heedhannore Daawiti amaxxuwanna wonquwa baala 100 roorrootira uyinsa.
2Chronicles23:10 Bagado anga adhite noore baala kakkalote dargi widoonni Qullaawu Minira albaanni uurrite moote agartanno gede assi.
2Chronicles23:11 Hakkunni gedensaanni Yoodahe Iyoaasi haa're abbe ayirrinyu ba'latto umoho worisi; gashshootu seera amaddino borrono uyisi. Kunni garinni Yoodahenna oososi Iyoaasi buurte moohissusi. Mannuno qoonqo naggi asse, «Moote, seeda diro moohi!» yee lallawi."
2Chronicles23:12 Ataaliyano mannu mootete qeexaa'lanna macciishshite, rakke Qullaawu Minira daggu."
2Chronicles23:13 Dagganno woyite mootoollate assinanni seeri garinni moote Iyoaasi Qullaawu Mini waalchira noo mokkollichi mule olu hajajaanonna xurumba ufuuffannori dukkisseenna uurre nooha affu. Hatte yannara mannuno hagiidhe ilillisanni no; xurumba ufuuffannorino ufuuffanni no. Faarsaanono hagiidhite muuziiqu uduunninni iibbishshe albissanni no. Ataaliyano hanqite imaanase darte, «Tini ganote! Tini ganote!» yite cancitu."
2Chronicles23:14 Yoodahe Qullaawu Mini qoqqowi giddo reyitara hasi'rinokki daafira, olu hajajaano woshshe, «Mereerinni fushshitine abbe! Hoolara hedannoha affiniro shiiyye!» yii."
2Chronicles23:15 Insano ise haadhe massite mootete mini mule, Faradu Waalchooti yinanniwa shitu."
2Chronicles23:16 Yoodahe umisi, moote Iyoaasinna mannu Kaaliiqi manna ikkate gondooro eanno gede assi."
2Chronicles23:17 Hakkunni gedensaanni baalunku marte Baaali galma diiggu; kakkalote darganna misilla cancantu. Maataani yinanniha Baaali qeesichano kakkalote dargira albaanni shitu.
2Chronicles23:18 Yoodahe qeesootahonna Leewaawootaho Qullaawu Mini hajara annimma uyinsa. Loosinsano Daawiti hajajino gede soqqamatenna, Muse Seeri garinni Kaaliiqira shilqote kakkalo shiqishate. Hakko garinni muuziiqanna ayyaana ayirrinsanni gara qineessano insa loosooti."
2Chronicles23:19 Qoleno Yoodahe keeraa'minokki manchi Qullaawu Minira eannokki gede hooltanno agaraasine worino.
2Chronicles23:20 Olu hajajaano, gobbate geerri, 100 roorrootinna gobbate manni baalu Yoodahe ledo moote dukkise Qullaawu Mininni mootete minira haa're ha'ri. Aliidi waalchi widoonni qolte eessite ayirradu barcimira ofollanno gede assitu."
2Chronicles23:21 Ataaliya shinoonni daafira, katamuno keere ikkeenna mannu baalunku lowo geeshsha hagiidhi."
2Chronicles24:1 Iyoaasi moohinohu 7 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 40 diro gashshino. Amasi Tsiibiya Bersaabehi Katamira ilantinote.
2Chronicles24:2 Qeesichu Yoodahe lubbotenni noo geeshsha, Iyoaasi Kaaliiqi baxanno coye assanni hee'rino."
2Chronicles24:3 Yoodahe Iyoaasira 2 galte doorinosi; insano labballonna seenne ilinosi.
2Chronicles24:4 Iyoaasi moohihunni shiima yanna gedensaanni, Kaaliiqi Mine gatamarara kai."
2Chronicles24:5 Qeesenna Leewaawoota gamba asse, «Yihudu katamma martine Israeelete manniwiinni Magani'ne Mini gatamarshi dirunnihura rakkine woxe gamba asse» yee hajaji. Leewaawootu kayinni lashshi assite keeshshitu."
2Chronicles24:6 Kunnira moote qeesootu roorricha Yoodahe woshshe, «Kaaliiqi soqqamaanchi Musenna Israeelete songo, Leewaawootu Kaaliiqi Dukkani hajora ikkanno woxe Yihudunninna Yerusaalametenni gamba assitanno gede kulino coye mayira wonshiisha giwitto?» yiisi."
2Chronicles24:7 Hatte yannara hattenne busha mancho Ataaliya ooso Qullaawa Mine hunte doofarsite agurtino. Qullaawu Mini uduunneno Baaali magansi'rate hajora qiniite assidhino.
2Chronicles24:8 Moote Iyoaasi Leewaawoota, woxe worranni saaxine seekkite Qullaawu Minira e'nanni waalchira wortanno gede hajaji."
2Chronicles24:9 Insano Israeelete manni halallitte gobbara hee'reenna Maganu soqqamaanchi Muse hajajino garinni fushsho haadhe abbitanno gede Yihudahonna Yerusaalamete lallabbe kultu.
2Chronicles24:10 Mannunna roorrootu baalu konne coye baxxino daafira, hagiidhite woxe haadhe abbite saaxinete wonshitu."
2Chronicles24:11 Leewaawootu barru barrunkunni saaxine haadhe roorrootunniwa massitu. Mootete mini borreessaanchinna qeesootu roorrichi woxe giddonni haadhe saaxine massite dargaho wortu. Kunni garinni lowo woxe gamba assitu.
2Chronicles24:12 Mootenna qeesichu Yoodahe woxe Qullaawa Mine gatamarate annimma uyinoonni mannira uyitu. Insano woxe Qullaawa Mine kincho boccannorira, mine mintannoriranna siwiilanna camo tuntannorira baattu."
2Chronicles24:13 Gatamartara worroonniri looso lowo geeshsha jawaattenna quwa ledde loossino. Kunnira Qullaawa Mine albihu garinni seekkite roore jawaachishshu.
2Chronicles24:14 Mine gatamarreenna gatino woxe massite mootetenna Yoodahera uyitu. Insano hakko woxinni Qullaawu Minira ikkitanno gabattanna addi addiha culkunna birru uduunne hirtu. Yoodahe lubbotenni noo yanna baalantera, Qullaawa Mine shilqote kakkalo kakkallanni keeshshinoonni."
2Chronicles24:15 Yoodahe lowo geeshsha geedhe 130 diro ikkeennasi reyi.
2Chronicles24:16 Isono Israeelete mannira, Maganohonna Qullaawu Mini daafira assino galatira Daawiti Katamira nootera mootoollate waammara madaarroonnisi."
2Chronicles24:17 Yoodahe reyihu gedensaanni, Yihudu roorrooti Iyoaasiwa dagge ayirrinyunni assansara hasidhinore xa'midhu. Isino yitinota macciishshinsa."
2Chronicles24:18 Kunnira akaakkansa Magani Kaaliiqi Mine magansi'ra agurte, Asheera mokkolloranna misillate kumbuultu. Assitino sao Yihudunna Yerusaalamete mannira Kaaliiqi hanqo abbitu."
2Chronicles24:19 Kaaliiqino mannu isiwa higanno gede qaagiissitannota himanaano soyino; himanaanono farcidhino. Insa kayinni dimacciishshitino.
2Chronicles24:20 Hakkunni gedensaanni Maganu Ayyaani qeesichu Yoodahe beetti Zakkaariyaasi aanira dayi. Isino mannu albaanni uurre, «Kaaliiqi, ‹Hajajo'ya mayira sa'ini? Umi'ne aana bao mayira abbidhinanni?› yiino'ne. Ki'ne iso agurtinoonni daafira isino ki'ne agurino'ne» yiinsa."
2Chronicles24:21 Insa kayinni isira gano gantu. Moote hajajeenna Zakkaariyaasi Qullaawu Mini nafara kinnatenni gante shitu.
2Chronicles24:22 Iyoaasi Zakkaariyaasi anni Yoodahe assinosi galata hawe beettosi shii. Zakkaariyaasi reyanni hee're, «Assittoe beebbara Kaaliiqi yoohe» yiino."
2Chronicles24:23 Hakko dirinni birrate aganira Sooriyu olanto gaadde Yihudanna Yerusaalame dagge gashshaano baala shite guddu; lowo jajja gudhite Demaasiqo adhite hadhu.
2Chronicles24:24 Sooriyu olanto kiiro shiimate. Yihudu manni akaakkansa Magano Kaaliiqa agurino daafira, Kaaliiqi lowota Yihudu olanto qeelantanno gede assino. Iyoaasino hakko garinni qorichishino."
2Chronicles24:25 Sooriyootu jaddote mada madiissite hadhuhu gedensaanni, ledosi gashshaano Yoodahe beetti rabbara iso daallasisira goxinowa hee'reenna shitino. Daawiti Katamira madaartinosita ikkinnina mootoollate waammawa dimassitinosi."
2Chronicles24:26 Isira gano gantinori, Amoonitte iltinohu Shimiaati beetti Zabaadinna Moaabitte Shemiriiti iltinohu Yihozabaadiiti."
2Chronicles24:27 Iyoaasi ooso dhagge, isira kulloonnihu lowo himaninna Qullaawa Mine gatamarino gari mootoollate dhagge amadino maxaafira borreessame no. Isi darga beettisi Amesiyaasi moohino."
2Chronicles25:1 Amesiyaasi moohinohu 25 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 29 diro gashshino. Amasi Yihoadaani Yerusaalamete Katamira ilantinote.
2Chronicles25:2 Amesiyaasi roore anga Kaaliiqi baxanno coye assino. Ikkollana diwo'mu wodaninniiti.
2Chronicles25:3 Gashshootesi jawaachishi'rihu gedensaanni, annasi shitino gashshaano baala rabbisi."
2Chronicles25:4 Ikkollana Kaaliiqi Muse widoonni qole, «Annuwa oosonsa cubbi daafira, oosonsano annuwate cubbira yine shinoonke; mittu mittunku umisi cubbi callunni reyanno» yiino daafira oosonsa dishiino."
2Chronicles25:5 Amesiyaasi Yihudunna Biiniyaami manna gamba asse, boosaallu boosaallunni gaame kumunna xibbu roorroota worinonsa. Kunni garinni gaammoonnihu lemuunna hakkuyi ali diri mannaati. Kiironsa 300,000 mannaati. Insano olaho iillitinoreeti; bagadonna wonqo amandanni garano egentinoreeti."
2Chronicles25:6 Qoleno 3,400 kiilo ikkanno birra ee 100,000 Israeelete olanto wodhi."
2Chronicles25:7 Ikkollana mittu himanaanchi Amesiyaasiwa daye, «Kaaliiqi aliyye Israeele giddo mittu ledo nafa dinona, insa anga adhite gaadoho fultooti!"
2Chronicles25:8 Ati insa hexxite gaadattoha ikkirono, qeellanninna qeelammanni gede assannohu Magano ikkino daafira, hadhe wo'mu wodaninni olamittoro nafa, diinikkira sayise aannohe» yiisi."
2Chronicles25:9 Amesiyaasino himanaanchoho, «Hatto ikkina, balaxe oommo birri hiikkannoyya?» yee xa'mi. Maganu manchino, «Kaaliiqi hakkiinni roore aahera dandaanno» yee dawarisi."
2Chronicles25:10 Amesiyaasino kirunni abbi'rino olanto qae qaensa hadhanno gede assi. Insano Yihudu mannira lowo geeshsha hanqite qae qaensa hadhu.
2Chronicles25:11 Hakkunni gedensaanni Amesiyaasi goontetenni wo'me olantosi hoode adhe Maxinete Lagicha ha'ri. Hakkiicho olantosi Edoomootu aana ola fante 10,000 olanto shitu."
2Chronicles25:12 Wole 10,000 olantono qafaddu; qafaddinoreno massite kinchu aaninni eela qolte tuggu. Baalunku boonu giddo noo kinna aana ubbe reyite gooffu."
2Chronicles25:13 Hakko mereero Amesiyaasi gaadoho ledosi hadhannokki gede hoolino olanto Samaariyunni Beetihorooni mereero noota Yihudu katamma qasse 3,000 manna shitu; lowo jajjano adhitu."
2Chronicles25:14 Amesiyaasi Edoomoota gude higi yannara, magannansa adhe dayino. Insano maganna assi're uurrisi're magansi'ri; hixaanano giirinsa."
2Chronicles25:15 Kaaliiqi hanqino Amesiyaasi aana buwi. Kunnira himanaancho soye, «Mannansa ate anganni nafa gatisa dandiitinokki magannara mayira kumbuulitto?» yee xa'misi."
2Chronicles25:16 Himanaanchu coyi're gudikkinni Amesiyaasi, «Ate mootete amaalaancho mamoote assinummohe? Xa sammi diyaatto? Giwittoro sheemmohe?» yiisi. Himanaanchuno shiima yanna taxxi yiihu gedensaanni, «Konne coye assakkiranna ane amaale adha giwakkira Maganu hunahera kainota afoommo» yii."
2Chronicles25:17 Hakkunni gedensaanni Amesiyaasi ledosi gashshaano ledo ma'le, Israeelete mootewa Iyu beetti Iyoahaazi ilinohuwa Yoaasiwa manna soye, «Hanni amo albaanni xaande olammona» yee olaho kakkayisisi."
2Chronicles25:18 Yoaasi kayinni Amesiyaasira, «Mitte higge Libaanoosi Ilaali aana noo qu'muudo hakkiicho noo daguchowa, ‹Beetti'yara beettokki uyie› yite sokka soqqitino. Ikkollana mittu moyichi hakkaanni hige sa""anni hattenne qu'muudo kade tattayisi."
2Chronicles25:19 Amesiyaasi, Edoomoota qeelootto daafira boo'nootto; gabbi yite mine ofollittoro woyyannohe. Umikkiranna Yihudu mannira bao abbanno coye mayira hasi'ratto?» yiisi."
2Chronicles25:20 Amesiyaasi Yoaasi amaale miteno diyiino. Edoomootu maganna magansi'rasinni, qeelamanno gede hasi'rino daafira Maganu wore agurinosi."
2Chronicles25:21 Kunnira Israeelete moote Yoaasi Yihudu moote Amesiyaasi qasara gaadi. Lamunku Yihudaho Beetesaamisi Katamira olaho xaaddu.
2Chronicles25:22 Yihudu olanto qeelante, xooqqe qae qaensa higgu."
2Chronicles25:23 Yoaasino Amesiyaasi qafade Yerusaalame haa're ha'ri. Efireemi waalchi maddenni kayise maddete waalchi geeshsha 200 qaafo ikkanno geeshshiwa Yerusaalamete huxxa diigi.
2Chronicles25:24 Qullaawa Mine nooha culkanna birra baala, Abidaara ilama ikkitinori agartannoha Qullaawu Mini uduunnenna mootete mini jajja tajete amandoonni manni ledo mitteenni adhe Samaariya higi."
2Chronicles25:25 Israeelete moote Yoaasi reyihu gedensaanni, Yihudu moote Amesiyaasi 15 diro hee'rino."
2Chronicles25:26 Amesiyaasi assinohu hanafotenni kayise goofimarchu geeshsha noohu wolu coyi baalu Yihudunna Israeelete mootoolla dhagge ledo borreessame no.
2Chronicles25:27 Amesiyaasi Kaaliiqa aguranni hee'reennanni, Yerusaalamete iso shaate gano ganneenna, Lakiishi yinanniwa xooqino. Ikkollana baarigaarrasi hakkiichi geeshsha manna sokke shiishiishshinosi."
2Chronicles25:28 Reeshshasino farashshoho hogobbe Yerusaalame abbite Daawiti Katamira mootoollate waammawa madaartino.
2Chronicles26:1 Hakkunni gedensaanni Yihudu manni 16 diriha Ooziya annisi Amesiyaasi darga moohisi.
2Chronicles26:2 Amesiyaasi reyihu gedensaanni, Elaati amade galagalche tantane Yihudu ledo xaadisinohu isooti."
2Chronicles26:3 Ooziya 16 dirinni moohe, Yerusaalame teesso assi're 52 diro gashshino. Amasi su'mi Yikooliyaati. Ise ilantinohu Yerusaalameteeti."
2Chronicles26:4 Isino annisi Amesiyaasi gede Kaaliiqi baxanno coye assino.
2Chronicles26:5 Zakkaariyaasi lubbotenni noo geeshsha, Kaaliiqa waajjanno gede amaalinosi daafira ammaname hee'rino. Ammanamatenni soqqami deerrinni Maganuno maassi'rinosi."
2Chronicles26:6 Ooziya Filisxeeme qase Gaati, Yaminiyanna Ashidoodi katamma huxxa diige, Ashidoodi mulenna wole Filisxeemete gashshooti giddo qiishote katamma mi'ni."
2Chronicles26:7 Maganu Filisxeemoota, Gurba""aali yinanniwa heedhanno Arabootanna Meunoota qeelanno gede kaa'linosi."
2Chronicles26:8 Amoonootuno Ooziyara giwire uyitusi. Wolqaataamo ikkino daafira, duduwisi Gibitsete geeshsha hasaawami."
2Chronicles26:9 Ooziya Maddete Waalchira, Lagichu Waalchiranna kinchu huxxi eraminowa qotote shae seekkatenni Yerusaalamete qiishono kaajjishi."
2Chronicles26:10 Lowo saada noosi daafira, galchimi gaarra hundanna xawoho katamaho gobbaanni qotote shae seekki'rino; wayinnitano lowo bu'a u'mino. Baatto loosi'ra baxanno daafira, gaarrate hundanna shaqqado baattora loosannohunna woyine kaasanno manni noosi."
2Chronicles26:11 Ooziyara olaho qixxaabbe gaamantinoti lowo olanto noosi; olantote kiirono mootete borreessaano Yiieelinna Maiseya amaddanno. Hanaaniya mootete mini gashshaano ledoho.
2Chronicles26:12 Olanto hajajjannori boosaallu boosaallu annuwa mitteenni 2,600 mannaati."
2Chronicles26:13 Insa mootete mini diini ledo gaarantannore jawaata 307,500 bagadaano afidhino urde hajajjanno."
2Chronicles26:14 Ooziyano olantosi baalantera wonqo, urde, umunnita siwiilu gullee, bagadu qasannokki gede hooltannota gagasu uddano, worbichonna maxxa, corqaayyenna corqaayyetenni ollanni kinna qixxeessino."
2Chronicles26:15 Yerusaalameteno, angate ogimma rossinori shaetenna katamu huxxi madde aaninni maxxanna jajjabba kinna olate kaa'lanno uduunne seekkitanno gede assi. Isino Maganu kaa'linosi daafira lowo geeshsha jawaati; maccaha ikkasino base baalate duduwantu."
2Chronicles26:16 Ooziya jawaante afi'rihu gedensaanni hajajamannokkiha ikkino. Hajajama giwasino uwanno gede assitinosi. Hixaana giirranni uduunnichi aana hixaana giirara Qullaawu Minira eatenni Kaaliiqa Maganosi seyatino.
2Chronicles26:17 Qeesichu Azaariyaasinna mitte giddori 80 qeesooti hoodesi Qullaawu Minira e'e,"
2Chronicles26:18 «Ooziya! Kaaliiqira hixaana giira ate looso diikkitino. Konne coye assitara baxxitinore qeesoota Aarooni ooso calla worroonni. Kunnira kawiichinni Qullaawu Darginni fuli. Maganoho Kaaliiqira dihajajamootto; isino dimaassi'rannohe» yitusi.
2Chronicles26:19 Hixaana giirranni uduunnichi mule kashilo worroonni baccicho anga haa're hixaana giirara uurre noohu Ooziya qeesootaho hanqi. Hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbi albisi aana leelli.
2Chronicles26:20 Azaariyaasinna wolootu qeesooti albisira fulinore affe, Qullaawu Mininni rahe fulanno gede assitu. Isino Kaaliiqi hanqinosita afe fulate muddami."
2Chronicles26:21 Moote Ooziya reya geeshsha taraawannohu gogu dhibbi aanisinni diho'lino. Lagaawino daafira, addi mine hee'rino; Qullaawu Minirano eannokki gede assinoonni. Beettisi Iyoaataami isi darga amade gobba gashshino."
2Chronicles26:22 Ooziya gashshe hee'ri yannara assinorenna wole coye baala Amootsi beetti himanaanchu Isayaasi borreessino.
2Chronicles26:23 Ooziyano reenna, mootoollate waamma mule madaarroonnisi. Mootoollate waamma giddo madaara hoongoonnihu taraawannohu gogu dhibbi noosi daafiraati. Beettisi Iyoaataami isi darga amade moohino."
2Chronicles27:1 Iyoaataami dirisi 25 ikkeenna moohi. Yerusaalame teesso assi're 16 diro gashshino. Amasi Yirusha Saadooqi beettooti.
2Chronicles27:2 Iyoaataami annisi Ooziya gede Kaaliiqi baxanno coye assino. Annisi gede hixaana giirate Qullaawu Minira dieino. Ikkollana mannu bunshe loosa diagurino.
2Chronicles27:3 Iyoaataami Qullaawu Miniha aliyye waalcho galagalche seekke, Yerusaalamete Katamira Oofeeli yinanni gaari widoonni noo huxxa huxxatenni lowo looso loosino."
2Chronicles27:4 Yihudu gaarra aana katamma, dubbu bati'rino gobbara qiishonna shae seekkino."
2Chronicles27:5 Iyoaataami Amoonootu mootenna olantosi qase qeelino. Amoonootu 3 diro aanchite aanchite 3,400 kiilo birra, 1,000,000 kiilo qamadenna 1,000,000 kiilo hayixe gabbartannosi gede assino."
2Chronicles27:6 Iyoaataami Maganisi Kaaliiqi baxanno coye assino daafira, wolqate aana wolqa lexxino."
2Chronicles27:7 Iyoaataami gashshootisi yannara assinohu wolu coyi baalu, olamino olinna gashshino gari Israeeletenna Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessame no."
2Chronicles27:8 Iyoaataami 25 diro ikke hee'reennasi moohino. Yerusaalame teesso assi're 16 diro gashshino.
2Chronicles27:9 Iyoaataamino reenna Daawiti Katamira madaarroonnisi. Isi darga beettisi Akaazi moohino.
2Chronicles28:1 Akaazi 20 diro ikke hee'reennasi moohino. Yerusaalame teesso assi're 16 diro gashshino. Isi albi annisi Daawiti assino gedeeha Kaaliiqi baxanno coye diloosino.
2Chronicles28:2 Israeelete mootoolla gede bunshe assino. Mannu magansi'ranno gede siwiila tunsiise Baaali magani misile seekkino.
2Chronicles28:3 Hinoomi Lagichira hixaana giire, Israeele hattenne baatto ragidhu waro Kaaliiqi shorre hunino gosata tiyyi'nanni woga amade, umisi ooso kakkalino."
2Chronicles28:4 Gaarrate aana nootera daga magansidhanno baseranna sinnaame haqqe baalate hunda kakkalino; hixaanano giirino.
2Chronicles28:5 Kunnira Maganisi Kaaliiqi Sooriyu moote angara sayise uyinosi. Sooriyootuno qeelte lowo mannano qafadde Demaasiqo haadhe hadhu. Qoleno Kaaliiqi lowo geeshsha gawajjannohura Israeelete mootera sayise uyisi.
2Chronicles28:6 Yihudu manni iso annuwansa Magano Kaaliiqa agurino daafira, Kaaliiqi mitto barra Israeelete moote Remaaliya beetti Faaquhe 120,000 jawaata bagadaano shee gudanno gede assino."
2Chronicles28:7 Ziikiri yinannihu mittu Efireemichu bagadaanchi Akaazi beetto Maiseya, mootete mini hajara annimma uyinoonniha Aziriqaaminna mootete layinki gashshaancho Hiliqaana shii."
2Chronicles28:8 Yihudu manni fiixansa ikkirono Israeelete olanto 200,000 meentonna qaaqquulle qafadde, gudhitinohu lowo jajji ledo haadhe Samaariya hadhu."
2Chronicles28:9 Samaariyu Katamira hee'rannohu mittu Odeedi yinannihu Kaaliiqi himanaanchi Israeelete olanto Yihudu manna qafadde katama e'anni heedheenna insawa shiqqi yee, «Akaakka'ne Magani Kaaliiqi Yihudu mannira hanqe insa qeeltinanni gede assino. Ki'ne kayinni danna saino kaajjillinni gorritine guddinoonninsa."
2Chronicles28:10 Hakkiino sa'ine Yerusaalamennihanna Yihudunniha labballonna meento borojje assidhinara heddinoonni. Hatto assatenni cubbo loossine Magano'ne Kaaliiqa dihanqissinoonni?
2Chronicles28:11 Xa yeemmo'neta macciishshe! Kaaliiqi hanqi aana'ne dirrikkinni rakkine qafaddinoonnire meentonna labballo roduuwa'ne qaensa higanno gede asse» yiinsa.
2Chronicles28:12 Qolteno Efireemi gashshaano giddonni shoolu: Yihohanaani beetti Azaariyaasi, Meshilemooti beetti Berakiya, Shaluumi beetti Yeyihiziqiyanna Hadilayi beetti Amaasa konne olanto yitino coye gibbe,"
2Chronicles28:13 «Konne qafadamino manna kawiira abbitinoontenke! Kunni albaanni loonsoommo cubbinni Kaaliiqa dadillinseenna hanqisi aananke buwino. Xaano cubbinkenna saonke aana wole leddinanninke?» yitu.
2Chronicles28:14 Kunnira, olanto gashshaanonna mannu baalu afanna qafadamino mannanna gudhitino jajja facci assite agurtu."
2Chronicles28:15 Hakkuri shoolunku manni qafadamino mannira gurre abbinoonni jajji giddonni hasiisannonsare uyitunsa. Mulluwu noorirano imaana, koattenna ikkitanno geeshshi sagalenna waa uyitunsa. Madate ejersu zayite buurte, lekkatenni hadhe affannokkiri harre guluffe hadhanno gede assitunsa. Qafandoonnire baalanka saattu haqqe wo'mitinowa Iyyaarko Katama haadhe massite Israeele galagalte Samaariya higgu."
2Chronicles28:16 Hakka waro Edoomootu galagalte Yihuda qasse lowo manna qafaddino daafira, moote Akaazi kaa'lannosi gede Asoori moote huucci'ri."
2Chronicles28:17 
2Chronicles28:18 Hatte yannaranni, Filisxeemootu galchimi gaarra hundanna wodiidoonni noo katamma qasse, Beetesaamisa, Ayalooni, Gederooti, Sooko, Temina, Gimizo katammanna qooxeessaho noo qachuwa baala amadde hakko heedhu."
2Chronicles28:19 Moote Akaazi Yihudu giddo bunshe halashshinohuranna Kaaliiqira ammanama xeisinohura, Kaaliiqi Yihudaho qarra abbino."
2Chronicles28:20 Asoori moote Telgeltelfelsoori Akaazira qarra kalaqinosita ikkinnina dikaa'linosi.
2Chronicles28:21 Akaazi qole Qullaawu Mininni, mootete mininninna gashshaanotewiinni lowo jajja haa're muishshaho Asoori mootera uyi. Ikkollana hattino dikaa'litinosi."
2Chronicles28:22 Akaazi qarru aana qarru lexxanni hee'reennasinni roore cubbo loosatenni Kaaliiqa dadillisi.
2Chronicles28:23 Akaazi, «Sooriyu mootoolla kaa'litinoti magannansa aneno kaa'litannoe gede kakka'leemmo» yee tenne magannara kakkalono shiqishino. Kuni coyino isiranna mannisira lowo bao abbino."
2Chronicles28:24 Qullaawu Mini uduunne baalano fushshe hiiqqaqqino; Qullaawa Mineno cufino. Yerusaalamete madde baalate kaphu magannara kakkalote darga seekkino.
2Chronicles28:25 Yihudu katamma baalantera wole magannara hixaana giirranni darga seekkino. Kunni garinni akaakkasi Magani Kaaliiqi hanqo umisira abbi'rino.
2Chronicles28:26 Akaazi gashshi yannara ikkinori kaimunni goofimarchu geeshsha noo coyi baalu Yihudunna Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessame no.
2Chronicles28:27 Akaazi reenna, Yerusaalamete madaarroonni. Ikkollana mootoollate waammara dimadaarroonnisi. Isi darga beettisi Hiziqiyaasi moohino."
2Chronicles29:1 Hiziqiyaasi moohi waro 25 dirosiiti. Yerusaalame teesso assi're 29 diro gashshino. Amasi Abiya Zakkaariyaasi beettooti.
2Chronicles29:2 Hiziqiyaasi albi annisi Daawiti gede Kaaliiqi baxanno coye assino.
2Chronicles29:3 Hiziqiyaasi Moohi diro umi aganira Kaaliiqiha Qullaawa Mine fane waalchuwa haaro asse seekkino.
2Chronicles29:4 Qeesootanna Leewaawoota Qullaawu Minira soojjaatoonni noo nafara gamba asse,"
2Chronicles29:5 «Ki'ne Leewaawootu macciishshe! Umo'ne keereensidhe; akaakka'ne Magani Kaaliiqiha Qullaawa Mineno keereense. Qullaawa Mine batteessannore baala fushshitine hunne.
2Chronicles29:6 Akaakkanke, Maganinke Kaaliiqira diammanantino; isi giwanno coye assite isono facci assite agurtino. Isi galannowiinni alba shawwu yite isira badhe wodhitino."
2Chronicles29:7 Qullaawu Mini waalcho baala cuffino; caabbiyyeno xoyissitino. Israeelete Magani Kaaliiqi Mine hixaana digiirtino; shilqote kakkalono shiqisha agurtino.
2Chronicles29:8 Kunninni kainohunni Kaaliiqi hanqi Yihudunna Yerusaalamete aana dirrino. Affininte gede baalanka waajjishannohunna masisanno coyi amadinonsa.
2Chronicles29:9 Annuwanke bagadu gudinohuno kunniraati; meentinkenna oosonke qafadantino.
2Chronicles29:10 Xaate kunni ka'a Kaaliiqi buwanno hanqosi aaninkenni hoolanno gede Israeelete Magani Kaaliiqi ledo gondooro eate murci're kaoommo.
2Chronicles29:11 Ooso'ya! Albasiinni uurritine soqqantinasira, soqqamaanosi ikkitinaranna hixaana giirtinasira Kaaliiqi doodhino'nena lashshi assitinoonte» yii."
2Chronicles29:12 Soqqantanno gede hendoonni Leewaawooti: Qehaati boosaallinni, Amaasayi beetti Mahaatinna Azaariyaasi beetti Iyueeli; Meraari boosaallinni, Abiidi beetti Qiishinna Yihalelieeli beetti Azaariyaasi; Gershooni boosaallinni, Ziima beetti Yoaahinna Yoaahi beetti Edeni; Elitsafaani boosaallinni, Shimirinna Yi""ieeli; Asaafi boosaallinni, Zakkaariyaasinna Maataaniya; Hemaani boosaallinni, Yihieelinna Shimi""i; Yidutuni boosaallinni, Shemaiyanna Uzieeliiti."
2Chronicles29:13 
2Chronicles29:14 
2Chronicles29:15 Kaaliiqi seerira kulloonni garinni, Leewaawoota roduuwansa gamba assite umonsa keereensidhuhu gedensaanni, moote hajajinonsante gede Qullaawa Mineno keereensitara e'u."
2Chronicles29:16 Qeesootuno Qullaawa Mine keereensitara giddora e'u. Keeraa'minokki coye baala Qullaawu Mini nafarira haadhe fushshitu. Leewaawootuno hakkiinni kayisse Qedirooni Lagicha massitu.
2Chronicles29:17 Umi aganira umi barrinni hanaffe settikki barra Qullaawu Minira e'nanniwi geeshsha noo darga baala keereensitu. Hakkunni gedensaanni wolu settu barri giddo Qullaawa Mine giddoyido keereensite tonaa leelki barra guddu.
2Chronicles29:18 Leewaawootu looso gudduhu gedensaanni moote Hiziqiyaasira, «Shilqote Kakkalo kakkallanniwa hakko noo uduunni baalu ledonna qullaawa tima worranni xarapheezza ledosi uduunne baalanna Qullaawa Mine gudinse keereensinoommo."
2Chronicles29:19 Moote Akaazi Kaaliiqira ammanama hoogatenni adhino uduunne baala qolle abbine, Kaaliiqira baxxinoha assinoommo. Kuni uduunni baalunku Kaaliiqira kakkallanni dargira albaanni no» yite kultusi."
2Chronicles29:20 Layinki soodo guto, moote Hiziqiyaasi katamu roorroota gamba asse hoodete adhe Qullaawu Minira ha'ri."
2Chronicles29:21 Insano mootete miniranna Yihudu mannira cubbo agursiisate, Qullaawa Mine keereensate kakkalora Kaaliiqira shiqinshannita, 7 woraamma, 7 ge'reewu gocca, 7 ge'reewu wilii'li goccanna 7 meu gocca abbitu. Mooteno hattenne saada Kaaliiqira kakkalote darga kakkaltanno gede Aarooni sircho ikkitinore qeesoota hajaji."
2Chronicles29:22 Qeesootuno balaxxe woraamma, aanchite ge'reewu gocca, gedensaanni qolte ge'reewu wilii'le gorrite, mitte mittente kakkalo mundee kakkalote darga wixxu."
2Chronicles29:23 Hakkunni gedensaanni meu gocca haadhe mootenniwanna gamba yee noo manniwa massitu. Mootenna hakkiicho noo manni angansa goccate aana wori.
2Chronicles29:24 Moote hajajino garinni, shilqote kakkaloranna mittu mittunkuha Israeelete cubbo baala agursiisate qeesootu meu gocca gorrite mundee kakkalote darga duntu."
2Chronicles29:25 Alba Kaaliiqi Daawitira mootete masaalaanchi Gaadinna himanaanchu Naataani widoonni qole hajajinosi garinni, kunnira woroonni noo coye wonshino: Moote Hiziqiyaasino Daawiti assino garinni bagana, tsenaatsilenna maasinqo gana egentino Leewaawoota Qullaawa Mine wori."
2Chronicles29:26 Leewaawootu Daawitiha muuziiqu uduunne haadhe, qeesootuno xurumba anga haadhe Qullaawa Mine uurritu."
2Chronicles29:27 Hiziqiyaasi shilqote kakkalo kakkaltanno gede hajaji. Insa kakkaltanna mannu galatu faarso faarsi. Faarsaanono xurumba ufuuffanninna Daawitiha muuziiqu uduunne gantanni dukkissunsa.
2Chronicles29:28 Hakkiicho noo manni baalu mitteenni Kaaliiqira kumbuuli. Kakkalo shilqite gooffa geeshsha faarsaano faarsa, xurumba ufuuffannorino ufuufa diagurtino."
2Chronicles29:29 Kakkalo kakkalle gundihu gedensaanni, moote Hiziqiyaasinna mannu baalu guluphe Magano magansi'ri."
2Chronicles29:30 Hiziqiyaasinna roorrootu Daawitinna himanaanchu Asaafi fushshitinota galatu faarso Leewaawootu faarsitanno gede assitu. Insano umo heeshshi yite lowo hagiirrinni faarsitu.
2Chronicles29:31 Hiziqiyaasi manna, «Xa ki'nenee Kaaliiqira qullaawoota assitinoonni daafira, Kaaliiqira galatu kakkalo'ne haadhine Qullaawu Minira abbe!» yiinsa. Insano yiinonsa gede assitu. Insa giddonni mittu mittu shilqote kakkalora ikkitanno saada hagiidhinohu baalu haa're abbi."
2Chronicles29:32 Mannu shilqote kakkalora Kaaliiqira 70 woraamma, 100 ge'reewu goccanna 200 ge'reewu wilii'li gocca abbino."
2Chronicles29:33 Wole kakkalote shiqinshoonni saada, 600 woraammaatinna 3,000 ge'reewunna meu goccaati."
2Chronicles29:34 Tenne baalanta saada gorre dulate qeesootu kiiro ajjino daafira, loosu goofa geeshshanna wolootu qeesooti keeraa'mite lexxita geeshsha Leewaawootu kaa'litunsa. Qeesootunkunni roore duucha yanna Leewaawootu lagaabbannokki gede qorophitanno."
2Chronicles29:35 Gudinse giirrannita lowota mittimmate kakkalora shiqinshannita coomu kakkalo, shilqote kakkalonna agattote fushshaate shiqishshanno. Kunni garinni Qullaawa Mine magansi'rate seeri haaro ikke hanafami."
2Chronicles29:36 Hiziqiyaasinna mannu baalunku, konne coye rakke assitanno gede Maganu kaa'linonsa daafira lowo geeshsha hagiidhitu."
2Chronicles30:1 Keeraa'mitinori hendoonni geeshshi qeesooti nookkihuranna mannuno Yerusaalamete gamba yiinokki daafira, Mararrote Ayyaana albi gede umi aganira diayirrinsoonni. Kunnira moote Hiziqiyaasinna ledosi gashshaano Yerusaalamete manni Mararrote Ayyaana layinki aganira ayirrisanno gede assitu. Mooteno Israeelete, Yihudu, Efireeminna Minaase gosa Israeelete Magani Kaaliiqi ayirrinyira Mararrote Ayyaana ayirrisate Yerusaalame Qullaawu Minira dagganno gede sokka soyi."
2Chronicles30:2 
2Chronicles30:3 
2Chronicles30:4 Mootenna Israeelete songo baala tini hedo tashshi assitunsa.
2Chronicles30:5 Kunnira, Israeelete Magani Kaaliiqiha Mararrote Ayyaana ayirrisate aliyyeenni Daaninni kayise wodiidoonni Bersaabehi geeshsha noo manni baalu gamba yee Yerusaalame daanno gede lallawisiissu. Hakkunnira albaanni hakkeeshshi manni seeru garinni gamba yee ayyaana ayirrise diegennino."
2Chronicles30:6 Mootenna ledosi gashshaano sokkino sokka haa'rino manni Israeelenna Yihudu gobba baala ha'ri. Sokkano, «Israeelete manna! Asoori moote qafadowiinni gattinoonniri, Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi Magani Kaaliiqiwa higginiro, isino ki'newa higanno."
2Chronicles30:7 Affininte gede Maganinsara Kaaliiqira ammanama gibbeenna bararraanqanni coye assinonsari annuwa'nenna roduuwi'ne gede ikkitinoonte.
2Chronicles30:8 Annuwa'ne gede haxo mokkookkitinoonte. Kaaliiqira hajajamme; hegerera qullaawa assinohuwa Qullaawu Minisiwa Yerusaalame amme. Buwanni nooha hanqosi aani'nenni hoolanno gede Magano'ne Kaaliiqa magansidhe.
2Chronicles30:9 Kaaliiqiwa higginiro, ooso'nenna roduuwa'ne qafaddinori mararte qae higganno gede assitannonsa. Magani'ne Kaaliiqi shaqqadonna mararannoha ikkino daafira, ki'ne isiwa higginiro, isino alba higanno'ne» yitannote."
2Chronicles30:10 Sonkoonni mannino Efireeminna Minaase baattora noo katamma baala ha're, Zaabiloonita aliyye ga're geeshsha iilli. Mannu kayinni arrassanni oso'linsa."
2Chronicles30:11 Aseeri, Minaasenna Zaabilooni ga'rehu shiimu manni kayinni umonsa shollishe Yerusaalame dayi."
2Chronicles30:12 Maganuno hedosi garinni mootenna ledosi roorrooti yitino coye wonshanno gede, Yihudu manni wodana mitto asse kakkayisino."
2Chronicles30:13 Layinki aganira Timu Ayyaana ayirrisate lowo manni Yerusaalamete gamba yii.
2Chronicles30:14 Yerusaalamete nooha wole magannara kakkallannihanna hixaana giirranni uduunne baala hoolte Qedirooni Lagichira massite huntu.
2Chronicles30:15 Layinki agani eihunni tonaa shoolki barra, Mararrote Ayyaanira ge'rechu wilii'licho gorritu. Lagaabbe noo qeesootinna Leewaawootu saalfattu. Kunnira, insanaa keereensidhu. Hakkunni gedensaanni Qullaawu Minira e'e shilqote kakkalo shiqisha dandiitu."
2Chronicles30:16 Maganu manchi Muse kulino Seeri garinni, Qullaawa Mine uyinoonninsa darga amaddu. Leewaawootu uyitinota kakkalote mundee qeesootu haadhe kakkalote darga wixxu."
2Chronicles30:17 Mannu giddo lowo manni keeraa'minokkihu noo daafira, Mararrote Ayyaanira ge'reewu wilii'le gorra difajjinoonninsa. Kunnira Leewaawootu insa su'minni ge'reewu wilii'le gorrite Kaaliiqira shiqishshu."
2Chronicles30:18 Qoleno Efireemi, Minaase, Yisaakoorinna Zaabilooni ga'renni dayinohu keeraa'minokkihu lowo manni noo daafira, Mararrote Ayyaani jila itino. Hiziqiyaasi kayinni insa daafira, «Kaaliiqa, ati danchu Magani, ate akaakkanke Magano hasidhannori baalunku sao aguri. Qullaawu Mini seeri garinni keeraa'ma hoogguro nafa, ate wo'mu wodaninni magansidhanni noohere maarinsa» yaanni huucci."
2Chronicles30:19 
2Chronicles30:20 Kaaliiqino Hiziqiyaasi huuccatto macciishshe manna gawajja aguri.
2Chronicles30:21 Yerusaalamete gamba yiino manni, Timu Ayyaana lowo hagiirrinni 7 barra wo'ma ayirrisi. Leewaawootunna qeesootu muuziiqu uduunninni dukkinseenna barru barrunkunni faarsitanni Kaaliiqa galattu."
2Chronicles30:22 Hiziqiyaasino Kaaliiqa magansi'rate coye baala danchu garinni qineessitino daafira Leewaawoota galatinsa. Akaakkansa Magano Kaaliiqa ayirrisatenni 7 barra mittimmate kakkalo shiqishshe uyinoonninsa beehachi aaninni ji'lituhu gedensaanni,"
2Chronicles30:23 baalunku wole 7 barra ledde ayirrisate sumuu yitu. Hakkunni gedensaanni mitteenni hagiidhitanni ji'litu.
2Chronicles30:24 Moote Hiziqiyaasi 1,000 woraamma, 7,000 ge'reewonna me""e, ledosi gashshaano qolte 1,000 woraamma, 10,000 ge'reewonna me""e gorre ji'lanno gede mannaho uyitu. Lowo qeesootino insanaa keereensidhu."
2Chronicles30:25 Yihudu gosa, qeesootu, Leewaawootu, aliyyenni dagginori, Israeeletenna Yihudaho hee'rannohu manni gobba manni baalu lowo geeshsha hagiidhi."
2Chronicles30:26 Daawiti beetti Selemooni yannanni kayise hattoo coyi ikke egenninokki daafira, Yerusaalamete manni lowo geeshsha hagiidhino."
2Chronicles30:27 Qeesootunna Leewaawootu uurrite mannaho maasso dirritanno gede Magano huuccitu. Maganuno huuccattonsa iilliteenna gordoho qullaawu dargisira hee're macciishshinsa.
2Chronicles31:1 Ayyaana ayirrisse ka'uhu gedensaanni, mannu wo'munku Yihudu katamma baala ha're kaphu magannata sooddiyye cancani. Asheera mokkollono hiiqqaqqi. Kakkalonsahanna daga magansidhanno gaarra diigi. Yihudu, Biiniyaami, Efireeminna Minaase gobbara noore kakkalote tulluwa baalano diigi. Hakkunni gedensaanni qae qaensa ha'ri."
2Chronicles31:2 Hiziqiyaasi qeesootanna Leewaawoota umi uminsa looso loossanno gede gaamo gaamo asse wori. Gamisu shilqonnitanna mittimmate kakkalo shiqishshanno; gamisu qolte Qullaawa Mine soqqantanno gede assinoonni. Gattinori qolte Qullaawu Mini waalchuwara Magano guwissanni galattanno.
2Chronicles31:3 Moote Hiziqiyaasi wo'manka woyite soodonna hawarro shiqinshannitera shilqote kakkalora, Fooliishshote Barranna Aganu Leellanno Ayyaanira kakkallanni kakkaloranna Kaaliiqi seerira kulloonni ayyaanna baala ayirrisate ge'reewosinna lalosi uyino."
2Chronicles31:4 Qoleno qeesootunna Leewaawootu yannansa gudisse uyite Kaaliiqi Seerira kulloonni coye wonshitanno gede, Yerusaalamete manni insara hasiisannore baala aanno gede hajaji."
2Chronicles31:5 Israeelete manni Hiziqiyaasi yiino coye macciishshanni hee'renni gidunni, haaro woyinete xajjenni, ejersu zayitenni, malawunninna wolu jajji giddonni umiha baala hagiidhanni halashshe abbe uyi. Noonsa jajji baalunku giddonni tonnunni mitte angano abbe uyi."
2Chronicles31:6 Yihudu katammara hee'rannohu Ayihudete manni baalu lalonna ge'reewo tonnunni mitte anga uyi. Qolteno Maganinsa Kaaliiqira baddino afansha baala abbite duuntu.
2Chronicles31:7 Afansha abba hanaffinohu sayikki aganiraati. Hakkiinni kayisse lamalki agani geeshsha abbite duuntu.
2Chronicles31:8 Moote Hiziqiyaasinna ledosi gashshaano dagge duunnoonni afansha la'e, Kaaliiqanna mannasi galattu."
2Chronicles31:9 Hiziqiyaasino mannu gamba assino afanshire qeesootanna Leewaawoota xa'mi.
2Chronicles31:10 Saadooqi ilama ikkinohu qeesootu roorrichi Azaariyaasi, «Mannu Kaaliiqi Minira afansha abba hanafinkunni ikke gatanno geeshshi jajja afi'noommo. Kaaliiqi mannasi maassi'rino daafira kageeshshi jajji gatinonke» yii."
2Chronicles31:11 Hiziqiyaasi Qullaawa Mine gide duunnanniwa qixxeessitanno gede hajaji; mannuno yiino gede assi.
2Chronicles31:12 Qoleno mannu afansha, tonnunni mittonna qullaawa afansha baala ammanamatenni abbe eessi. Konaaniya yinanni Leewaawichi annimmatenni uduunne agaranno. Rodiisi Shimi""i qole layinki agaraasinchooti."
2Chronicles31:13 Yihieeli, Azaaziya, Nahaati, Asaheeli, Yarimooti, Yozaabaadi, Eelieeli, Yusimaakiya, Mahaatinna Beenayaasi yinanniri tonnu Leewaawooti, moote Hiziqiyaasinna Maganu minira annimma uyinoonnihu Azaariyaasi hajajino garinni Konaaniyanna rodoosi Shimi""i towattanni soqqantannoreeti."
2Chronicles31:14 Soojjaati waalchi agaraanchira Leewaawichaho Yimina beettira Qorera, banxe Kaaliiqira uyinoonni afansha baala gamba assatenna qeesootahonna Leewaawootaho beehate annimma uyinisi."
2Chronicles31:15 Ammanamatenni Qorera kaa'litannori Edeni, Miniyaamiini, Iyyaasu, Shemaiya, Amaariyanna Shakaaniya wole qeesootu heedhanno katamma marte, fiixansa ikkitino Leewaawootira loosi loosinsa garinni sagale taashshite beekkunsa."
2Chronicles31:16 Qolteno barru barrunkunni worroonninsa garinni addi addi looso loossara Qullaawa Mine e'annorira su'minsa ilamate kiiro giddo noorira 30 diririranna hakkuyi alirira hatto assite beekkunsa.
2Chronicles31:17 Qeesootaho looso boosaalli boosaallinsa garinni beenkoonni. Lemuu dirirenna hakkunni ali Leewaawoota qolle loosinsa garinni worroonni.
2Chronicles31:18 Hakko qeesootinna Leewaawootu umonsa keereensidhe aye soqqanshorano qixxaabbe agara hasiissannonsa daafira, meentinsa, oosonsanna insa anga noo manni baalu mitteenni kiirame no."
2Chronicles31:19 Hiziqiyaasi qole Yihudu katammara saada allaa'linanni gobbara heedhanno qeesootiranna su'mansa ilamate kiiro taje giddo borreessinoonnirira Aarooni sircho ikkitino labballira sagale beehanno manna worino.
2Chronicles31:20 Moote Hiziqiyaasi Yihudu gobba baalate dancha, taalonna Magano Kaaliiqa hagiirsiisanno coye assino."
2Chronicles31:21 Qullaawa Mine loosino looso baalanna Maganu seeranna hajajosi agadhatenni Maganisira wo'mu wodaninni soqqamino daafira assi'rinori qiniinosi.
2Chronicles32:1 Moote Hiziqiyaasi ammanamatenni Kaaliiqira hajajame lowo coye assihu gedensaanni, Asoori moote Senaakireemi Yihuda horri. Qiinshoonni katamma doyisse amadihu gedensaannino olantosi kinchu huxxa dhoosse e'anno gede hajaji."
2Chronicles32:2 Hiziqiyaasi Senaakireemi Yerusaalame qasara hedinota afe,"
2Chronicles32:3 ledosi gashshaanonna roorrootu ledo ma'le katamaho gobbaanni noota bu'anna lolahanno waa cufisiisara kai; insano kaa'litusi.
2Chronicles32:4 Kunni garinni, Asoorootu dagge waa afidhannokki gede assate, lowo manni gamba yee bu'anna lolahanni noo waa cufi."
2Chronicles32:5 Moote Hiziqiyaasi kinchu huxxa lede kaajjishe iimaanni agarranni sha'a seekki. Gobbaanni qole wole huxxa lede huxxe katama seekke goli. Albi Yerusaalamera soojjaatoonni taashshinoonni darga nooha kinchu huxxano haaroonsi. Qoleno lowoha olu bagadonna wonquwa seekki.
2Chronicles32:6 Katamu manna baala olu hajajaano towattanno gede assi. Insano manna katamu huxxi waalchi mule noo xawira gamba assitanno gede hajaje:
2Chronicles32:7 «Jawaattinoonnirenna mitte giddore ikke! Asoori mootenna ledosi noota lowo olanto la'ine waajjitinoonte! Wolqa ba'inoonte! Ninke ledo noo wolqa isitenni roorete.
2Chronicles32:8 Isi ledo noo wolqa mannunnite. Ninke ledo hee're olamannohunna kaa'lannonkehu kayinni Maganinke Kaaliiqaati» yii. Mannuno mootensa coyi'rino coyinni jawaati.
2Chronicles32:9 Shiima yanna gedensaanni Senaakireemi olantosi ledo Lakiishi Katamira qiishi're hee're, Hiziqiyaasiranna ledosi Yerusaalamete noohura Yihudu manni baalaho,"
2Chronicles32:10 «Ani Asoori moote Senaakireemi doyisse hee'reenna Yerusaalamete Katamira keeshsha hasidhinoonnihu aye hexxitineeti?
2Chronicles32:11 Hiziqiyaasi, ‹Maganinke Kaaliiqi Asoori moote anganni gatisannonke› yaanni hudenna goo'ro guddanno'ne gede asse so'risiisa'neraati."
2Chronicles32:12 Kunni albaannino Kaaliiqa magansi'nannita qullaawa darguwa diige, Yihudunna Yerusaalamete manni mitto darga calla kakka'lannonna hixaana giidhanno gede assinohuno Hiziqiyaasiiti."
2Chronicles32:13 Aninna akaakka'ya kunni albaanni wole gosa assinoommota diaffinoonni? Wole gosa maganna mannansa Asoori moote anganni gatisse egentinoni?
2Chronicles32:14 Ninke gundoommo maganna giddonni gobbasi gatisinohu mittu maganino nooni? Ki'ne magani anga'yanni hiitto asse gatisanno'ne'ya?
2Chronicles32:15 Kunnira Hiziqiyaasi hatto yaanni dogoonke'ne; so'risiisoonke'ne. Isi yaannore horonta ammantinoonte! Aye maganino mannasi Asoori moote anganni mitte higeno gatise diegennino. Ki'ne maganino gatise afannokkiti xawoho» yitanno sokka soyi.
2Chronicles32:16 Asoori gashshaanono Maganu Kaaliiqinna soqqamaanchisi Hiziqiyaasi aana hakkiinni sainoha busha coye coyidhino.
2Chronicles32:17 Asoori moote, «Wole gosa maganna mannansa anga'yanni gatisse diegentino. Hiziqiyaasi maganino mannasi anga'yanni gatise diafanno» yitannota borrote sokka soye Israeelete Magano Kaaliiqa qussi."
2Chronicles32:18 Asoori gashshaano kinchu huxxi iima noorira Yerusaalamete mannira Ibiraawootu afiinni qoonqonsa naggi assite coyidhu. Konne assitinohuno manna waajjishiishshe wolqa hunte katama amaddara yiteeti.
2Chronicles32:19 Mannu angatenni seekkinota wole gobba maganna seyattanno garinni, Yerusaalamete Maganirano seyatte coyidhu."
2Chronicles32:20 Hakkunni gedensaanni moote Hiziqiyaasinna Amootsi beetti himanaanchu Isayaasi kaa'lannonsa gede Magano huuccidhu.
2Chronicles32:21 Kaaliiqino sokkaasincho soye Asoori olantonna olu hajajaano gudanno gede assi. Asoori mooteno sholle galagale gobbasi higi. Mitto barra maganosi magansi'ranno darga hee'reenna ilino ooso bisetenni shitusi.
2Chronicles32:22 Kaaliiqi kunni garinni Hiziqiyaasinna Yerusaalamete manna Asoori moote Senaakireeminna wolu diini anganni gatisinsa. Qooxeessinsara heedhanno gosa ledono keere heedhanno gede assinsa.
2Chronicles32:23 Lowo manni Kaaliiqira fushshaate, moote Hiziqiyaasira qole afansha haa're Yerusaalame dayi. Hatte yannanni kayise mannu baalu Hiziqiyaasi lowo geeshsha ayirrisisi."
2Chronicles32:24 Hatte yannaranni Hiziqiyaasi dhiwame reyote rahe Kaaliiqa huucci'ri. Isino huuccattosi macciishshe, hursannosita dhaggete malaatinni kulisi."
2Chronicles32:25 Hiziqiyaasi kayinni wodanisira boo'na wo'mite noo daafira, Kaaliiqi assinosi danchummara galata diqolino. Kunninni kainohunni Kaaliiqi hanqi isi, Yihudunna Yerusaalamete manni aana dirri."
2Chronicles32:26 Ikkollana Hiziqiyaasinna Yerusaalamete manni umonsa shollishsheenna, Hiziqiyaasi reyi barri geeshsha Kaaliiqi manna diqorichishino."
2Chronicles32:27 Hiziqiyaasi lowo geeshsha duroo'mi; mannu baaluno ayirrisisi. Isino birra, culka, dilqa kincho, shiilla, wonqonna wole ayirrado uduunne worranni minna mi'ni."
2Chronicles32:28 Qoleno gide, haaro woyinenna ejersu zayite worrannita uduunnu minna, laloho hoowe, ge'reewoho goo'raana seekki'ri."
2Chronicles32:29 Hakkiinnino sae Maganu lalonna ge'reewo, qoleno wole lowo jiro uyinosi daafira, jirosi wodhannota lowo katamma mi'ni."
2Chronicles32:30 Kincho kurkure aleenni noohu Giyooni Xashshi galchimaanni hige lolahe Yerusaalame eanno gede assinohuno Hiziqiyaasiiti. Isira assino coyi baalu qiniinosi.
2Chronicles32:31 Ikkollana Baabilooninni sonkoonni manni dhaggete malaati gobbasihu daafira xa'mara dayi yannara, Maganu wodanisi giddo noore fonqole afara yee facci asse agurinosi."
2Chronicles32:32 Hiziqiyaasi assinohu wolu coyi baalunna Kaaliiqira aamamino gari Amootsi beetti Isayaasi ajuuja amadino maxaafira, qoleno Yihudunna Israeelete mootoolla dhagge amaddino maxaaffara borreessame no."
2Chronicles32:33 Hiziqiyaasino reenna aleenni nootera Daawiti ilama waammara madaarroonnisi. Yihudunna Yerusaalamete manni baalu fule lowo ayirrinyinni madaarinosi. Beettisi Minaase isi darga moohino.
2Chronicles33:1 Minaase moohinohu 12 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 52 diro gashshino.
2Chronicles33:2 Isi, Israeele gobba amaddu waro Kaaliiqi fushshe huninota tiyyi'nannita dagate woga amade Kaaliiqi giwanno coye assino."
2Chronicles33:3 Annisi Hiziqiyaasi diige huninoha daga magansidhanno darga galagalche seekkino. Baaali maganirano kakkallanni darga seekke, Asheera maganorano mokkollo uurrisino; beeddaheno magansi'rino."
2Chronicles33:4 Kaaliiqi, hegerera magansi'nannisi gede doodhino darga Yerusaalamete Qullaawa Mine daganniha kakkalote darga seekkino."
2Chronicles33:5 Lamunku Qullaawu Mini nafarchira beeddahe magansi'rate yee kakkalote darga seekki.
2Chronicles33:6 Ilino oosono Hinoomi Lagichira shilqote kakkalo asse shiqishi. Qoleno kiilanninna hellee laanni qaallooletenninna ekera coyishshiishshannori ledo ma'lino. Kunni garinni Kaaliiqa hanqissannota lowo bunshe loosino.
2Chronicles33:7 Qullaawa Mine kaphu magani misile worino. Kuni Qullaawu Mini Maganu Daawitiranna beettisi Selemoonira, «Kuni Yerusaalamete noohu Qullaawu Mini ane magansi'nannie gede tonaa lamente Israeelete ga're gobba giddonni doodhoommo dargaati."
2Chronicles33:8 Israeelete manni Muse widoonni qole oommo seera, woganna wodho baala seekke agadhiro, akaakkansara oommo gobbanni galagalte fulte hadhanno gede diasseemmonsa» yee coyi'rino."
2Chronicles33:9 Minaase kayinni Yihudunna Yerusaalamete manni, Kaaliiqi Israeelete albinni shorre huni gosa assitinohunni roore bunshe loosanno gede assino."
2Chronicles33:10 Kaaliiqi Minaasenna mannasi qorophisiisino. Insa kayinni dimacciishshitino.
2Chronicles33:11 Kunnira Kaaliiqi Asoori olanto Yihuda horritanno gede assi. Olantono Minaase qafadde sanosira qoroora gante camote cagaagenni usurte Baabilooni haadhe hadhu.
2Chronicles33:12 Minaase shetto batidhusita, lowo geeshsha umosi shollishe Maganisi Kaaliiqiwa hige kaa'lannosi gede huucci'ri."
2Chronicles33:13 Kaaliiqino woxaratino gara lae galagale Yerusaalame hige gashshanno gede assisi. Minaaseno Kaaliiqi Magano ikkinota lede buuxi.
2Chronicles33:14 Hakkunni gedensaanni Minaase Daawiti Katamira soojjaatoonni noohura gobbayidi huxxira hojja iima qole ledi. Kuni huxxi Giyooni Xashshira galchimiidinni kae, aliyyeenni Qulxu'mu Waalchi geeshsha iillanno. Qoleno katamu mule nooha Oofeeli Gaarano giddo amadanno. Minaase lede qiinshoonnitera Yihudu katamma baalate mitto mitto olu hajajaancho worino."
2Chronicles33:15 Minaase wole gosa magannanna isi abbe worinota kaphu magani misile Qullaawu Mininni fushshe huni. Qoleno Qullaawa Mine noo gaariranna Yerusaalamete noota kakkalote darguwa baala diigino. Konne baala hoole katamaho gobbaanni fushshe hunino.
2Chronicles33:16 Kaaliiqiha kakkalote darga haaroonse, mittimmannihanna galatu fushshaate shiqishi. Yihudu manna baala Israeelete Magano Kaaliiqa magansi'ranno gede hajaji."
2Chronicles33:17 Mannu wole gaarrara magansi'ra agura hoogiro nafa, kakkalo kayinni Maganinsa Kaaliiqira calla shiqishino."
2Chronicles33:18 Minaase assinohu wolu coyi baalu, Maganosi huucci'rino huuccatto, himanaano Israeelete Magani Kaaliiqi su'minni kultinosi sokkano Israeelete mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessante no."
2Chronicles33:19 Minaase Kaaliiqa huucci'rino huuccatto, Kaaliiqi qolinosi dawaro, aagintaawara albaanni loosino cubbi, loosinoti addi addi bunshe, isi seekkinoti dagate maganna magansi'nanni darguwanna Asheera mokkollonna magansi'ranno maganna baala himanaanote dhagge amaddino maxaaffara borreessante no."
2Chronicles33:20 Minaaseno reenna mootimmasi mine madaarrisi. Beettisi Amooni isi darga amade moohi.
2Chronicles33:21 Amooni moohinohu 22 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're Yihuda 2 diro gashshino.
2Chronicles33:22 Annisi Minaase gede isino Kaaliiqi giwanno coye assino; annisi magansi'rino maganna baala magansi'rino; insarano kakkalo shiqishino.
2Chronicles33:23 Annisi gede gaabbe umosi shollishe Kaaliiqiwa higara dihasi'rino. Annisihunni roorino cubbo loosino.
2Chronicles33:24 Amooni, ledosi gashshaano gano gante mootimmasi mine shitinosi."
2Chronicles33:25 Yihudu mannino Amooni shiture shee, beettosi Iyosiyaasi isi darga moohisino."
2Chronicles34:1 Iyosiyaasi moohinohu 8 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're Yihuda 31 diro gashshino.
2Chronicles34:2 Isi Kaaliiqi baxanno coye assino. Ka'a kawa higikkinni albi annisi Daawiti ha'rino doogo ha'rino.
2Chronicles34:3 Iyosiyaasi moohihunni settikki diro, anjenni hee're albi annisiha moote Daawiti Magano Kaaliiqa magansi'ra hanafi. Shoolu diri gedensaanni daga magansidhanno darguwa, Asheera mokkollonna wole misilla baala Yerusaalametenninna Yihudunni guda hanafi."
2Chronicles34:4 Isi hajajino manni Baaaliha kakkalote darganna mulensa noota hixaana giirranni uduunne gudi. Asheera mokkollonna wole maganna baala cancante buko assite hatte magannara kakkalanno manni moogga aana fincitu.
2Chronicles34:5 Iyosiyaasi dagate qeesooti miqqa baala insa magansidhannowa kakkalote darga masse giiri. Kunni garinni Yihudunna Yerusaalame galagalte seeru garinni keeraa'mitanno gede assino.
2Chronicles34:6 Aliyyeenni Niftaalemi geeshsha Minaase, Efireeminna Simiooni katamma, qoleno qooxeessaho noo qachuwara hattonni assino."
2Chronicles34:7 Aliyye Israeele giddo noota kaphu magannata kakkalote darguwanna Asheera mokkollo baala cancani; kaphu magannano cancane buko assino; hixaana giirrannihanna kakkalote uduunne huni. Hakkunni gedensaanni Yerusaalame higi.
2Chronicles34:8 Iyosiyaasi moohihunni tonaa settikki diro, daga magansidhanno magansi'ra hune, gobbanna Qullaawa Mine keereensihu gedensaanni, Qullaawa Mine gatamartanno gede Atsaaliya beetto Saafaani, Yerusaalame gashshe nooha Maiseyanna borreessaancho Iyoahaazi beetto Yoaahi soyi."
2Chronicles34:9 Agaraasine ikkitino Leewaawooti Qullaawu Minira gamba assitino woxe baala qeesootu qarira Hiliqiyara uyini. Woxuno Efireeminni, Minaasenni, wolu Israeelete manniwiinni, Yihudunni, Biiniyaaminninna Yerusaalamete manniwiinni gamba assitinoho."
2Chronicles34:10 Qolteno woxe Qullaawa Mine gatamarate annimma uyinoonnirira 3 mannira uyitu. Annimma uyinirino,"
2Chronicles34:11 Yihudu mootoolla, to'ara worte agurtino minna minate ikkitanno kinnanna haqqe hirtanno gede, haqqunni mintannoriranna kinchunni mintannorira uyitu."
2Chronicles34:12 Haqqunnirinna kinnanniri loosonsa ammanamatenni loosse guddu. Loosonsa annimmatenni towattinori Meraari boosaallinni Yahaatinna Abidiyu, Qehaati boosaallinni Zakkaariyaasiitinna Meshulaami yinanni Leewaawootaati. (Leewaawootu baalunku muuziiqu uduunninni faarsate ogimma afidhinoreeti.)"
2Chronicles34:13 Gamisu Leewaawooti uduunne guratenna addi addi looso loosate worroonni manna annimmatenni towattannoreeti. Gattino Leewaawooti kayinni borreessaasinetenna agaraasinete.
2Chronicles34:14 Gamba assinoonni woxe maanxoonni mininni fushshinanni hee'neenna, qeesichu Hiliqiya Kaaliiqi Musera uyinoha Seeru Maxaafa afi."
2Chronicles34:15 Isino, «Seeru Maxaafa kawiichinni Qullaawu Mininni afoommo» yee borreessaanchu Saafaanira uyi."
2Chronicles34:16 Saafaanino maxaafa haa're mootenniwa masse, «Kune hajajoottonkere baala wonshinoommo."
2Chronicles34:17 Qullaawa Mine noo woxe haa'ne loosanno manniranna loosiissannorira uyinoommo» yii.
2Chronicles34:18 Qoleno, «Hiliqiya konne maxaafano haa're anera uyino» yii. Maxaafano mootete nabbawisi."
2Chronicles34:19 Moote Seeru Maxaafa nabbawanna macciishshe, dadillunni uddanosi dari."
2Chronicles34:20 Hakkunni gedensaanni Hiliqiyara, Saafaani beetti Ahiqaamira, Mikaya beetti Abidoonira, mootete mini borreessaanchira Saafaaniranna mootete soqqamaanchira Asayara,"
2Chronicles34:21 «Martine ane daafira, Israeeletenna Yihudaho gatino manni daafira Kaaliiqa xa'me. Kunni maxaafi giddo noo coyeno seekkitine buuxxe. Akaakkanke Kaaliiqira hajajama gibbino daafiranna kunni maxaafi giddo kulloonni coyeno wonsha hoogginohura Kaaliiqi hanqinonke» yiinsa."
2Chronicles34:22 Hiliqiyanna ledosi noo manni moote hajajinonsa garinni Yerusaalamete haaro minnoonni minnara heedhannotewa Hulda yinanni himanaanchowa marte sonkoonni coye xa'mituse. Ayiddaannise Shaluumi Harihaasi beetti beetti Tiqiwa ilinoho. Isino Qullaawu Mini uddannara annimma uyinoonnisiho. Insano himanaanchote coye seekkite kultuse.
2Chronicles34:23 Himanaanchono, «Ki'ne anewa soyi mootera martine,"
2Chronicles34:24 ‹Ani Kaaliiqi Yihudu mootera nabbambi maxaafi giddo noo rumonni Yerusaalamenna giddose noo manna baala qorichisheemmo.
2Chronicles34:25 Insa ane agurte wole magannara kakkaltino. Angansanni seekkidhino magannanni ane hanqissinoe. Yerusaalamete hanqoommohu hanqi'ya buwannota ikkinnina diqiidanno.
2Chronicles34:26 Mootete daafirano ikkiro, Israeelete Magani Kaaliiqi: Ati hakko maxaafira kulloonni coye macciishshootto."
2Chronicles34:27 Ani Yerusaalamenna giddose noo manna qorichisheemmo gara macciishshitto yannara, umokki shollishshe dadillunni uddanokki darte wi'litanni aagintaawootto. Kunnira huuccattokki macciishshoommo."
2Chronicles34:28 Ati lubbotenni nootto geeshsha Yerusaalame diqorichisheemmo; ati qarra afittokkinni reyatto gede asseemmohe› yiino yitine kullesi» yitunsa. Mannuno tenne sokka haa're moote Iyosiyaasiwa higi.
2Chronicles34:29 Moote Iyosiyaasi Yihudunnihanna Yerusaalamete geerra baala woshshe gamba assi.
2Chronicles34:30 Insano mootete ledo qeesoota, Leewaawootanna wole manna dureeyyenna buxane baala hoodete adhite Qullaawu Minira hadhu. Mooteno Qullaawu Mininni anfi maxaafa gudise mannaho nabbawi."
2Chronicles34:31 Iyosiyaasino kae mootete heelliicho mule uurre, wo'mu wodanisinninna wo'ma hedosinni Kaaliiqi yiino gede ikkate hajajosi, wogasinna wodhosi agadhatenni maxaafu giddo borreessinoonni coye wonshate gondooro ei."
2Chronicles34:32 Hakkunni gedensaanni, Biiniyaaminna Yerusaalamete manni baalu gondooro agadhanno gede xaarsiisi. Kunni garinni Yerusaalamete manni akaakkansa Magani ledo eino gondooro baala wonshi."
2Chronicles34:33 Moote Iyosiyaasi Israeelete gobbara noota tiyyi'nanni maganna baala gude, mannu Maganinsa Kaaliiqira soqqamanno gede assi. Isi yannara mannu akaakkansa Magani Kaaliiqiwiinni difafino."
2Chronicles35:1 Iyosiyaasi Yerusaalamete Kaaliiqi ayirrinyira Mararrote Ayyaana ayirrisi. Umi agani eihunni tonaa shoolki barra mannu baalu Mararrote Ayyaana ayirrisate ge'reewu gocca gorri'ri.
2Chronicles35:2 Qeesootaho loossanno looso kule, Qullaawa Mine soqqantanno soqqanshora jawaachishinsa."
2Chronicles35:3 Umonsa Kaaliiqira uyitinorira Israeele baalate rosiisaano ikkitino Leewaawootira, «Qullaawa Gondooru Taaboota Daawiti beetti Selemooni minsiisino Mine worre. Kunni ka'a ki'ne Magani'ne Kaaliiqiranna mannisira Israeelete soqqama agurranna Taaboota dukkine basetenni base sa""a dihasiissanno'ne."
2Chronicles35:4 Moote Daawitinna beettisi Selemooni kultino'ne garinni boosaallu boosaallunkunni beehantine Qullaawu Mini soqqanshora darga amadde.
2Chronicles35:5 «Ki'ne Leewaawootu, mitto mittonka Israeelete boosaallo kaa'late beehantine qullaawa darga uurre."
2Chronicles35:6 Fiixi'ne Israeele Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino biddishsha wonshitanno gede umo'ne keereensitine Mararrote Ayyaanira ge'reewu gocca gorre» yii.
2Chronicles35:7 Iyosiyaasi Mararrote Ayyaanira shiqishi'ranno gede mannaho umisi lali giddonninna hooffille saadasi giddonni 30,000 ge'reewunna meu wilii'le, qoleno 3,000 woraamma uyino."
2Chronicles35:8 Ledosi gashshaanono kakkalote shiqinshanni saada uminsa baxxe mannaho, qeesootahonna Leewaawootaho uyitu. Qullaawu Mini roorrooti: Hiliqiya, Zakkaariyaasinna Yihieeli Mararrote Ayyaanira kakkallanniha 2,600 ge'reewunna meu wilii'le, qolteno 300 woraamma qeesootaho uyitu."
2Chronicles35:9 Leewaawootu roorrooti Konaaniyanna roduuwisi: Shemaiyanna Naatinaeeli, qoleno Hashaabiya, Yi""ieelinna Yozaabaadi Leewaawootu Mararrote Ayyaanira kakkaltannoha 5,000 ge'reewunna meu wilii'le, qolteno 500 woraamma uyitu."
2Chronicles35:10 Mararrote Ayyaana ayirrisate baalankare qixxeessituhu gedensaanni, moote hajajino garinni qeesootunna Leewaawootu darga dargansa amaddu."
2Chronicles35:11 Mararrote Ayyaanira gorrinoonniha ge'reewunna meu wilii'li mundee qeesootu kakkalote darga wixxuhu gedensaanni Leewaawootu dultu.
2Chronicles35:12 Kaaliiqi Muse widoonni qole uyino biddishshi garinni, shilqote kakkalora shiqinshoonni saada boosaallu boosaallunkunni kiirroonni mannira beekku. Lalono hatto assitino."
2Chronicles35:13 Leewaawootuno seeru garinni Mararrote Ayyaaniha kakkalote maala du'rishshu. Qullaawa fushshaateno midaanote, kashshotenna afalaalete gaffe rakke mannaho beekku."
2Chronicles35:14 Hakkunni gedensaanni uminsaranna qeesootaho Aarooni ilamara Mararrote Ayyaani kakkalo qixxeessitu. Konne assitino qeesooti shilqote kakkalonna cooma gudisse shilqishate hashshi geeshsha soqqantanno.
2Chronicles35:15 Daawiti, Asaafi, Hemaaninna mootete himanaanchi Yidutuni kultino garinni, Asaafi ilama ikkitinori faarsaano, uyinoonninsa darga amaddu. Wolootu Leewaawooti Mararrote Ayyaani kakkalo qixxeessitannonsa daafira, Qullaawu Mini agaraasine dargansa diagurtanno."
2Chronicles35:16 Moote Iyosiyaasi hajajino garinni Kaaliiqa magansi'rate seera, Mararrote Ayyaana ayirrisanna shilqote kakkalo shiqisha hakko barranni wonshini."
2Chronicles35:17 Hakkiicho noo Israeelooti baalu Mararrote Ayyaana ayirrisse, Timu Ayyaanano 7 barra ayirrissu."
2Chronicles35:18 Himanaanchu Saamueeli yannanni kawa qole Mararrote Ayyaana kunni garinni ayirrinse diegenninoonni. Moote Iyosiyaasi, qeesootu, Leewaawootu, Yihudu, Israeeletenna Yerusaalamete manni xa ayirrissino garinni kunni albaanni noo mootoolla ledo ayirrise diegennino."
2Chronicles35:19 Konne Ayyaana ayirrinsoonnihu Iyosiyaasi moohihunni tonaa settikki dirooti.
2Chronicles35:20 Moote Iyosiyaasi Qullaawa Mine konne coye baala assihu gedensaanni, Gibitsete moote Nikau Efiraaxisi Wayi mule, Karkemiishi yinanni dargira olantosi adhe dayi. Iyosiyaasino gaaramara fuli."
2Chronicles35:21 Nikau kayinni Iyosiyaasira, «Yihudu moote! Anenna ate giwanshiishanno coyi mittuno dino. Ani dayommohu diina'ya qasammoraati ikkinnina ate hase difuloommo. Diina'ya rahe qaseemmo gede Maganu hajajinoe. Maganu ledo'ya noo daafira ittisa hoogittoero danchate. Giwittoro kayinni Maganu hunannohe!» yee sokka soyisi."
2Chronicles35:22 Iyosiyaasi kayinni isi ledo olamate murci're kai. Maganu Nikau widoonni qole coyi'rinore dimacciishshino. Mootete uddano soorri're wole mancho lawe olamara Megido yinanni xawo fuli.
2Chronicles35:23 Olu mereero Iyosiyaasi Gibitsete olanto oltino maxxi qasisi. Isino soqqamaanosi, «Jaddote mada madi'roommona olu giddonni haadhine fushshe""e!» yee hajajinsa."
2Chronicles35:24 Insano faradi gaaresi aaninni dirrisse wolete aana worte Yerusaalame haadhe hadhu. Isino hakkiicho reenna mootoollate waammawa madaartusi. Yihudunna Yerusaalamete manni baalu wi'lisi.
2Chronicles35:25 Himanaanchu Ermiyaasino Iyosiyaasira wi'lishshu geewo fushshi. Meentuno labballuno Iyosiyaasi qaage wi'lanno yannara techo geeshsha Ermiyaasi fushshino geewonni wi'lanno. Kuni coyino Israeelete gobbara roso ikki. Tenne geewo Israeelete qurto amadino maxaafi giddo borreessineenna no.
2Chronicles35:26 Iyosiyaasi assinohu wolu coyi baalu, Kaaliiqira noosi baxillinna seerisira hajajamino gari,"
2Chronicles35:27 kaimunni goofimarchu geeshsha nooti dhaggesi gattukkinni Israeeletenna Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no.
2Chronicles36:1 Yihudu manni Iyosiyaasi beetto Iyoahaazi doore annisi darga Yerusaalamete moohanno gede assisi.
2Chronicles36:2 Iyoahaazi moohinohu 23 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 3 agana gashshino.
2Chronicles36:3 Gibitsete moote Nikau Iyoahaazi mootimmasi aaninni dirrisisi. Yihudu mannino 3,400 kiilo birranna 34 kiilo ikkanno culka gabbaranno gede assi."
2Chronicles36:4 Nikau Iyoahaazi rodoo Eeliyaaqeemi Yihudahonna Yerusaalamete moohisiisi. Su'masino soorre Iyoaaqeemi yii. Iyoahaazi kayinni usuranya asse Gibitse haa're ha'ri.
2Chronicles36:5 Iyoaaqeemi moohinohu 25 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 11 diro gashshino. Isino Maganisi Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Chronicles36:6 Baabilooni moote Nabukadanatsoori Yihuda horri. Iyoaaqeemino qafade camote cagaagenni usure Baabilooni gobba haa're ha'ri.
2Chronicles36:7 Qoleno Qullaawu Mini uduunne gure haa're ha're masse Baabilooni mootimmasi mine wodhi.
2Chronicles36:8 Iyoaaqeemi assinohu wolu coyi baalu, loosino battenna bunshe gattukkinni Israeeletenna Yihudu mootoolla dhagge amadino maxaafira borreessineenna no. Beettisi Yoakiini isi darga amade moohi."
2Chronicles36:9 Yoakiini moohinohu 18 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 3 agananna 10 barra gashshino. Isino Kaaliiqi giwanno coye assino.
2Chronicles36:10 Badheessu agani dayita, moote Nabukadanatsoori Yoakiini usuranya asse Baabilooni haa're ha'ri; Qullaawu Miniha ayirrado uduunneno adhe ha'ri. Hakkunni gedensaanni Yoakiini wosiila Sedeqiyaasi Yihudahonna Yerusaalamete moohisi."
2Chronicles36:11 Sedeqiyaasi moohinohu 21 dirisinniiti. Yerusaalame teesso assi're 11 diro gashshino.
2Chronicles36:12 Isino Kaaliiqi giwanno coye assino. Himanaanchu Ermiyaasi Kaaliiqi sokka kulisi yannara shaqqillunni dimacciishshino.
2Chronicles36:13 Moote Nabukadanatsoori ammanamannosi gede Maganu su'minni xaarsiisi'rinohu Sedeqiyaasi aanasi kai. Mokkookke wodana kaajje Israeelete Magani Kaaliiqiwano higa giwi.
2Chronicles36:14 Qeesootu roorrootinna mannu kaphu maganna magansi'ratenni qooxeessinsara noo gosaha busha ha'ruma hadhanni Kaaliiqira ammanama gibbu. Kaaliiqi keereensinoha Qullaawa Mineno batteessitu.
2Chronicles36:15 Akaakkansa Magani Kaaliiqi mannanna Qullaawa Mine mararino daafira, himanaano soye marro marro hige qorophisiisa diagurino."
2Chronicles36:16 Israeelete manni kayinni soyino manna qacifatino; himanaano oso'lanni qaalesino lashshi asse agurino. Kunninni kainohunni gatte affannokkihu Kaaliiqihu lowo hanqi aanansa dirrino.
2Chronicles36:17 Kunnira Baabilooni moote gawajjannonsa gede haa're abbi. Baabilooni mooteno Qullaawa Mine noore nafa agurikkinni Yihudunnita aja ooso baala shee gudi. Maganu sayise uyinosi daafira aju akkali, meya labbaahu gatikkinni baalanka mararikkinni gudino."
2Chronicles36:18 Baabilooni moote Nabukadanatsoori Qullaawu Miniha, mootennihanna ledosi gashshaanoha uduunnu mine soqe noore gudise gobbasi adhe ha'ri."
2Chronicles36:19 Qullaawa Mine, Yerusaalamete Katama, mootete minna jajjunku ledo giiri; katamunniha kinchu huxxano diigi."
2Chronicles36:20 Bagaduwiinni gattinore baala qafade Baabilooni haa're ha'ri. Hakku mannino Faarisi gashshooti geeshsha, Baabilooni gobbara borojje ikke Nabukadanatsooriranna sirchisira soqqamanni hee'rino."
2Chronicles36:21 Kaaliiqi himanaanchu Ermiyaasi widoonni qole coyi'rino garinni, Fooliishshote Barra ayirrisa gibbino daafira baatto 70 diro hoxxe ikkite, fooliishshidhanno yanna afidhanno."
2Chronicles36:22 Kaaliiqi himanaanchu Ermiyaasi widoonni qole kulino himani Faarisi moote Qiroosi gashshootira umi diro wo'mino. Kaaliiqi Qiroosi gashshootisi baalunkura lallawa fushshe borrote sokkanni iillishe naggi yitino qoonqonni mannaho xawisanno gede assi.
2Chronicles36:23 Lallawuno, «Tini Faarisi moote Qiroosi hajajooti. Gordu Magani Kaaliiqi baatto baalate gashshaancho assinoe. Yihudaho Yerusaalamete Katamira isira Qullaawa Mine minammora annimma uyinoe. Kunnira Maganu manni baalunku Yerusaalame hadhe! Magani'ne Kaaliiqi ledo'ne hee'ro!» yaannoho."
Ezra1:1 Himanaanchu Ermiyaasi widoonni qole coyi'rino himani wo'manno gede Kaaliiqi Faarisi moote Qiroosi kakkayisi. Kunni garinni gashshootisi giddo noo manni baalu, isi borreessinanni gede assino lallawa nabbawanno gede soyi."
Ezra1:2 Faarisi moote Qiroosi, «Gordu Magani Kaaliiqi gobba gosate gashshaancho assinoe. Qoleno Qullaawa Mine Yihudaho noo katamira Yerusaalamete mineemmosi gede hajajinoe."
Ezra1:3 Maganu manna ikkitinoonnirira baalaho Maganu ledo heero'ne. Ki'neno Yerusaalame hadhine Israeelete Magano Kaaliiqa magansi'nanniha Qullaawa Mine minne.
Ezra1:4 Qafadotenni gobbansa higgara hasidhannore baala heedhanno ollii kaa'le birranna culka, wole uduunneno ikko hogowi saada, hattono Yerusaalamete Maganu Minira fushshaate assite uyidhannore baala oonsana» yii."
Ezra1:5 Hakkunni gedensaanni, Yihudunna Biiniyaami ga're roorrooti, Leewaawootunna qeesootu Yerusaalamete nooha Kaaliiqi Mine minate Maganu kakkayisinonsari baalu qixxaabbu."
Ezra1:6 Olliinsano birru uduunne, culka, sagale, hogowi saada, wole jajjanna fushshaateho ikkannore baala uyinsa."
Ezra1:7 Moote Qiroosi, Nabukadanatsoori Yerusaalametenni Maganu Mininni abbe kaphu maganna mine wodhino uduunneno qole uyinsa."
Ezra1:8 Uduunne, mootimmasi mine uduunne agarannohu Mitiredaati haa're fushshanno gede asse, Yihudu gashshaanchi Sheshibatsaari anga kiire wori."
Ezra1:9 Uduunnuno: Culkunni seekkinoonniri fushshaate gamba assinanniri 30 saannaati, birrunni seekkinoonniri fushshaate gamba assinanniri 1,000 saannaati, wole 29 uduunneeti, culkunni seekkinoonniri 30 xiltaamma saannaati, birrunni seekkinoonniri 410 xiltaamma saannaati, wole 1,000 addi addi uduunneeti."
Ezra1:10 
Ezra1:11 Sheshibatsaari wolootu qafadamino manni ledo Yerusaalame higi yannara, haa're abbinohu culkunninna birrunni seekkinoonnihunna wolu uduunni mitteenni 5,400."
Ezra2:1 Baabilooni moote Nabukadanatsoori qafadinori giddonni Yerusaalamenna Yihudaho noota katammansa higginori,"
Ezra2:2 qafadantinori roorrooti: Zerubaabeeli, Iyyaasu, Nehimiya, Seeraya, Re""elaya, Merdookiyoosi, Bilshaani, Misipaari, Bigiwayi, Rehuuminna Beaana yinannireeti. Mittu mittunku Israeelete boosaalli giddonni qafadotewiinni higginori kiiro aante noote:"
Ezra3:1 Katamma katammansara noo Israeele, lamalki agani eita, baalunku mitto ikkite Yerusaalame gamba yitu."
Ezra3:2 Iyotsedeqi beetti qeesichu Iyyaasu ledosi qeesooti ledonna Selaatiyaali beetti Zerubaabeelino fiixisi ledo Israeelete Maganiha kakkalote darga galagalchite seekkitu. Hakkunni gedensaanni, Maganu manchi Muse maxaafi seerunnihura borreessinoonni garinni kakkalo shiqishshu."
Ezra3:3 Gaangaawinsara heedhanno daganni kainohunni waajjillu amadinsarono, kakkalote darga albi basera seekkitino. Hakko darga shilqote kakkalo soodonna hawarro Kaaliiqira shiqishshu."
Ezra3:4 Hakkunni gedensaanni, seeru garinni Daasu Ayyaana ayirrissu. Mittu mittunku barrira hajanjoonnita hasiissino kakkalo shiqishshu."
Ezra3:5 Hakkunni gedensaanni, rosantinota shilqote kakkalo, Aganu Leellanno Ayyaani kakkalo, wole Kaaliiqi ayyaannara shiqqannotanna banxe Kaaliiqira uyinanni fushshaate haadhe shiqishshu."
Ezra3:6 Qullaawa Mine sanfoonnikkiha ikkiro nafa, lamalki aganira umi barra Kaaliiqira shilqote kakkalo shiqishshino."
Ezra3:7 Hakkunni gedensaanni, kinna boccannoriranna mintannorira woxe uyitu. Faarisi moote Qiroosi fajjino garinni daguwa Libaanoosinni baaru aanaanni qolte Iyophera abbitanno gede Sidoonanna Xiroosi mannira sagale, agattonna zayite uyitu."
Ezra3:8 Kaaliiqi Mini noowa Yerusaalame iillituhunni layinki diro layinki aganira, Selaatiyaali beetti Zerubaabeelinna Iyotsedeqi beetti Iyyaasu hattono gattinori roduuwinsa qeesootu, Leewaawootu, qafadotewiinni Yerusaalame higginori baalu mine mintu. Lemuu dirirenna hakkuyi ali Leewaawoota Maganu Mini looso towattanno gede worri."
Ezra3:9 Iyyaasu labballi oososinna fiixisi, Hodawuya sirchi Qadimieelinna labballi oososi loosu annimma adhitu. Henadaadi sircho ikkitino Leewaawootino kaa'litunsa."
Ezra3:10 Mine mintannori Qullaawa mine saffu yannara, qeesootu qeesimmate uddanonsa uddidhe buudu xurumba amadde, Leewaawootu Asaafi ooso qolte tsenaatsile amadde, moote Daawiti yannanni kayise rosamino garinni Kaaliiqa guwissara darga dargansa uurritu."
Ezra3:11 Guwishshunninna galatunni Kaaliiqira, «Shaqqadohona, maarosino Israeelete hegeretena» yitanni faarsitu. Kaaliiqi Mine sanfoonni daafira, mannu baalunku lowo hagiirrinni ilillisanni Kaaliiqira galata shiqishi."
Ezra3:12 Albiha Qullaawa Mine affinori jajjabbu qeesooti, Leewaawootunna maatete sooreeyye Qullaawa Mine sanfanna la'u yannara, qoonqonsa naggi assite wi'litu. Wolootu kayinni hagiirrunni ilillissu."
Ezra3:13 Cancu batinyinni kainohunni ililleettenna wi'la bande afate didandiinoonni. Luuluno xeertote hee'neenna macciishshami.
Ezra4:1 Yihudunna Biiniyaami baarigaarra, qafadotewiinni higginori Israeelete Magani Kaaliiqi Mine mintanni noota macciishshite,"
Ezra4:2 Zerubaabeeliwanna gosate sooreeyyewa dagge, «Ninkeno ki'nente gede Magano'ne magansi'neemmoreeti. Asoori moote Asiraadooni kawiira abbinkenkunni kayinse isira kakkallanni hee'noommo. Kunni daafira looso kaa'lineemmo'ne» yitunsa."
Ezra4:3 Zerubaabeeli, Iyyaasunna wolootu Israeelete gosa sooreeyye kayinni, «Maganinke Mine mintinara ninke ledo xaadu dino'ne. Faarisi moote Qiroosi hajajinonke garinni Israeelete Maganira Kaaliiqira Qullaawa Mine minneemmori ninkeetilla» yite dawartunsa."
Ezra4:4 Hakkunni gedensaanni, hatte gobbara heedhannori, Yihudu mannira hexxo mursiissanni mineno mintannokki gede waajjishiishshunsa."
Ezra4:5 Qiroosinna Daariyoosi gashshooti loosaasinera muishsha aatenni looso wonaalleessitu.
Ezra4:6 Xerkisiisi gashshootira umo, Yihudahonna Yerusaalamete hee'ranno manna baarigaarransa borrotenni yekkeertunsa."
Ezra4:7 Bishilaami, Mitiredaati, Xaabieelinna miillasi, Faarisi gashshe noohuwa Arxekisiisiwa borreessidhinota borrote sokka iillishidhu. Sokkano, Sooriyu afiinni borreessinoonnite."
Ezra4:8 Gobba gashshinohu Rehuuminna borreessaanchisi Simisayi Yerusaalamete daafira moote Arxekisiisira,"
Ezra4:9 «Borreessinoommori, gashshaanchu Rehuumi, borreessaanchu Simisayi Tiripoliisi, Faarisi, Ereki, Baabilooni hattono, Suusaho Elamaawoota gashshitinori miillanke,"
Ezra4:10 qoleno jawunna wolqisu Asinaafeeri qaensanni hoole Samaariyu Katamiranna Efiraaxisi Awuraajji Galchimihura heedhanno gede assinori ledooti» yitu.
Ezra4:11 Sokkinositi borrote sokka kunninni aante noote: Moote Arxekisii,"
Ezra4:12 Atewiinni ninkewa daggino Ayihudooti Yerusaalame marte bunshe wo'mitinohunna addi-fulu manni hee'ranno katama galagalchite mintanni no. Huxxano galagalchite huxxite gudate rakke noota kune afi.
Ezra4:13 Kuni katami minamironna huxxisino galagale dhaawamiro, mitto giwireno uyitannokkitanna mootete mini miinjino xeannota afi."
Ezra4:14 Xaano ikkiro mootete mini coyi xissiisannonkeha ikkino daafiranna mootete ayirrinyi kisamanna sammi yee laa hasiissinokki daafira, konne coye afattora sonkoommo."
Ezra4:15 Kunnira, annikki mine noota borrote taje lai; tajete giddono kuni katami addi-fula ikkinota, mootoollasinna gashshaanosi qarrissannota ikkitinota afatto. Alba diinge hunnoonnihuno kunni daafiraati."
Ezra4:16 Kuni katami galagale minamannohanna huxxasino galagalchine huxxinanniha ikkiro, Efiraaxisi Awuraajji Galchimihunni mitturino angakki gatannokkita afi yitu."
Ezra4:17 Mooteno daware, «Gashshaanchu Rehuumira, borreessaanchu Simisayira, Samaariyahonna Efiraaxisi Awuraajji Galchimihura heedhannorira miilla'nera, keeru ledo heero'ne."
Ezra4:18 «Sokkinoonnie sokka alba'yaanni nabbambe tirroonnie.
Ezra4:19 Ani hajajeenna borrono fonqolle la'noonni. La'noonni gede ikkiro, kuni katami hundunni kayise wole mootoolla qarrisinohanna haxawarra ikkinota anfoonni."
Ezra4:20 Hakkiinnino sa'e, Yerusaalamete Katamira Efiraaxisi Awuraajja Galchimiha gashshitinore baala, giwire baatisiissannori wolqaataamma mootoolla heedhinoho."
Ezra4:21 Kunnira, ani lede hajajo aammo geeshsha galagalchite mintannokki gede kullensa."
Ezra4:22 Konne coye lashshi assitinannikki gede qorophe. Hakkunni gedensaanni qiniite'ya hunannohu dihee'ranno» yee sokka soyi.
Ezra4:23 Moote Arxekisiisi sokka iilliteenna Rehuumi, borreessaanchisi Simisayinna miillansa albaanni nabbambi. Hakkawoyintenni Yerusaalamete noo Ayihudootiwa rakke marte, katama huxxa agurtanno gede giddeessitunsa."
Ezra4:24 Kunnira, Yerusaalamete minnannihu Maganu Mini Faarisi moote Daariyoosi gashshihunni layinki diri geeshsha minama uurri."
Ezra5:1 Hatte yannara, himanaanchu Hagenna Iddo beetti himanaanchu Zakkaariyaasi, Yihudahonna Yerusaalamete heedhanno Ayihudera, Israeelete Magani kulinonsa garinni himana kultunsa."
Ezra5:2 Konne himana macciishshituhu gedensaanni, Selaatiyaali beetti Zerubaabeelinna Iyotsedeqi beetti Iyyaasu Yerusaalamete nooha Maganunniha Qullaawa Mine galagalchite minate ka'u. Kaa'litannonsari lamunku Maganu himanaano ledonsa no."
Ezra5:3 Hatte yannara, Efiraaxisira galchimaanni hee'rannohu Tentinayi, Seteribuzinayi, miillansanna roorrootu Yerusaalame dagge, «Konne mine minatenna huxxano huxxate ayi fajji'ne» yite xa'mitunsa."
Ezra5:4 Qolteno, «Ki'ne ledo Qullaawa Mine mintanni noori ayeooti» yitunsa."
Ezra5:5 Maganu Ayihudete roorroota towatanni noonsa daafira, Daariyoosira soqqitino sokka dawaro higga geeshsha Faarisi roorrooti mine mina dihooltinonsa."
Ezra5:6 Gashshaanchu Tentinayi, Seteribuzinayinna miillansa, Moote Daariyoosira sokkino sokka,"
Ezra5:7 «Moote Daariyoosi, ateranna gashshootikkira keeru ikko."
Ezra5:8 «Lowo Maganihu Qullaawu Mini noowa Yihuda marroommota kullammohera hasi'noommo. Mannu Qullaawa Mine jajjabba kinnanninna du'muulle mokkollonni minanni no. Loosono xiinxalle rahotenni loosanni no.
Ezra5:9 «Ninkeno roorroota, ‹Konne Qullaawa Mine galagalchitine mintinanni gedenna qineessitinanni gede fajjino'nehu ayeti?› yine xa'minoommo."
Ezra5:10 Atera egensiinseemmo gede roorrootinsa su'mano xa'mineenna,"
Ezra5:11 «Insano, ‹Ninke gordunna baattote Magani soqqamaanooti. Galagalchine minneemmohu Qullaawu Mini, lowo dirira albaanni wolqaataamu Israeelete moote mine qineessinoho."
Ezra5:12 « ‹Kayinnilla, akaakkanke Gordu Magano hanqissinohura, Baabilooni mootera Keledichaho Nabukadanatsoorira sayise uyinonsa. Isino konne Qullaawa Mine diige hune manna Baabiloonira qafade haa're ha'rino."
Ezra5:13 Ikkollana, Qiroosi Baabilooni gobbara moohi diro, konne Maganu Mine galagalchine minneemmo gede hajajino."
Ezra5:14 Nabukadanatsoori Yerusaalametenni Qullaawu Mininni fushshe haa're ha're Baabilooni mootete mine masse worinoha culkunninna birrunni seekkinoonni uduunne qolinonke. Konne uduunne Sheshibatsaari yinanni gashshaanchi widoonni qole uyinonke.
Ezra5:15 Sheshibatsaarino, konne uduunne haa're Yerusaalame masse Qullaawa Mine woranno gede ee, Maganu Minino albi darga minamanno gede moote Qiroosi hajajino."
Ezra5:16 Sheshibatsaarino daye, Yerusaalamete Qullaawa Mine safino. Hakko barrinni kayinse techo geeshsha minnanni hee'noonni; ikkollana xaa geeshsha digoofino› yitinonke."
Ezra5:17 «Xaano ati maahoyye yiittonkeronna, kuni Maganu Mini Yerusaalamete minamanno gede moote Qiroosi hajajinota buuxate, Baabilooni mootete mine worroonni taje fanne la'nanni gede assi. Hakkunni gedensaanni, ikkona yootto coye soyinke» yitannote."
Ezra6:1 Hakkunni gedensaanni, Daariyoosi Baabilooni uduunnu mine noota borrote taje hansanni gede hajaji."
Ezra6:2 Ikkollana Baabilooni ikkikkinni Medooni awuraajjira Ahimita yinanni katamira mitte borreessinoonnita gogu xaaxo anfi. Giddo borreessinoonniri,"
Ezra6:3 «Qiroosi moohi diro, Yerusaalamete Maganu Mini minamanno gedenna, hakkiirano fushshaatenna kakkalono shiqinshanni gede hajajino. Minuno, hojja 60 cigile, hala'linye 60 cigile ikkona."
Ezra6:4 Huxxano, 3 doyicho kinnara umoho haqqu dawaayyicho amandanni huxxinona. Woxeno mootete mini miinjinni kayinse uyinona."
Ezra6:5 Hattono Nabukadanatsoori Yerusaalametenni Qullaawu Mininni fushshe Baabiloonira haa're ha'rinohu Maganu minihu culkunnihunna birru uduunni, Yerusaalame hige Maganu mine basesira ofollona» yaanno."
Ezra6:6 Daariyoosino, «Xaano galchimi ragaanni gashshite noottohu ati Tentinayi, Seteribuzinayinna ki'ne hakkunni awuraajjira heedhinoonniri miillansa baalu martine Qullaawa Mine mina uurrissinoonte."
Ezra6:7 Konne Maganu Mine Ayihudete gashshaanchinna sooreeyyensa albi darga galagalchite mintona kissinoontensa.
Ezra6:8 «Qolteno Ayihudete sooreeyye konne Maganu Mine galagalchite mintanno woyite, ki'ne loosu uurrannokki gede Efiraaxisira galchimi awuraajjinni gamba assinoonni giwiri aaninni mineho hasiisanno woxe techonni kayissine uuyyensa."
Ezra6:9 Kunni aanano, Yerusaalamete heedhanno qeesooti hasidhanno deerrinni Gordu Maganira shilqote kakkalo ikkitanno middo, ge'reewunnita manaaddanna jajjabba gocca, hattonni qamade, maxine, woyinete xajjenna zayite barru barrunkunni uuyyensa."
Ezra6:10 Konne assitannohu gordu Maganira tashshi assitanno kakkalo shiqishateetinna aneranna ooso'ya heeshshora huuccitanno gedeeti.
Ezra6:11 «Qoleno tenne hajajo ayirrisannokkihu hee'riro, minisi tuuqo haa'ne isi aana sunte, bunshesira minisi ishine tunganniwa ikkona."
Ezra6:12 Tenne hajajo diigate woy Yerusaalamete nooha Qullaawa Mine hunate hedanno moote woy manna baala hakkiicho magansi'nasira doodhino Magani hunosi. Ani Daariyoosi tenne hajajo seekkine wonshinanni gede hajajoommo» yitanno sokka soyi.
Ezra6:13 Hakkunni gedensaanni, Efiraaxisi Awuraajja Galchimiha gashshinohu Tentinayi, Seteribuzinayinna miillansa moote Daariyoosi hajajino hajajo seekkite wonshitu."
Ezra6:14 Ayihudete sooreeyyeno himanaanchu Hagenna Iddo beetti Zakkaariyaasi jawaachishshannansa looso xiibbu. Qullaawa Mineno, Israeelete Magani yiino garinni Faarisi mootoolla Qiroosi, Daariyoosinna Arxekisiisi hajajonni minte guddu."
Ezra6:15 Qullaawu Minino Daariyoosi moohihunni leelki diro Adaari Aganira sayikki barra miname goofi.
Ezra6:16 Hakkunni gedensaanni, Israeelete manni, qeesootu, Leewaawootunna gattino qafadamaano Maganu Miniha maassote ayyaana hagiirrunni ayirrissu."
Ezra6:17 Minu maassora 100 middo, 200 ge'reewu goccanna 400 aja ge'reewu gocca uyitu. Israeele cubbo agursiisate kakkalora 12 meu gocca mitte mittente Israeelete ga're su'minni shiqishshu."
Ezra6:18 Muse Maxaafira borreessinoonni garinni, Yerusaalamete Kaaliiqi Mini soqqanshora qeesootanna Leewaawoota gari garinsanni wortu."
Ezra6:19 Qafadotenni higginori umi aganira tonaa shoolki barra Mararrote Ayyaana ayirrissu.
Ezra6:20 Qeesootunna Leewaawootu umonsa keereensidhe, baalunku seeru garinni keeraa'mitu. Leewaawootuno Mararrote Ayyaanira ge'reewu gocca, qafadotenni higginorira roduuwinsa qeesootahonna uminsara gorridhu."
Ezra6:21 Kakkalono, qafadotenni higgino Israeelootinna Israeelete Magano Kaaliiqa magansi'rate hakko heedhanno daga battewiinni baxxitinori ledo mitteenni ittu."
Ezra6:22 Kaaliiqi hagiirsiisinonsa daafira, Timu Ayyaana 7 barra hagiirrunni ayirrissu. Hatto assitinohu Kaaliiqi Asoori moote wodana shaqqishe, Maganinsa Mine mina kaa'lannonsa gede assinohuraati."
Ezra7:1 Lowo diri gedensaanni, Faarisi moote Arxekisiisi gashshooti yannara, Izira yinannihu mittu manchi no. Ilamasi qeesootu qari Aarooni geeshsha kiirriro, Izira Seerayaho, Seeraya Azaariyaasiho, Azaariyaasi Hiliqiyaasiho,"
Ezra7:2 Hiliqiyaasi Shaluumiho, Shaluumi Saadooqiho,"
Ezra7:3 Saadooqi Ahixoobiho, Ahixoobi Amaariyaho, Amaariya Azaariyaasiho, Azaariyaasi Merayootiho,"
Ezra7:4 Merayooti Zeraiyaho, Zeraiya Uuziho, Uuzi Buuqiho,"
Ezra7:5 Buuqi Abiishuho, Abiishu Finihaasiho, Finihaasi Aliaazaariho Aliaazaari Aarooniho."
Ezra7:6 Kuni Izira Baabilooninni kae Yerusaalame dayi. Isi Israeelete Magani Kaaliiqi Musera uyino seera seekke egennino rosiisaanchooti. Maganisi Kaaliiqi anga ledosi noo daafira, xa'mi'rinore baala moote fajjinosi."
Ezra7:7 Hattono mitu mitu Israeelooti, Qeesootu, Leewaawootu, Faarsaano, xullicho agartannorinna Qullaawu Mini soqqamaano ledo moote Arxekisiisi gashshihunni lamalki diro Yerusaalame daggu."
Ezra7:8 Izira Arxekisiisi moohihunni lamalki diro ontikki aganira Yerusaalame iilli.
Ezra7:9 Dancha Maganisi anga ledosi noo daafira, dirunni umi aganira mitikki barra Baabilooninni kae, ontikki aganira umi barra Yerusaalame iilli."
Ezra7:10 Izira Kaaliiqi seera buuxatenninna yinoonnire wonshanni, Israeeleteno wodhonna seera rosiisanni umosi co'o asse uyinoho."
Ezra7:11 Kaaliiqi Israeelete uyino seeranna hajajo seekke egenninohura, qeesichahonna rosiisaanchoho Izirara moote Arxekisiisi uyinoti borrote sokka affino,"
Ezra7:12 «Mootoollate moote Arxekisiisiwiinni, gordu Magani seeri rosiisaanchi ate qeesichu Izirara, keeru iillohe."
Ezra7:13 «Qeesootunna Leewaawootu aana, gashshooti'ya giddo hee'rannohunna ledokki Yerusaalame ha'rara hasi'ranno Israeelichi baalu, ha'ra dandaanno gede tenne hajajo oommo."
Ezra7:14 Angakki noo seeri Maganikkihu garinni, Yihudunna Yerusaalamete ikkito buuxatto gede aninna lamalunku amaalaasine'ya sonkoommohe."
Ezra7:15 Ha'ratto woyiteno, aninna amaalaasine'ya Minesi Yerusaalame assi'rinohura Israeelete Maganira uyinoommo birranna culka haadhe ha'ri."
Ezra7:16 Hattono Baabilooni awuraajji baalunkunni afi'ratto birranna culka baala, Israeelenna qeesootinsa Yerusaalamete noohura Maganinsa Minira baxxe uyitanno fushshaate baala haadhe ha'ri."
Ezra7:17 «Kunni woxinni middo, jajjabbanna manaadda ge'reewu gocca, gidu fushshaatenna agattote fushshaate hira habbooti. Konne baalanka massite Yerusaalamete Magani'ne Mine kakkalote darga massitine kakkalle."
Ezra7:18 Hakkiinni gatanno birranna culka, Magani'ne fajjo garinni heddinoonni gede asse."
Ezra7:19 Maganikki Mini hajora yine uyinoonnihe uduunne baala, Yerusaalamete Maganu albira haadhe shiqishi."
Ezra7:20 Maganikki Minira hasi'rattore baala kunni mootete mini miinji aaninni adhattora dandaatto.
Ezra7:21 «Qoleno gobbate gashshaanora, Efiraaxisi Awuraajji Galchimihura woxe amaddanno gashshaano baala, Gordu Magani seeri rosiisaanchi qeesichu Izira xa'mannonsare baala keeshshiishshukkinni uyitannosi gede ani moote Arxekisiisi hajajoommo."
Ezra7:22 3,400 kiilo ikkanno birra, 10,000 kiilo qamade, 2,000 litire zayite, 2,000 litire woyinete xajjenna hasiissanno geeshshi maxine uuyyesi."
Ezra7:23 Anenna ooso'ya aana hanqu dirrannokki gede, Gordu Magani hajajannore baala, Minisira keeshshinikkinni uyinona."
Ezra7:24 Qoleno qeesoota, Leewaawoota, faarsaano, agaraasine, Qullaawu Mini soqqamaano woy woloota Maganu Mini loosaasine mitto giwireno xa'mitinoontensa."
Ezra7:25 «Izira, atino Maganikki uyinohe ogimma garinni, Efiraaxisira Awuraajji Galchimihura hee'ranno manni baalunkura, gashshaanonna coye affannore worinsa. Insano Maganikki seera egentinore ikka hasiissannonsa; egenninokkihu hee'riro ati umikki rosiisi."
Ezra7:26 Maganikki seeriranna mootekki seerira hajajamannokkiha shinanni; woy gobbatenni fushshine hunnanni; woy jajjisi adhamanno; woy isi usuramanno» yitannote.
Ezra7:27 Izira qole, «Yerusaalamete noohu Kaaliiqi Mini kunni garinni ayirranno gede, konne coye mootete wodanira worinohu annuwanke Magani Kaaliiqi galatamo."
Ezra7:28 Qoleno Magani'ya eltonni mootete, amaalaasinesinna roorrootu baalu albaanni baxille afi'roommo. Magani'ya anga ledo'ya noo daafira, Israeelete roorroota ledo'ya hadhanno gede gamba assate wolqa afi'roommo» yee Kaaliiqa galati."
Ezra8:1 Moote Arxekisiisi gashshooti yannara, Izira ledo Baabilooninni higginori boosaallu boosaallu sooreeyye,"
Ezra8:2 Finihaasi boosaallinni, Gershoomi, Itaamiiri boosaallinni Daanieeli, Daawiti boosaallinni"
Ezra8:3 Shakaaniya beetti Haxuushi;
Ezra8:4 Paariooshi boosaallinni Zakkaariyaasinna ledosi 150 labballi kiirantino. Pohaati-Moaabi boosaallinni Zeraiya beetti Elihoenaayi 200 labballi ledo;
Ezra8:5 Zaatu boosaallinni Yehizieeli beetti Shakaaniya 300 labballi ledo;
Ezra8:6 Adiini boosaallinni Yoonaataani beetti Abeedi 50 labballi ledo;
Ezra8:7 Elaami boosaallinni Ataaliya beetti Yishaiya 70 labballi ledo;
Ezra8:8 Shefaaxiya boosaallinni Mikaaeeli beetti Zebaadiya 80 labballi ledo;
Ezra8:9 Iyoaabi boosaallinni Yihieeli beetti Abidiyu 218 labballi ledo;
Ezra8:10 Baani boosaallinni Yosifiya beetti Sheloomiiti 160 labballi ledo;
Ezra8:11 Beebayi boosaallinni Beebayi beetti Zakkaariyaasi 28 labballi ledo;
Ezra8:12 Azigaadi boosaallinni Haqaxaani beetti Yohanaani 110 labballi ledo;
Ezra8:13 Gede'nite dagginori Adoniqaami boosaallinni Eelifeleexi, Yiueelinna Shemaiya, 60 labballi ledo;"
Ezra8:14 Bigiwayi boosaallinni Utayinna Zakuuri, 70 labballi ledo daggino."
Ezra8:15 Ani Izira Ahawa Katama hige ha'ranno wayi mule manna gamba assoommo. Hakkiicho 3 barra keeshshinoommo. Gamba yiino manni giddo qeesoota agurranna mitto Leewaawichano diafoommo.
Ezra8:16 Kunnira, Elieezeeri, Arieeli, Shemaiya, Elinaataani, Yariibi, Elinaataani, Naataani, Zakkaariyaasinna Meshulaami yinannire honse sooreeyye, hattono, Yoyariibinna Elinaataani yinannire 2 rosiisaano anewa dagganno gede woshshiishoommo."
Ezra8:17 Insano Kasifiya yinanni katama gashshe noohuwa Iddowa soommo. Maganinke Mine Yerusaalamete soqqamanno manna sokkannonke gede Kasifiyaho noorira Iddoranna miillasira soommo.
Ezra8:18 Dancha Maganinke anga ledonke noo daafira, Mahiili boosaallinni Israeeli beetti Leewi beetto Sherebiya yinanniha egennaamo mancho, oososinna fiixasi ikkitinori ledo mitteenni 18 manna haadhe abbitunke."
Ezra8:19 Hattono Meraari boosaallinni Hashebiyanna Yishaiya, oosonsanna fiixinsa ledo mitteenni 20 manna haadhe abbitunke."
Ezra8:20 Hakkuyi aanano, Daawitinna ledosi gashshaano Leewaawoota kaa'litanno gede wortinore Qullaawu Mini soqqamaano 220 manna abbitu. Kuri baalunku su'mi borreessame no."
Ezra8:21 Ninkenna oosonke, hattono jajjanke baala agarannonke gedenna ha'neemmo doogo keere assannonke gede, Ahawa Wayi mule Maganinke albaanni umonke shollinshe itanna aga agurre huucci'neemmo gede lallawummo."
Ezra8:22 «Dancha Maganinke anga addaxxitannosiri baalu ledo no. Iso agurtannori aana kayinni hanqisi dirranno» yine mootete kulloommo daafira, doogote diinuwiinni agartannonke gaaddonna faradaano xa'mi'rate saalfatoommo."
Ezra8:23 Kunni daafira, ita aga agurre agarannonke gede Maganonke huucci'noommo. Isino huuccattonke macciishshinonke."
Ezra8:24 Anino qara ikkitinori giddonni 12 qeesoota, insaa ledono Sherebiya, Hashebiyanna wole 10 manna doore fushshoommo."
Ezra8:25 Moote, amaalaasinesi, roorrootunna hakkiicho noo Israeelooti Maganinke minira uyitinoha birrunnihanna culku uduunne baala keene qeesootaho oommo."
Ezra8:26 22,000 kiilo birra, 70 kiilo keenannoha 100 birru uduunne, 3,400 kiilo culka,"
Ezra8:27 culkunni seekkinoonniri 20 xiltuwa 8 kiilonna 400 giraame ikkitanno. Culkunni seekkinoonni xiltuwa ledo taalo waaga fushshitannoti 2 fila camonni seekkinoonni xiltuwa keene oommo.
Ezra8:28 Anino, «Ki'nenna kuni uduunni qullaawootaho; birrunna culkuno annuwa'ne Magani Kaaliiqira banxe shiqinshoonniho."
Ezra8:29 Yerusaalamete Kaaliiqi Mini giddo umo ikkitino qeesooti, Leewaawootunna Israeelete mini sooreeyye baalate albaanni keentina geeshsha seekkitine agarre» yoommonsa."
Ezra8:30 Hakkunni gedensaanni, qeesootunna Leewaawootu Yerusaalame Maganinke Minira massinara keennoonni birra, culkanna qullaawa uduunne haadhu."
Ezra8:31 Ninkeno umi aganira tonaa layinki barra Yerusaalame ha'rate Ahawa Wayi mulinni ka'nummo. Maganinke anga ledonke noonte gede, isino diinnankenna doogote gaa'lite agartannonkeriwiinni gatisinke."
Ezra8:32 Yerusaalameno iilline, 3 barra fooliishshi'noommo."
Ezra8:33 Shoolki barra birra, culkanna qullaawa uduunne Maganinke mine keenne Ooriyo beettira qeesichu Merimootira uyinummo. Isi ledo Finihaasi beetti Aliaazaari, Leewaawichu Iyyaasu beetti Yozaabaadinna Binuwi beetti Noaadiya no."
Ezra8:34 Baalankare kiirre keenni. Kiirroonnihanna keennoonniha baalanka hakko barranni borreessini.
Ezra8:35 Hakkunni gedensaanni, qafadotewiinni higgino Israeele baalanti 12 middo, 96 ge'reewu gocca, 77 aja ge'reewu gocca, Israeelete Maganira shilqote kakkalo assite shiqishshu. Cubbo agursiisate 12 meu gocca shiqishshu. Kuni baalunku Kaaliiqira shilqote kakkalora shiqinshoonniho."
Ezra8:36 Moote uyino taje, mootete lekka ikkitinoriranna Efiraaxisi Awuraajji Galchimihura heedhanno gashshaanora uyitu. Insano manna irkissu; Maganu Mini soqqanshono kaa'litu."
Ezra9:1 Kuni coyi ikkihu gedensaanni sooreeyye anewa dagge, «Qeesootanna Leewaawoota aanaho lexxe Israeelete manni, olliinsa Kana""aanootu, Hitootu, Ferizootu, Iyaabuusootu, Amoonootu, Moaabootu, Gibitsootunna Amooraawootu battewiinni dibaxxino."
Ezra9:2 Israeelete manni, tenne gosa seenne adhino; Maganunnihu qullaawu manni dagate ledo karsiisamino. Tenne bunshera umo ikkitinori sooreeyyenkeetinna gashshaanonkeeti» yitue."
Ezra9:3 Anino konne coye macciishshummo yannara, dadille uddano'ya daroommo. Umo'yanna ereeda'ya cidhoommo. Lowo geeshsha mase woffi yee ofolloommo."
Ezra9:4 Qafadotenni higginori assitino saonni kainohunni, Maganu wole gosa ledo adhamate daafira coyi'rino qaale waajjitinori baalu anewa gamba yitu. Anino dadillanni hawarro kakkalo geeshsha ofolloommowa keeshshoommo."
Ezra9:5 Hawarro kakkalo shiqqanno yannara, daroommo uddano uddi'roommo gedeenni dadillanni ofolloommowiinni kaoommo. Guluchi'yanni guluphe, anga'ya Magani'ya Kaaliiqiwa qole diriirse,"
Ezra9:6 «Magano'ya ballo, cubbinke uminkera iimaanni saino; saonkeno gordo iillitino. Magano'ya ballo, alira atewa hige la""ate nafa saalfatoommo."
Ezra9:7 Akaakkanke yannanni kayisse xaa geeshsha saonke batidhino. Cubbinkenni kainohunni, techonte gede ninke, mootoollankenna qeesootinke allagga mootoolla anga umbe bagadoho, qafadote, saamamatenna shollinyeho sa'ne aamammoommo."
Ezra9:8 «Xa kayinni, Kaaliiqa Maganonke borojjimmatenni fushshite, Qullaawa Basera keerunni hee'neemmo gede, shiima yanna gaacheena oottonke; borojjimmatenni fushshite haaro heeshsho oottonke."
Ezra9:9 Borojje ikkinummoro nafa, ati kayinni borojje ikkine gantammora worte diaguroottonke. Faarisi mootoolla albaanni baxille oottonke. Minekki galagalchine minneemmo gedenna Yihudahonna Yerusaalamete keere hee'neemmo gede haaro heeshsho oottonke."
Ezra9:10 «Xa kayinni, Maganonke ballo, hajajokki layinkemeeshsho hunnoommona, hige kunni ka'a mayineemmo?"
Ezra9:11 Hunnoommoti hajajokkino, borojjikki himanaano, ‹Ragidhinanni baatto battaabbinote; aanaho hee'rino manni qaccetenni qaccete geeshsha bunshenna batte wo'mitanno gede assinote."
Ezra9:12 Kunni daafira, seenne'ne oosonsara uyitinoonte; seennensano ooso'nera adhitinoonte. Jawaatoota ikkate, baattote jiro itatenna ooso'nera geedote iqqa ragisiisate insa ledo mittu coyinnino fiixoontinoonte› yite kultinonkete."
Ezra9:13 «Kuni baalu iillinonkehu bushu loosinkenninna bati'ra saonkenniiti. Maganonke, ati kayinni cubbinke deerrinni diqorichishoottonke; taraarenkeno digudootto."
Ezra9:14 Kayinnilla, galagalle hajajokki hunne, tenne bunshe loosanno manni ledo mayira adhammummoro dianfoommo. Ninke taraare nafa gattukkinni goofo maltinonkereeti."
Ezra9:15 Israeelete Magano Kaaliiqa ballo, ati halaalaancho yoo yaattoho; ikkollana kune techo geeshsha lubbotenni woroottonke. Saotenni hee'ne albakkiinni uurra didandiinanni; ninke kayinni kunni garinni hee'ne albikkira shinqoommo» yoommo."
Ezra10:1 Izira Maganu Minira albaanni uwe huucci'ranni, ifaaxxanninna wi'lanni hee'reenna, labballu, meentunna ooso, lowo geeshsha bati'ru Israeelete manni iso gaangeesse hururame wi'li."
Ezra10:2 Hakkunni gedensaanni, Elaami sirchi giddonni mittu Yihieeli beetti Shakaaniya Izirara, «Qooxeessinkera noo daga giddonni seenne adhankenni Maganinkera diammanammoommo. Tenne giddoonni kayinni xaano Israeelete hexxo no."
Ezra10:3 Xaano ate seejjonna Maganinke hajajo waajjanno manni gede, konne meento oosonsa ledo ha'risate Maganinke albaanni xaarro. Konne coye Maganu seeri yaanno gede assino."
Ezra10:4 Izira, kuni coyi angakki noona kai. Ninkeno irkinseemmohena jawaatte konne coye assi» yiisi."
Ezra10:5 Izirano kae umo umo ikkitino qeesoota, Leewaawootanna Israeele baala tenne shiqqino hedo wonshitanno gede xaarsiisi. Insano xaartu."
Ezra10:6 Hakkunni gedensaanni, Izira Maganu Mini albinni kae, Eeliyaasiibi beetti Yihohanaani noowa ei. Qafadotenni higino manni ammanama hoogansanni assino sao daafira wi'lanni keeshshi; mittoreno di""itino, diagino."
Ezra10:7 Hakkunni gedensaanni, qafadotenni higino manni baalunku Yerusaalamete gamba yaanno gede Yihudahonna Yerusaalamete lallambe kulli."
Ezra10:8 Lallawuno, sasu barri giddo woshshinoonniwa dayinokkihu baalu, roorrootunna geerru yitanno garinni jajjisi baalu adhamannotanna isino mannu mereerinni ho'lannota egensiisannoho."
Ezra10:9 Kunnira, sasu barri giddo Yihudunna Biiniyaami manni baalu, Yerusaalamete gamba yii. Honsikki aganira lemiikki barra mannu baalunku tenne hajoranna xeenu batinyi daafira yaade, Kaaliiqi Minira albaanni noo xawira gamba yee ofolli."
Ezra10:10 Qeesichu Izirano kae, «Ki'ne ammanantinoonnire di""ikkitinoonni; saote aana sao leddine wole gosa seenne adhitinoonni."
Ezra10:11 Xa akaakka'ne Maganira Kaaliiqira cubbo'ne ifaaxxe; isi yiinotano ikke. Qooxeessi'nera noo daga giddonninna wole gosanni adhitinoonni meentiwiinni baxxe» yii.
Ezra10:12 Songo mitteenni lowo qaalinni, «Halaale yootto; yoottore wonsha hasiissannonke."
Ezra10:13 Ikkollana konniicho gamba yiino manni lowoho; yannano hawadooti. Kunnira gobba uurra didandiineemmo. Hakkuyi aanano, cubbinkeno lowoha ikkino daafira, mittunna lamu barrinni gunde dianfeemmo."
Ezra10:14 Kunnira, roorrootinke mannu wo'munku su'minni assate hasiisannore assito. Hakkunni gedensaanni, kunni cubbinni dayinohu jawaatu Maganinke hanqi ninkewiinni higa geeshsha, katammankera noori wole gobba meento adhitinori baalu katammate noo roorrootinna geerri ledo yinoonni yannara daggona» yitu."
Ezra10:15 Konne coye Asaheeli beetti Yoonaataaninna Tequwa beetti Yehiziya gibbinota ikkinnina wolu giwinohu dino. Meshulaaminna Leewaawichu Shabatayi kayinni insa kaa'litino.
Ezra10:16 Qafadotenni higino mannino yinoonni gede assi. Qeesichu Izirano mittu mittunku boosaallira umo umo ikkino mancho doori. Baalanka su'mi su'minsanni borreessini. Hakkunni gedensaanni, tonnikki aganira umi barra konne coye la""ate ofoltu."
Ezra10:17 Layinki diro umi aganira umi barra, wole gobba meento adhitinori baalunku coye la'e guddu."
Ezra10:18 Qeesootu sirchi giddo wole gobba meento adhitinori kunninni aante nooreeti: Iyotsedeqi beetti Iyyaasu sirchinna roduuwisi mereerinni Maiseya, Elieezeeri, Yariibinna Gedaaliyaati."
Ezra10:19 Kuri baalu meentonsa ha'risate sumuu yitu. Assitino saorano saadansa giddonni annu annunkunni mitto mitto ge'rechu goco kakkalote shiqishshu.
Ezra10:20 Emeeri sirchinni: Hanaaninna Zibaadiyaati.
Ezra10:21 Hariimi sirchinni: Maiseya, Eeliyaasi, Shemaiya, Yihieeliitinna Uuziyaati."
Ezra10:22 Pashihuuri sirchinni: Eliyoenayi, Maiseya, Yisimaeeli, Naatinaeeli, Yozaabaadiitinna Eliaasaati. Kurino annu annunkunni yinoonnita sumuu yite mitto mitto ge'rechu goco kakkalote shiqishshu."
Ezra10:23 Leewaawootu mereerinni: Yozaabaadi, Shimi""i, Qeliixa yinannihu Qeliya, Fetahiya, Yihudaatinna, Elieezeeriiti."
Ezra10:24 Faarsaanote giddonni: Eeliyaashiibiiti. Xullicho agartannori giddonnino, Shaluumi, Xeleemiitinna Uuriiti."
Ezra10:25 Wolootu Israeelooti giddonni Paariooshi sirchi: Raamiya, Yiziya, Malkiya, Miyaamiini, Aliaazaari, Melkiyaatinna Beenayaati."
Ezra10:26 Elaami sirchinni: Maataaniya, Zakkaariyaasi, Yihieeli, Abiidi, Yeremootiitinna Eeliyaati."
Ezra10:27 Zaatu sirchinni: Eliyoenayi, Eeliyaashiibi, Maataaniya, Yeremooti, Zabaadiitinna Aziizaati."
Ezra10:28 Beebayi sirchinni: Yihohanaani, Hanaaniya, Zaabayaatinna Axilayiiti."
Ezra10:29 Baani sirchinni: Meshulaami, Meluuki, Adaya, Yashuubi, Sheaaliitinna Yeremooti."
Ezra10:30 Pohaati-Moaabi sirchinni: Adiini, Kelaali, Beenaya, Maiseya, Maataaniya, Baasilaeeli, Binuwiitinna Minaaseeti."
Ezra10:31 Hariimi sirchinni: Elieezeeri, Yishiya, Malkiya, Shemaiya, Simiooni,"
Ezra10:32 Biiniyaami, Meluukiitinna Shemaarayaati."
Ezra10:33 Hashuumi sirchinni: Matinayi, Matata, Zabaadi, Eelifeleexi, Yiremayi, Minaasenna Shimi""iiti."
Ezra10:34 Baani sirchinni: Meidaya, Amiraami, Ueeli,"
Ezra10:35 Beenaya, Beediya, Keluhi,"
Ezra10:36 Waniya, Meremooti, Eeliyaashiibi,"
Ezra10:37 Maataaniya, Matinayiitinna Yaisuuti."
Ezra10:38 Binuwi sirchinni: Shimii,"
Ezra10:39 Shelemiya, Naataani, Adaya,"
Ezra10:40 Mekinedebayi, Shaashayi, Sharayi,"
Ezra10:41 Azaarieeli, Shelemiya, Shemaariya,"
Ezra10:42 Shaluumi, Amaariyaatinna Yooseefiiti."
Ezra10:43 Nebo sirchinni: Yiieeli, Matiitiya, Zabaadi, Zebiina, Yaadayi, Iyueeliitinna Beenayaati."
Ezra10:44 Kuri baalunku wole gobba meento adhitinoreeti. Insano meento oosonsa ledo ha'rissu.
Nehemiah1:1 Ani Hakaaliya beetti Nehimiya, Faarisi moote Arxekisiisi moohihunni lemiikki diro, Kisilewu yinanni aganira dannawu katamira Suusaho noommo."
Nehemiah1:2 Roduuwi'ya giddonni mittichu Hanaani yinannihu wole manna hoodete adhe Yihudunni kae anewa dayi. Ani qole Yerusaalamenna Baabilooni gobbanni qafadotenni higgino Ayihudooti noo gara xa'moommo.
Nehemiah1:3 Insano, «Qafadotenni gatte gobbansa higgino Ayihudooti lowo qarriranna shollinyeho ubbe no. Yerusaalamete huxxi diigamino; huxxu cufannano giirantino» yite kultinoe."
Nehemiah1:4 Ani konne duuchanka coye macciishshummo woyite ofolle wi'loommo. Lowo barra itanna aga agure Gordu Magano huucci'ranni,"
Nehemiah1:5 «Gordu Magano Kaaliiqa, ati jawahonna waajjinanniho. Ati baxxannoheriranna hajajokki ayirrissannorira baalaho gondoorokki seekkite agaratto."
Nehemiah1:6 Magano, soqqamaanokki Israeelete manni gato daafira hashshanna barra huucci'reemmota huuccatto'ya macciishshie. Ninke Israeelete manni, ani umi'yanna annuwa'ya loonsoommo cubbono ifaaxxeemmo."
Nehemiah1:7 Atera gara gimbe hajajokki baala hunnoommo. Soqqamaanchikki Muse widoonni qolte oottoha seerakkinna wogakki diagadhinoommo.
Nehemiah1:8 « ‹Ki'ne Israeelete manna, anera ammanama hoogginiro dagate mereero billaalliseemmo'ne. Ikkollana anewa higgine hajajoommo'nere wonshitiniro, baattote qacce geeshsha billaallitiniro nafa, ani magansi'naera doodhoommo dargira galagalche abbeemmo'ne› yite Musera coyi'rootto qaale qaagi."
Nehemiah1:9 
Nehemiah1:10 «Magano, kuri soqqamaanokkiitinna umikki mannaatiwe. Kunni albaannino jawa wolqakkinninna jawaata cigilekkinni gatisoottonsa."
Nehemiah1:11 Kaaliiqa'ya ballo, kuneeti xaano ane soqqamaanchikkitanna ate ayirrisa baxxannorita wolootu huuccattono macciishshi. Techo loosate hedoommo coyi qinaannoe gede mootete wodana shaqqishatenni kaa'lie» yaanni huucci'roommo. Hatte yannara ani mootete woyinete xajje xorsheemmo."
Nehemiah2:1 Arxekisiisi moohihunni lemiikki diro Nisaani yinanni aganira mitto barra, mootete woyinete xajje haa're shiqishoommo. Hakkunnira albaanni moote albi'ya aana dadillu malaate afe diegennino."
Nehemiah2:2 Kunni daafira, «Dhiwamittokkinni albikki mayira xawulushshi yiino? Kuni wodanu dadilleeti ikkinnina wole di""ikkino» yiie. Anino lowo geeshsha waajjummo. Ikkollana mootete,"
Nehemiah2:3 «Moote, ati hegerera hee'ri! Akaakka'ya madaarantino katami diigameenna huxxu cufannano giirante gooffeenna hiitto dadilla hoogeemmo?» yee dawaroommo."
Nehemiah2:4 Mooteno, «Xa ma""assinahera hasi'rattoyya?» yee xa'mie. Anino Gordu Magano huucci'rummohu gedensaanni,"
Nehemiah2:5 mootete, «Moote, ati maahoyye yiittoeronna baxattoeha ikkiro, akaakka'ya madaarantinowa Yihudaho noo katama Yerusaalame ha'reemmo gedenna, isono galagalche mineemmo gede fajjie» yee huucci'rummo."
Nehemiah2:6 Hattenne yannara, mootitte mootete mule ofolte heedheenna, mooteno xa'mo'ya haa're, «Doogokki mageeshshi yanna adhitannohe? Mamoote higatto?» yee xa'mie. Anino mageeshshi yanna adhitannoeronna mamaro higeemmoro kulummosi."
Nehemiah2:7 Hakkiichinni aanche, Yihuda sa""ate fajjitannoe gede Efiraaxisi Awuraajji Galchimihu gashshaanora borrote sokka aannoe gede moote xa'mi'rummo."
Nehemiah2:8 Hattono Asaafi yinannihu, mootete dubbo agarannohu, Qullaawu Mini huxxi waalchira katamu huxxiranna ani galeemmo minira ikkitanno haqqe kadhate borrote sokka uyinannie gedeno xa'mi'rummo. Dancha Maganu anga ledo'ya noo daafira, moote xa'mi'roommore baala uyie."
Nehemiah2:9 Mooteno shiima olu hajajaanonna faradaano ane ledo hadhanno gede assi. Anino Efiraaxisi Awuraajja Galchimiha hige ha'rummo. Hakkiichira iillanni hee'renni, borrote sokka gobbate gashshaanora uummo."
Nehemiah2:10 Kayinnilla, Beetihorooni Katamira hee'rannohu Sanbalaaxinna Amooni gobba roorrichi Xobbiya, Israeelete mannira dancha coye assanno manchi dayinota affe lowo geeshsha hanqitu."
Nehemiah2:11 Ani Yerusaalame iille, hakkiicho 3 barra fooliishshi'roommo."
Nehemiah2:12 Yerusaalamete looseemmo looso baala, Maganu wodani'yara worino coye ayerano kulummokkinni keeshshoommo. Hakkunni gedensaanni, miilla'ya giddonni shiima manna hoode adhe hashshu mereero fuloommo. Ani gulufe noommo harricho agurranna, wole saada dinonke."
Nehemiah2:13 Lagichu huxxi waalcho fule, «Dhudhuufu Buicho» yinannite widoonni hege, wodiidoonni ishine tunganniwa maroommo. Yannano hashshaati. Saeemmo woyite diigantinota katamu huxxuwanna giirante gooffinota huxxu waalchuwa laoommo."
Nehemiah2:14 Hakkiichinnino sae, katamaho soojjaatoonni aliyye ragira, «Buichote Waalcho» yinanniwanna mootete kofamewa maroommo. Kayinnilla, gulufoommo harrichi diigantino kinna aanaanni hige sa""anno faro diafi'rino."
Nehemiah2:15 Kunni daafira, hashsha Qedirooni Waa dirre huxxa la""anni sae ha'roommo. Goofimarchohono hattenne dayommo doogo hige lagichu huxxi waalchi widoonni katama eoommo."
Nehemiah2:16 Gobbate aana heedhanno roorrooti mereero, hiikko noommoronna ma""assoommoro afinohu dino. Hatte yanna geeshsha, Ayihudootu miilla'yara, qeesootaho, albisootahono ikko roorrootaho woy ledo loossara hendoonniriranna wolu mannirano kuloommori mitturino dino."
Nehemiah2:17 Xa kayinni insara, «Xaate noo qarra baala la'e. Kuneeti, Yerusaalame diigantino; huxxu waalchuwano giirante gooffino. Kunnira, xa amme ka'ne katamu huxxa huxxine, iillinonke saala hoo'lino!» yoommonsa."
Nehemiah2:18 Hakkiinni aancheno, dancha Maganu anga ledo'ya noota, asse kaa'linoe garanna moote kulinoere baala egensiisummonsa. Insano, «Galagalchine minno!» yituehu gedensaanni, looso danchu garinni hanafate qixxaabbu."
Nehemiah2:19 Kayinnilla, Sanbalaaxinna Xobbiya hattono Geesaami yinannihu mittu Arabichi ninke fushshinoommota loosu qixxeesso macciishshitu yannara, qacifattanninna oso'litanni, «Ma""assitinanni heedhinoonniro affinoonni? Woy mootete aana ka'inara hasidhinoonnini?» yite xa'mitunke."
Nehemiah2:20 Anino, «Gordu Magani loosonke qineessannonke; ninke isi soqqamaanooti; kunnira looso hananfeemmo. Ki'nera kayinni, Yerusaalamete gutu, doyichonna wogate karsi dino'ne» yee dawarummonsa."
Nehemiah3:1 Katamu huxxi galagale huxxaminohu kunnira woroonni kulloonni garinniiti: Qeesootu roorrichi Eeliyaashiibinna ledosi qeesooti, «Ge'reewu Waalcho» yinanni huxxa galagalchite huxxite uyitu. Cufannano seekkitu. Huxxano, «Xibbe» yinanni shae kinchunnitanna, «Hanaanieeli» yinanni shae kinchunnite geeshsha huxxite uyitu."
Nehemiah3:2 Iyyaarkote manni hakkunninni aanino gafa huxxeenna, Zakuuri yinannihu Imiiri beetti hakkunnira aanino gafa huxxi."
Nehemiah3:3 Hasinaa boosaalli manni, «Qulxu'mu Waalcho» yinanniwa huxxi. Mokkollono dirte wortu; waalchuwano xaadissu; waalchohono cufana, waawannanna magadaancho seekkitu."
Nehemiah3:4 Haqoosira beettisi beetto ikkinohu Ooriyo beetti Meremooti hakkiinni aane noo gafa huxxi. Meshazaabieelira beettisi beetto ikkinohu Berakiya beetti Meshulaami aane noo gafa huxxi. Hakkiinni aane noo gafa Beaana beetti Saadooqi huxxi.
Nehemiah3:5 Teqoa Katami manni hakkiinni aane noo gafa huxxi. Kayinnilla, katamu ayirraddi loosiissannori uyitinoha wolqate looso loosa gibbu."
Nehemiah3:6 Faaseha beetti Yoyadai, Besoodiya beetti Meshulaami, Yishana waalcho huxxitu. Mokkollono dirte wortu; waalchuwano xaadissu; cufannateno waawannanna magadaancho seekkitu."
Nehemiah3:7 Gebaooni gobbahu Melaaxiya, Meronooti gobbahu Yadooni, Gebaooninna Mitsipha manni Galchimi Awuraajji Efiraaxisihu gashshaanchi mini geeshsha noo gafa huxxitu."
Nehemiah3:8 Culka daashshannohu Harihaya beetti Uzieeli hakkiinni aane noo gafa huxxi. Aane noo gafa shitto qixxeessitannori giddonni Hanaaniya yinannihu huxxi. Kuni manni, «Hala'lado Huxxa» yinanni dargi geeshsha nooha baala huxxe gudi."
Nehemiah3:9 Hakkiinni aane noo gafa, Yerusaalamenniha darate worada gashshinohu Huuri beetti Refaya huxxi."
Nehemiah3:10 Harumaafi beetti Yidaiya minisira albaanni noo gafa huxxi. Aane noo gafano Hashebaaniya beetti Haxuushi huxxi.
Nehemiah3:11 Hariimi beetti Malkiyanna Pohaati-Moaabi beetti Hashuubi hakkiinni aane noo gafanna, «Giirate Booso Shae» yinanniwa huxxitu."
Nehemiah3:12 Aane noo gafano, wolu Yerusaalamete daratu woradi gashshaanchi Haloheshi beetti Shaluumi huxxi; seennisino huxxa kaa'lisi."
Nehemiah3:13 Hanooni yinanni manchinna Zanoha gobbara hee'ranno manni kaa'lame Lagichu Waalcho haaroonsite huxxitu; cufannano seekkitu; cufannateno waawannanna magadaancho seekkitu; ishine tunganni waalchi geeshsha, 440 qaafo ikkanno huxxa galagalchite huxxitu."
Nehemiah3:14 Beetihakaremi woradi gashshaanchi Rekaabi beetti Malkiya ishine tunganni waalcho huxxi. Cufannano seekki; cufannateno waawannanna magadaancho seekki.
Nehemiah3:15 Mitsipha woradi gashshaanchi Kolihooze beetti Shaluumi Buichote Huxxi Waalcho galagalche huxxi; gafo fukkihu gedensaanni cufanna uurrisi; cufannateno waawannanna magadaancho seekki. Sheelahi Kofame widoonni gashshootu mini gatinni kayise, Daawiti Katama fullanni dirimi geeshsha noo gafa galagalche huxxi."
Nehemiah3:16 Beeti-Tsuuri Awuraajja darate gashshinohu Azibuqi beetti Nehimiya, Daawiti moogi geeshsha mannu ummo kofamenna olantote qachi geeshsha noo gafa huxxi."
Nehemiah3:17 Huxxu loosira ledo noo Leewaawooti su'mi kunninni aane nooho: Baani beetti Rehuumi hakkiinni aane noo gafa huxxi. Qeila woradi darate gashshinohu Hashaabiya woradisi su'minni aane noo gafa huxxi.
Nehemiah3:18 Hakkiichinni aane noo gafa, Qeila woradi darate gashshinohu Henadaadi beetti Binuwi huxxi."
Nehemiah3:19 Mitsipha gashshaanchi Iyyaasu beetti Ezeeri olu bagado duunnannihura albaanni nooha huxxu eramme geeshsha nooha baala huxxi.
Nehemiah3:20 Zaabaya beetti Baarookino, qeesootu qari Eeliyaashiibi minira e'nanni waalchi geeshsha nooha diinaggaawe huxxi."
Nehemiah3:21 Haqoosira beettu beetto ikkinohu Ooriyo beetti Meremooti hakkiinni kayise, Eeliyaashiibi mini qacce geeshsha nooha huxxi."
Nehemiah3:22 Hakkiichinni aane nooha huxxitino qeesooti su'mi kunninni aane nooho: Yerusaalamete gaangaawira noo qeesooti hakkiichinni aane noo gafa huxxitu.
Nehemiah3:23 Insanni aanchite, Biiniyaaminna Hashuubi mininsara albaanni noo gafa huxxitu. Anaaniyara beettu beetto ikkinohu Maiseya beetti Azaariya umisi mini mule noo gafa huxxi."
Nehemiah3:24 Henadaadi beetti Binuwi, Azaariya mininni kayise huxxu eramme geeshsha nooha huxxi."
Nehemiah3:25 Uzayi beetti Palaali huxxu erammenninna mootete mine agarranni shae aliidi gashshootu minitenni kayise, agarranni nafari mule noo gafa baala huxxi. Paariooshi beetti Pedaya qole, wayi waalchi mule soojjaatoonni noo darganna, Qullaawa Mine agarranni shae, yaano Qullaawu Mini loosaasine heedhannoha katamunniha mitto gafa, «Oofeeli» yinanniwa noo gafa huxxi."
Nehemiah3:26 
Nehemiah3:27 Teqoanni dayino mannino hakkiichinni sufe layinkimeeshsho Qullaawa Mine agarrara seekkinoonnitenni jawa shae albiidinni kayise, Oofeeli mule noo huxxi geeshsha huxxi."
Nehemiah3:28 Gamu qeesootino, umi uminsa minira albaanni noo gafa, «Faradu Waalcho» yinannihura aliyyeenni noo gafa huxxitu."
Nehemiah3:29 Imeeri beetti Saadooqi minisira albaanni nooha huxxeenna, soojjaati huxxi waalcho agarannohu Shakaaniya beetti Shemaiya hakkiichinni aane nooha huxxi."
Nehemiah3:30 Shelemiya beetti Hanaaniyanna Tsalaafihu leelki beetti Hanooni, layinkimeeshsho uyinoonninsa gafa huxxitu. Berakiya beetti Meshulaami minisira albaanni noo gafa huxxi."
Nehemiah3:31 Culka daashshannohu Malkiya aane noo gafa huxxu erammera Aliyye Soojjaati mule noohu towantanni waalchi geeshsha nooha soqqamaanotenna daddalaasinete mini geeshsha noo hulfama huxxi.
Nehemiah3:32 Culka daashshitannorinna daddalaasineno huxxu maddera noo gafinni kayisse, ge'reewu huxxi waalchi geeshsha nooha goofimarchu hulfama huxxitu."
Nehemiah4:1 Ninke Ayihude huxxu looso hananfoommota Sanbalaaxi macciishshe, lowo geeshsha aarami; hifatame xonankera kai."
Nehemiah4:2 Jaallasinna Samaariyu gaaddo albaanni, «Kuri dhukiweelootu Ayihude ma""assitara heddino? Katama galagalchite mintara heddinoni? Kakkalo shiqishatenni looso mittu barrinni guddara dandiitannoha lawannonsani? Huxxaho ikkitanno kinna giirante duunantinote giddonni fushshate dandiita ikka?» yaanni qacifatinsa."
Nehemiah4:3 Mulesi uurre noohu Amoonichu Xobbiyano lede, «Insa mayi huxxa huxxa dandiitanno? Insa huxxi yeedaala nafa giddituro diigamannoho» yaanni coyi'ri."
Nehemiah4:4 Anino, «Magano'ya ballo, qacifattannonke gara lai! Tini xononsa uminsara higgo! Jajjinsa baalu adhameenna, insano qafadante manni gobba hadho!"
Nehemiah4:5 Bushu loosinsa daafira maartootinsa. Diigaminoha huxxinanna xontinonkena, cubbonsa habbooti» yee huucci'rummo."
Nehemiah4:6 Ninkeno huxxa uurrinsummokkinni, mannu jawaate huxxanna looso hallo iillinshummo."
Nehemiah4:7 Sanbalaaxinna Xobbiya, hattono Arabete, Amooninna Ashidoodi manni galagalchine huxxinanni hee'noommohu Yerusaalamete huxxi goofanni nootanna faro baala beebbanni noota macciishshite, lowo geeshsha aarantu."
Nehemiah4:8 Kunnira, mitteenni kaa'lante Yerusaalame qasatenna gawajjate gano gantu."
Nehemiah4:9 Ninke kayinni sammi yine Maganonke huucci'noommo. Insa gargarate hashshanna barra uurrite agartanno agaraasineno wodhinummo.
Nehemiah4:10 Tenne yannara Yihudu manni dadillunni, «Dunkanni loosi daafursinke; hoollanniti diigantino kinna lowote; konne huxxa huxxine guda dandiinammo ikka?» yaanni geewi."
Nehemiah4:11 Diinnanke ninke aana bala tugge shitankeranna loosonke uurrissara dagganno woyite anfeemmonsakkiha lawinonsa.
Nehemiah4:12 Kayinnilla, diinnanke mereero heedhanno Ayihudooti tonne higge ninkewa dagganni diinnanke gano gantanni noonke gara kulte qorophisiissinonke."
Nehemiah4:13 Kunnira, manninke mereerinni bise, amaxxonna maxxa amadino manna boosaallu boosaallunkunni gamba asse, loosu goofinokki darga baalaho huxxaho badheenni qiishidhanno gede assoommo."
Nehemiah4:14 Mannu yaadinota afoommohura, insanna albisootansa, woloota roorroota baala, «Diinanke waajjitinoonte; lowo geeshsha jawunna waajjishanno Magani noonketa qaagginanni, fiixi'ne, ooso'ne, meenti'ne, mini'nenna jajji'ne daafira olamme» yuummonsa."
Nehemiah4:15 Gantinonke gano macciishshinoommotanna Maganuno hedonsa wo'mitannokki gede assinota diinnanke affu. Hakkunni gedensaanni, ninke baalunku huxxa huxxate hingummo."
Nehemiah4:16 Hattenne yannanni kayise, manni'ya giddonni, gamisu huxxa huxxitu. Gattinori kayinni, olu bagado: Amaxxo amaxxite, wonqo wonqidhe, maxxa quxidhe, agartanno gede assoommo. Albisootinkeno mannaho wo'ma kaa'lo uyitanni,"
Nehemiah4:17 huxxitannore baala kaa'litunsa. Wole agurranna, dukkannorino mitte anganni loossanni, te'e anganni olu bagado amaxxite gargadhate qixxaabbe no."
Nehemiah4:18 Mittu mittunku bisesi hallisira qodhe hee're huxxanni no; buudu xurumba ufuufe malaatisannohuno muli'yanni dibaxxino.
Nehemiah4:19 Manna, albisootanna gashshaano, «Huxxu loosi bati'ranna lowo geeshsha hala'lado ikkinohura, mimmitinkewiinni xeerti'rankenni ku'u ku'uyi ledo xaadara didandaanno."
Nehemiah4:20 Xurumbu luulo macciishshitinanni yannara, anewa gamba yiiyye. Maganinke ninke daafira gaaramannonke» yuummonsa."
Nehemiah4:21 Kunnira, barra baala soodinni hashsha beeddahe fulta geeshsha, gamu loossanna, gamu olu uduunne qodhite uurrite agartanni no."
Nehemiah4:22 Hattenne yannara mannaho, «Hashsha katama agarate, barra loosonke yaaddo nookkiha loosa dandiineemmo gede, ki'neno kaa'litanno'nerino hashsha hashsha Yerusaalamete keeshshe» yuummonsa."
Nehemiah4:23 Anino fiixi'yano, soqqamaano'yano ledo'ya noo agaraasine baalunku, hashsha nafa uddanonke difushshi'noommo. Kunni garinni olu bagadinkeno angankenni diho'lino."
Nehemiah5:1 Shiima yanna gedensaanni, mannu giddonni lowo meentinna labballu hajajjannore fiixansa Ayihudoota abbooshshidhu."
Nehemiah5:2 Insa giddonni mitu mitu, «Lowo ooso noonke daafira, lubbotenni hee'rate sagale hasi'neemmo» yitu."
Nehemiah5:3 Wolootu qolte, «Amaddinonke hudenni ganteemmo gede, sagale afi'rate yine gatenke, woyinete kaashshonkenna minenke baala amadisiinsoommo» yitu."
Nehemiah5:4 Wolootuno qolte, «Gatinkeranna woyinete kaashshinkera gashshootu xa'mannonke giwire aate, woxe liqii'noommo."
Nehemiah5:5 Ayihudootu fiixinke ledo sirchinke mittoho. Ninke ooso insatewiinni baxxitinori nooni? Ikkollana, woxeho yine oosonke borojjimmate hira gidde ikkitinonke; seenninke giddonni gamu borojjimmate hirame kaino. Gatinkenna woyinete kaashshinke adhameenna la""annonkehu nookkire hexxo hoongoommore ikkinoommo» yitu."
Nehemiah5:6 Anino abbooshshansa macciishshe lowo geeshsha hanqummo.
Nehemiah5:7 Konne coye wodani'yanni malummohu gedensaanni, albisootanna roorroota, «Ki'ne umi'ne manniwiinni qallo hiitto adhitinanni? «Mitiimma tirranni doogo hasate manna mitteenni gamba asse,"
Nehemiah5:8 wole gosara hirantino Ayihudoota fiixanke uminke woxxineemmo gede hende, dandaamannonkere baala assinoommo. Ki'ne kayinni, qoltine umi'ne roduuwa Ayihudoota fiixa'ne borojjimmate hidhitinoonni. Ki'newiinnino hatto assine woxxinammora hasidhinoonni?» yee rufummonsa. Insano dawartannore hoogge sammi yitu."
Nehemiah5:9 Ani kayinni lede, «Ki'ne assitinoonni coyi gara di""ikkino! Magano waajjanna taalo coye assa hasiissanno'ne. Hatto assitinoommero, diinnanke wole gosa so'ronke affe diqacifattannonke."
Nehemiah5:10 Mannu anewiinni woxeno ikko gide liqii'ranno gede fajjoommonsa; fiixi'yanna soqqamaano'yano liqiissitannonsa. ‹Kunni ka'a, liqiidhinoonniha uuyyenke› yine yaa'na heedhoonke."
Nehemiah5:11 Woxeno ikko gide woy woyinenna zayiteno ikkituro liqiissitinoonnire baala agurrensa. Baattonsa, woyinete kaashshonna zayitete haqqe kaansanni gatenna minensa baala xaanni qollensa» yoommo."
Nehemiah5:12 Albisootuno, «Yoottonke gede assineemmo; adhinoommoha jajjansa baala qolleemmo. Liqiidhinoreno, ‹Uuyyenke› yine diyaa'nineemmonsa» yite dawartue. Anino qeesoota woshshe, albisootu yitinore wonshate albansaanni xaartanno gede assoommo."
Nehemiah5:13 Qodho'ya tire giddo noore baala giggishshe, «Ki'ne giddonni ayino tenne xaaro diigiro, Maganu togo assosi! Minesinna jajjasi haa're hoole mulla anganni gatisosi!» yoommonsa. Hakkiicho noo manni baalu mitto afoo ikke, «Eewanni hatto assosi» yee Kaaliiqa galati. Albisootuno e'ino xaaro wonshitu."
Nehemiah5:14 Arxekisiisi moohihunni lemiikki dirinni kayise, sajjiina lame diro ikkasi geeshsha, ani Yihuda gashshummo diri tonaa lamunku giddo ayidde'yano ikko ani umi'ya, gobba gashshino mannira maltino sagale di""intoommo."
Nehemiah5:15 Anera albaanni manna gashshara worroonnihu baalu, mannu aana lowo duha ikke barru baala sagaletenna agattote ikkannoha shoyilloo birra baatisiisino. Gashshaanote soqqamaano nafa manna gadadissino. Ani kayinni, Magano waajjeemmo daafira kunni duuchunku coyinni dikarsamoommo."
Nehemiah5:16 Nooe wolqa baala Yerusaalamete huxxa huxxate oommota ikkinnina, umi'yara mittoreno gamba diassi'roommo. Soqqamaano'ya baala konne looso kaa'litinoe."
Nehemiah5:17 Qarqaru gobbuwanni anewa dayino manna agurranna, barra baala ledo'ya ittanno Ayihudootinna albisootinsa mitteenni 150 mannaati."
Nehemiah5:18 Barru baala 1 hando, 6 hardino ge'reewonna lowo lukkuwa gorre shiqishoommonsa. Tonnu barrinni mitte hige woyinete xajje koyisoommonsa. Ikkollana, mannu aana duunnoonniha ayirrado duha hoolatenni gashshaannira malino muishsha dihasi'roommo."
Nehemiah5:19 Magano'ya ballo, kunni mannira assoommo danchumma baala la'e qaagie."
Nehemiah6:1 Sanbalaaxi, Xobbiya, Arabichu Geesaaminna wole diinnanke huxxa huxxine gudankenna huxxamikkinni gatinohu fanu dargi nookkita macciishshitu. Ikkollana huxxu waalchuwara cufanna diuurrinsoommo."
Nehemiah6:2 Kunnira, Sanbalaaxinna Geesaami, Oono yinanni xawira mittu qachira xaandeemmo gede sokka sokkinoe. Tinino ane gawajjate gannoonni gano ikkitinota afoommo."
Nehemiah6:3 Anino, «Loosanni noommoha ayirrado looso agure ki'newa daammora didandeemmo» yee soommonsa."
Nehemiah6:4 Hakkunni gari sokka hoode hoodete 4 higge sokkeennae, anino mittu gari dawaro qoloommonsa."
Nehemiah6:5 Hakkunni gedensaanni Sanbalaaxi soqqamaanosi giddonni mitto ontimeeshsho borrote sokka anga wore anewa soyi. Sonkoonniti fano borrote sokkano,"
Nehemiah6:6 «Atinna fiixakki ikkitino Ayihudooti kinchu huxxa huxxitinannihu gibbo kayisate ikkinota, ollaanke ikkino manni hasaawinota Geesaami kulinonke. Kunni aanano ati umokki moohisate hedakinna,"
Nehemiah6:7 Yihudu moote ikkakki Yerusaalamete lallabbanno gede himanaano dooroottota Geesaami lede kulinoe. Konne duduwono mootoollate moote macciishshikkinni digatanno. Kunnira, tenne haja atinna ani xaande hasaamboommoro woyyate» yitannote."
Nehemiah6:8 Anino, «Kuni yaatto coyi baalu dihalaaleho; atilla yootto ikkinnina dinooreeti» yee dawaroommosi."
Nehemiah6:9 Kunni garinni looso uurrinseemmo gede assitara waajjishiishshinonke. Kunnira, «Kaaliiqa Magano'ya, eeggatena jawaachishie» yee huucci'roommo."
Nehemiah6:10 Hattenne yannara ani Mehexaabieeli beetti beetto ikkinohuwa Delayi beetti Shemaiyawa maroommo. Isino lowo geeshsha waajje maaxame noo daafira, «Hashsha shitahera dagganno daafira atinna ani Maganu mine Qullaawa Darga e'ne waalchuwa cufi'ne maaxammo» yiinoe."
Nehemiah6:11 Ani kayinni, «Ane gedee manchi xooqe maaxamannoha lawannoheni? Qullaawu Mini giddora e""e lubbo'ya gatisi'rate hasi'reemmoha lawannoheni? Horontanni hatto di""ikkeemmo» yee dawaroommosi."
Nehemiah6:12 Konne coye wodani'yanni hede laummo woyite, isi Xobbiyanna Sanbalaaxi woxe uyitinosi daafiralla yaanni nooena, Maganu yiinosire kulanni nooekkita buuxoommo."
Nehemiah6:13 Addintanni konne coye assatenni sao assaranna anerano busha duduwo duduwe waajjishiishanni su'ma'ya hunatenni shollishannoe gede woxe uyitinosi.
Nehemiah6:14 Anino, «Magano'ya ballo, Xobbiyanna Sanbalaaxi assitinore baala qaagge, insa qorichishi. Noaadiya yinanniti meya himanaanchonna wolootu kaphu himanaano ane waajjishiishshara assitinore baala habbooti» yee huucci'roommo."
Nehemiah6:15 Huxxu baalunku 52 barri gedensaanni, Eluuli yinanni agani eihunni lemiina ontikki barra goofi."
Nehemiah6:16 Gaangaawinkera nooti diinnanke tenne macciishshitu yannara loosu Maganu kaa'lonni goofinota affe saalfattu.
Nehemiah6:17 Hatte yannara Ayihudootu albisootinna Xobbiya mimmitoho sokka sokkanni no.
Nehemiah6:18 Kuni ikkinohuno Araahi beetti Shakaaniya ballosi ikkinohura, Ayihudete manni giddonni haammatu iso kaa'lino daafiraati. Qoleno Yihohanaani yinannihu beettisi Berakiya beetti Meshulaami beetto adhino."
Nehemiah6:19 Mannu Xobbiya assinoha dancha coye anera kulinoe. Ani yeemmore baalankano isira kultinosi. Isino ane waajjishiishate borrote sokka soya diagurino.
Nehemiah7:1 Kuneeti kinchu huxxi huxxame goofi. Huxxu cufanna baala darga dargansa qansi. Roorrootuno looso beekke, Qullaawa Mine agartannorira, faarsaanote gaamoranna wolootu Leewaawootira uyitu."
Nehemiah7:2 Anino Yerusaalamete Katama gashshitannore 2 manna doorummo. Insano ane rodii Hanaaniitinna qiishote roorricha ikkinohu Hanaaniyaati. Hanaaniya halaalaanchohonna Magano waajjate taalamannosihu nookki manchooti.
Nehemiah7:3 Anino, «Soodo arrishsho iibbita geeshsha Yerusaalamete huxxi waalchuwa fantinoonte. Hawarro arrishsho e'anno woyite agartannori hadhukkinni huxxu waalchuwa cufantanno gedenna seekkine waawansinanni gede sokka soommo. Hattono insa uminsa Yerusaalamete hee'ranno manni giddonni agaraano doorte wortanno gede, wolootuno qolte minnansa mule heedhe agartanno gede asse» yee seekke kuloommonsa."
Nehemiah7:4 Yerusaalame hala'lado katamaati. Giddo hee'ranno manni kiiro kayinni shiimate; lowo minnano diminantino.
Nehemiah7:5 Kunnira Maganu albisoota, roorrootanna wole manna gamba asseemmo gedenna maatensa borreessantino gedeenni buuxeemmo gede kulie. Hakkunnira albaanni qafadotenni higginori sirchi ilama taje afi'roommo. Afi'roommo tajeno kunninni aante noote:"
Nehemiah7:6 Qafadotenni higginori giddonni haammatu Baabilooni awuraajjinni ka'e Yerusaalamenna Yihuda daggeenna mittu mittunku umi umisi katama eino. Nabukadanatsoori haa're ha'rinsa yannanni kayisse, maatensa Baabilooni gobbara qafadante heedhino."
Nehemiah7:7 Higgu woyite albisootinsa Zerubaabeeli, Iyyaasu, Nehimiya, Azaariya, Reaamiya, Nahamaani, Merdookiyoosi, Bilshaani, Mitipereeti, Bigiwayi, Nehuumiitinna Beaanaati."
Nehemiah8:1 Israeelete manni lamalki aganira katammansara darga amada gudi. Hakko aganira umi barra Yerusaalamete Wayi Waalcho yinanni xawira mannu baalunku mitteenni gamba yii. Hakkunni gedensaanni Maganu Muse widoonni Israeelete mannira uyino seera amadino maxaafa abbannonsa gede qeesichu Izirara kultu.
Nehemiah8:2 Kunnira hakko barranni, Izira wodancha dandaanno manni meya labbaahu, aju akkali gatikkinni wo'munku gamba yee noowa Seeru Maxaafa haa're abbi."
Nehemiah8:3 Hakko xawira Izira huxxu waalchi mule uurre soodinni barri geeshsha Seeru Maxaafa naggi yitino qoonqonni nabbawi. Mannu baalunku lowo geeshsha diinaggaawe macciishshi.
Nehemiah8:4 Izira tenne hajora yine haqqunni seekkinoonni tullichi aana fule uurri. Isi ledo qiniitesiinni uurrino manni Matiitiya, Shemai, Anaya, Ooriyo, Hiliqiyanna Maiseya ikkitanna, gurasiinni uurritinori qolte Pedaya, Mishaeeli, Malkiya, Hashuumi, Hashibadana, Zakkaariyaasiitinna Meshulaamiiti."
Nehemiah8:5 Izira mannuwiinni luphi yitino tullo aana uurri yannara, wo'munku buuxe iso lai. Seeru Maxaafa fanita, mannu baalunku ofollinowiinni kae uurri."
Nehemiah8:6 Izira, «Jawu Magani Kaaliiqi galatamo!» yii. Mannu baalunku anga iima qole kayise, «Hamii'ni! Hamii'ni!» yee dawari. Baattote aana gombisame albunni uulla kisanni Maganoho kumbuuli."
Nehemiah8:7 Hakkunni gedensaanni, mannu kae noo darga uurri. Kunninni aanchine su'mansa borreessinoonni Leewaawootino Seeru Maxaafi tiro mannaho xawissu. Insano Iyyaasu, Baani, Sherebiya, Yamiini, Aquubi, Shabatayi, Hoodiya, Maiseya, Qeliixa, Azaariya, Yozaabaadi, Hanaaniitinna Pelayaati."
Nehemiah8:8 Insano mannu buuxanno gede assite Maganunniha Seeru Maxaafa nabbabbe tirte kultu.
Nehemiah8:9 Mannuno seera nabbambanna macciishshe wi'li. Kunnira, gobba gashshinohu Nehimiya seeru rosiisaanchi qeesichu Izira, Seeru Maxaafi tiro xawissanno Leewaawooti ledo mannaho, «Kuni barri Magani'ne Kaaliiqira Qullaawa barraati. Kunnira, dadillanna wi'la dihasiissanno'ne» yitu."
Nehemiah8:10 Isino, «Xa mini mini'nera hadhine noo'neta dancha sagalenna ago buxanete ledo beeqqitine ittinanninna agginanni hagiidhe. Techo Maganinke Kaaliiqira baxxinoha qullaawa barra ikkino daafira dadillitinoonte. Kaaliiqi hagiirri wolqa'neeti» yiinsa."
Nehemiah8:11 Leewaawootuno, «Kuni Qullaawa barraatina dadillitinoonte» yite manna baalanka jawaachishshu."
Nehemiah8:12 Kunnira, mannu baalu mini minisira ha're itanninna aganni lowo geeshsha hagiidhi; noonsa sagale hoogginorirano iillishshu. Konne assitinohuno, nabbamboonninsa qaali tiro seekkite buuxxinohuraati."
Nehemiah8:13 Layinki soodo boosaallu boosaallu roorrooti, qeesootunna Leewaawootu ledo mitteenni Seeru Maxaafa rosiisannonsa gede Izirawa daggu."
Nehemiah8:14 Rosu yannara, Muse widoonni qole Kaaliiqi uyinonsa seeri, Daasu Ayyaana ayirrissanno woyite, Israeelete manni harancho yanna foolishshi'rate qansoonni daasira hee'ra hasiissannonsata buuxi."
Nehemiah8:15 Kunni daafira, kunninni aante noo biddishshuwa baala Yerusaalamete, wole katammaranna qachuwate tuqissu. Biddishshuno, «Gaarrate aanira fultine, daraame haqqe sinna: Ejedhennita, uddonnita, saattunnitanna wole haqqe sinna murtine Seeru Maxaafira borreessinoonni biddishshi garinni daase qasse!» yaannoho."
Nehemiah8:16 Kunnira, mannu fule sinna mure haa're abbi. Mittu mittu minisi aana, nafarasi, Qullaawu Mini nafara, Wayi Waalchiranna Efireemi nafara daassa qasi."
Nehemiah8:17 Qafadotenni hige dayino manni baalu daase qasi're gali. Konne coye assate Newe beetti Iyyaasu yanna kawa tini umite. Wo'munku Daasu Ayyaana lowo hagiirrinni ayirrissu.
Nehemiah8:18 Ayyaana ayirrisa hananfinkunni kayise gundi barri geeshsha, Izira barru baala Maganu seeri maxaafinni mitto mitto gafa nabbawinsa. Ayyaanano 7 barra ayirrissu. Settikki barra seeru yaanno garinni magansi'rate gamba yitu."
Nehemiah9:1 Hakko aganiranni lemiina shoolki barra Israeelete manni mittowa gamba yii. Cubbinsara gaabbansanna dadillansa egensiisate xiddu uddano uddidhe, uminsa aana buko giggishshidhe itanna aga agurte qatuntu."
Nehemiah9:2 Wole gobba manni ledono xaada agurtu. Hakkunni gedensaanni, baalunku ka'e uurrite uminsanna akaakkansa loossino cubbo baala aagintaabbu."
Nehemiah9:3 Hakkiicho uurritino gedeenni Maganinsa Kaaliiqi seeri maxaafa 3 saate wo'ma nabbambinsa. Wole 3 saateno cubbonsa aagintaabbanni Maganonsa Kaaliiqa magansidhu.
Nehemiah9:4 Leewaawootaho fulte uurritanno tullichi noonsa. Kunni aana Iyyaasu, Baani, Qadimieeli, Shebaaniya, Buuni, Sherebiya, Baaninna Kenaani uurrite qoonqonsa naggi assite Maganonsa Kaaliiqa huuccidhu."
Nehemiah9:5 Iyyaasu, Qadimieeli, Baani, Hashebaaniya, Sherebiya, Hoodiya, Shebaaniyanna Fetahiya yinanni Leewaawooti, «Ka'ine uurritine Magano'ne Kaaliiqa galatte; Kaaliiqa hegere hegerera guwissesi. Mannu guwishshi jawimmasi gudise leellishate guutinokkiha ikkiro nafa, ayirradu su'miha Kaaliiqa guwissesi» yitu."
Nehemiah9:6 Kunni baalu gedensaanni Israeelete manni, «Kaaliiqa, ati callu Maganoho; ati gordonna gordu beeddahe kalaqootto. Baattonna baara, giddonsa noore baala kalaqoottohu ateeti; baalunkura lubbo woroottonsa. Gordu olanto baala heeshshi yite magansidhohe!"
Nehemiah9:7 Kaaliiqa Magano, ati Baabilooninni Uuri yinanni baattonni, Abiraami doorte kawiichira abbittosi; su'masino soorrite, ‹Abirihaami› yite fushshoottosi."
Nehemiah9:8 Isino atera ammanaminoha ikkinota afootto; isi ledo gondooro eootto; Kanaaanootu, Hitootu, Amooraawootu, Ferizootu, Iyaabuusootunna Gergesootu heedhannota, Kana""aanootu baatto sirchisira iqqa assite aate xaaritto; ati ammanamoottoha ikkoottohura eootto gondooro seekkite agarootto."
Nehemiah9:9 «Ati akaakkanke Gibitsete heedheenna iillinonsa qarra laootto; Duumu Baari mule heedhe, kaa'lattonsara shiqishidhino huuccatto macciishshootto."
Nehemiah9:10 Gibitsete moote aana, roorrootisinna baattosira hee'ranno manni baalu aana, dhaggenna maalale leellishootto. Hatto assoottohuno insa mannakki assite gadadissino gara afoottohuraati; hatto assakkinni techo geeshsha su'mikki maccaha ikkino."
Nehemiah9:11 Baara lamewa beekke doogo seekkite, mannakki moola baatto aanaanni qolte sayisootto. Kincho baaru diimera tungannihu gede, mannakki shorrino diina, baaru giddo itame ba""anno gede assootto."
Nehemiah9:12 Barra gomichunni massagoottonsa; hashsha bubbanno giiranni doogo xawisoottonsa.
Nehemiah9:13 Gordunni dirrite mannakki Siina Ilaalira hasaawisootto. Dancha doogo kulannoha halaalaancho seeranna dancha woga oottonsa.
Nehemiah9:14 Qullaawa Fooliishshote Barrakkino ayirrissanno gede rosiisoottonsa; soqqamaanchikki Muse widoonni amanyootekki, hajajokkinna seerakki oottonsa."
Nehemiah9:15 «Hudidhu yannara sagale gordunni oottonsa; goodhu yannarano waa kinchu giddonni fushshoottonsa. Aattonsara xaarootto baatto, amaddanno gede hajajoottonsa."
Nehemiah9:16 Akaakkanke kayinni boonaleeyyenna hettisamaano ikkitino; hajajokkino ayirrisa gibbino.
Nehemiah9:17 Hajajantannokkire ikkitino; assoottonsa dhagge baala habbino. Boo'nansanni kainohunni qoxxisante, giddonsanni albisa doodhite, galagalche Gibitsete borojjimmara haa're ha'rannonsa gede assitino. Ati kayinni baxillu wo'minoheha, hanqate muddamattokkiha, mararattohanna maarattoha, maarokkino batidhino Magano ikkootto daafira, daguroottonsa."
Nehemiah9:18 Insa siitu misilenni kaphu magano uminsara seekkidhe, ‹Gibitsetenni massage fushshinonke magani konneeti› yitino. Magano'ya, su'makki lowo geeshsha xonsiissino."
Nehemiah9:19 Ikkollana, maarokki bati'ra ikkitino daafira, hattenne halallitte gobbara dicallachishoottonsa. Wo'manka woyite barra gomichunni, hashsha giiratenni massagoottonsa."
Nehemiah9:20 Danchummakkinni assate hasiisannore baala kuloottonsa; ittannota ‹Menna› yinanni sagalenna agganno waano uyittonsa.
Nehemiah9:21 Shoyilloo diro wo'ma halallitte gobbara hadhanna, hasiisannonsare baala qixxeessoottonsa; uddanonsano digooffino; lekkansano didarshitino."
Nehemiah9:22 «Dagate gashshootenna mootoolla qeelte, baattonsara aantino gobba amaddanno gede assootto. Moote Sewooni gashshinota Hasebooni baatto qeelte amaddino; moote Aagi gashshinota Baasaani baatto ragidhino."
Nehemiah9:23 Gordu beeddahe gede batinye ooso oottonsa; akaakkansara aattora xaarootto baatto amadde heedhanno gede assoottonsa.
Nehemiah9:24 Oosonsa Kanaaani baatto amadde heedhino; hakkiicho heedhanno gosa ati qeelootto. Mootoollatenna hattenne Kanaaani gobba manni aana, hasidhinore baala assitanno gede wolqa oottonsa."
Nehemiah9:25 Mannikki qiinshoonni katamma, shaqqado baatto, jirote wo'mitino minna, umantinota wayi bu'a, ejersu zayitenna woleno laalannohanna woyinete haqqe baala amadino. Itte duubbe maqayeno du'mitino; shaqqillikkinni oottonsahu danchu coyi baalunni hagiidhitino."
Nehemiah9:26 «Mannikki kayinni atera haxawarre, qaalikkira hajajama giwino; seerakkino macciishsha giwate badhe wodhino. Qorophisiisse atewa higganno gede kultinonsata himanaanokki shiino; yanna yannantenni ate su'ma xonsiisatenni dieemaramino."
Nehemiah9:27 Kunnira, diinnansa qeelte gadadissannonsa gede sayisse oottonsa. Qarrantanno yannara kaa'lo afi'rate atewa raartino; atino gordoho heedhe macciishshoottonsa. Maarokki batinyinni kainohunni, diinnansawiinni gatissannonsa albisoota soottonsa."
Nehemiah9:28 «Ikkollana, keere afidhanni heedhenni, galagalte cubbo loossino; atino galagalchite qeelte gashshitannonsa diinnara sayisse oottonsa. Qarrinsa yannara kaa'lo afi'rate atewa higge raartino; atino gordoho heedhe macciishshoottonsa; maarokki jawimmanni kainohunni yanna yannantenni gatisoottonsa."
Nehemiah9:29 Seerikkiwa higganno gede qorophisiisoottonsa; seerakki agadha heeshshote doogo ikkituro nafa, insa kayinni, boo'natenninna haxawarrimmatenni seerakki wigidiidde tuggino. Atera badhe wodhite, wodanansano mokkookkisse macciishsha gibbinohe."
Nehemiah9:30 Lowo diro cincatenni qorophisiisoottonsa; Ayyaanikkinni himanaanokki widoonni qolte qorophisiisoottonsa; mannikki kayinni macca duwe giwino daafira, ollaansa ikkitino dagara sayisse oottonsa."
Nehemiah9:31 Qolteno ati mararattohanna maaratto Magano ikkoottohura, agurattonsaranna hunattonsara dihasi'rootto."
Nehemiah9:32 «Maganonke Kaaliiqa ballo, ati jawaho, wolqaataamohonna ayirradoho! Baxillunniha gondoorokkino hegere geeshsha disoorratto. Asoori mootoolla ninke gadadisa hanaffu yannanni kayise, xaa geeshsha iillinonke qarri bati'rahona, ajishshe la'ooti. Mootoollankenna albisootinke qeesootinkenna himanaanonke, akaakkankenna manninke baalu addintanni shetino; ninke baalunku shentoommo garano qaagi."
Nehemiah9:33 Ninke qorichishate assoottori baalu garaho; ninke sao assinummorono, ati ammanamakki dixeisootto."
Nehemiah9:34 Akaakkanke, mootoollanke, albisootinkenna qeesootinke, seerakki diagadhitino; oottonsa hajajonna qorophishiishsha dimacciishshitino."
Nehemiah9:35 Ati oottonsatera shaqqadotenna hala'lado baattora heedhanno yannara, mootoolla maassokkinni gashshite heedheennansanni, busha doogonsanni higge atera disoqqantino."
Nehemiah9:36 Kunninni kainohunni, kuneeti ati akaakkanke laalchose ittanno gede oottonsatera, dancha baattora borojje ikkinoommo."
Nehemiah9:37 Ninkeno cubbo loosankenni dadillinsoommohehura, ninke aana gashshaano assite kayisootto mootoollara, baattote atoote gabbarranni hee'noommo. Insa ninkenna saadanke aana baxisinsare assitanno; kunninni kainohunni lowo shetto giddo hee'noommo!» yee huucci'ri."
Nehemiah9:38 Kunni garinni ninke Israeelete manni baalunku sheemaantummohu gedensaanni borreessineenna roorrootu, Leewaawootunna qeesootu farrantino."
Nehemiah10:1 Farrantinori: Gashshe noohu Hakaaliya beetti Nehimiyanna, isinni aane Sedeqiyaasiiti."
Nehemiah10:2 Qeesootu giddonni farrantinori: Seeraya, Azaariya, Ermiyaasi, Pashihuuri, Amaariya, Malkiya, Haxuushi, Sebeniya, Meluuki, Kariimi, Merimooti, Abidiyu, Daanieeli, Genetooni, Baarooki, Meshulaami, Abiya, Miyaamiini, Meaaziya, Belgayi, Sheemayaati."
Nehemiah10:3 Leewaawootu giddonni: Azaaniyi beetti Yeshuuni, Henadaadi boosaallinni Binuwi, Qadimieeli, Shebaaniya, Hoodiya, Qeliixa, Pelaya, Hanaani, Miika, Rehooba, Hashaabiya, Zakuuri, Sherebiya, Shebaaniya, Hoodiya, Baaninna Beniinuuti."
Nehemiah10:4 Albisootu giddonni: Paariooshi, Pohaati-Moaabi, Elaami, Zaatu, Baani, Buuni, Azigaadi, Beebayi, Adoniya, Bigiwayi, Adiini, Axeeri, Hiziqiyaasi, Azuuri, Hoodiya, Hashuumi, Beetsayi, Hariifi, Anatooti, Nebayi, Magipiashi, Meshulaami, Heziiri, Meshazaabieeli, Saadooqi, Yaadua, Felaaxiya, Hanaani, Anaya, Hoosei, Hanaaniya, Hashuubi, Haloheshi, Piliha, Shoobeqi, Rehuumi, Hashaabina, Maiseya, Akiya, Hanaani, Anaani, Meluuki, Hariiminna Beaanaati."
Nehemiah10:5 Sheemaatuno, «Manninke baalu, qeesootu, Leewaawootu, Qullaawu Mini agaraasine, faarsaano, Qullaawu Mini soqqamaano, gashshaano, wole dagawiinni baxxine Maganu seeriwa hingoommori, meentinkenna iillitino oosonke ledo,"
Nehemiah10:6 gashshaano roduuwinke ledo sumuu yine, Maganu borojjichisi Musera uyino hajajo garinni hee'rate, ‹Kaaliiqi seeranna woga wonsha hoongummoro, qorichunna rumo iillitonke› yine xaarro."
Nehemiah10:7 «Dagate seenne diadhineemmo; ninkehano insara diuyineemmo.
Nehemiah10:8 Wole daga Fooliishshote Barra woy ayirrinsanni barra uduunnenna gide hirtara ninkewa haadhe abbituro, dihidhineemmo; lamalki diro baatto diloosi'neemmo; liqiissinoommo asale diyaa'nineemmo."
Nehemiah10:9 «Maganinke mini soqqanshora umu umunkunni diro baala birranke sayikki anga uyineemmo.
Nehemiah10:10 Hattonni qullaawa tima, gidu fushshaate barru barrunkunni, shilqote kakkalora ikkitanno saada, Fooliishshote Barrita, Aganu Leellanno yannaranna wole ayyaannara shiqinshanniha qullaawa fushshaate baala, Israeelete cubbi daafira shiqinshanni kakkalonna Qullaawu Minira hasiisannore baala uyineemmo."
Nehemiah10:11 «Seeru giddo kakkalote daafira borreessinoonni garinni, Maganinke Kaaliiqira shiqinshanni kakkalo shilqinshanni haqqe hiiqqannoha, ninke qeesootunna Leewaawootu diru dirunkunni hixa ganne fushshineemmo."
Nehemiah10:12 «Gide gamba assi'neemmo yannaranna laalo xinqi'neemmo yannara umo iillinoha Qullaawu Minira abbineemmo.
Nehemiah10:13 «Mitti mittinke bayira beettonke Qullaawu Minira massine qeesichaho uyineenna, seeru garinni Maganoho baxxinoha ikkanno. Lalinkeha, ge'reewinkehanna meinkeha umo qalaminoha baala Maganoho uyineemmo."
Nehemiah10:14 «Iillinoha umi laalcho baala: Haaro woyinete xajje, ejersu zayitenna laalo baala fushshaate assine abbine Maganu Mine soqqantanno qeesootira uyineemmo. «Tonnunni mitto gamba assitanno Leewaawootira, gamba assi'noommo gidi giddonni tonnunni mitto fushshine uyineemmonsa."
Nehemiah10:15 Tonnunni mitto gamba assinanni yannara, gamba assinoonnihu giddonni, Aarooni sircho ikkitinori qeesootunna Leewaawootuno tonnunni mitto fushshite Qullaawu Mini miinji darga wortanno."
Nehemiah10:16 Israeelete manninna Leewaawootu gide, haaro woyinete xajjenna ejersu zayitenni shiqinshoonni fushshaate haadhe, bado iillitinonsa qeesooti, agaraasinenna faarsaano heedhannowa Qullaawu Mini uduunni noowa eessite wortanno. «Maganinke Mini hajano lashshi assine diagurreemmo» yite xaartinoho."
Nehemiah11:1 Roorrootu Yerusaalamete heedhu; wolu manni, ga're ga'rete giddonni tonnu boosaalli giddonni mittu Qullaawu Katamira Yerusaalamete hee'ranno gede hixa ga'ni. Hakkiinni gatino manni kayinni wole katammara hee'ri."
Nehemiah11:2 Mannuno Yerusaalamete hee'rate sumuu yitinore baala maassi'rinsa.
Nehemiah11:3 Yihudunna Biiniyaami ga're manni Yerusaalamete teesita, gatinohu Israeelete manni, qeesootu, Leewaawootu, Qullaawu Mini soqqamaanonna Selemooni soqqamaano ilama ikkitinori uminsa jajja amaxxite katammansara gattino. Yihudu ga're giddonni Yerusaalamete teessinori: Mittu Atayaati. Ataya Akaakka: Uuziyaati, Zakkaariyaasiiti, Amaariyaati, Shefaaxiyaati, Melaalieeliiti; Melaalieeli qole Faareesi ilamaati."
Nehemiah11:4 
Nehemiah11:5 Layinkihu Maiseyaati. Maiseya akaakka: Baarookiiti, Kolihoozeeti, Hazayaati, Adayaati, Yoyariibiiti, Zakkaariyaasiiti."
Nehemiah11:6 Faareesi sirchi giddonni 468 jawaatu manni Yerusaalame teesso assi're hee'ri.
Nehemiah11:7 Biiniyaami ga're giddonni: Saaluuti. Saalu akaakka: Meshulaamiiti, Yoeediiti, Pedayaati, Qolayaati, Maiseyaati, Itieeliitinna Yeshaiyaati."
Nehemiah11:8 Saalura gamba yitino fiixi Gabayinna Salayiiti. Mitteenni 928 Biiniyaamooti Yerusaalamete heedhino.
Nehemiah11:9 Ziikiri beetti Iyueeli insara sooreessansaati. Hasenua beetti Yihudu kayinni layinki sooreessaati.
Nehemiah11:10 Qeesootu giddonni: Yoyariibi beetti Yidaiyanna Yakiiniiti.
Nehemiah11:11 Seeraya Hiliqiyaho. Akaakkasi: Meshulaami, Saadooqi, Merayootiitinna Maganu Mini towataanchi Ahixuubiiti."
Nehemiah11:12 Tenne gosa giddonni mitteenni 822 manni Qullaawu Mini giddo soqqamaanote. Pelaaliya beetti beetti Yerohaami ilinohu Adaya, akaakkasi giddonnino Amitsi, Zakkaariyaasi, Pashihuurinna Malkiya heedhino."
Nehemiah11:13 Tenne gosa giddo mine mineho umo ikkitinori 242 manni no. Ahizayi beetti beetti Azaarieeli ilinohu Amashesayaati; akaakkansa giddonnino Meshilemootinna Imeeri heedhino.
Nehemiah11:14 Kunni boosaalli giddo 128 jawaata gaaddo no. Tenne gaaddora roorrichinsa Hagidoliimi beetti Zabidieeli qara mine ilaminoho.
Nehemiah11:15 Leewaawootu giddonni: Aziriqaami beetti beetti Hashuubi ilinohu Shemaiyaati; akaakkasino Hashaabiyaatinna Buuniiti.
Nehemiah11:16 Shabatayinna Yozaabaadi yinanniri Leewaawootu sooreeyye Qullaawu Minira gobbaanni loonsanni loosira annimma noonsareeti.
Nehemiah11:17 Asaafi sirchi Zabiidi beetti beetti Miika ilinohu Maataaniya Qullaawa Mine galatu huuccatto shiqishshannorira roorrichaho. Baqibuqiya Maataaniya kaa'laanchooti. Yidutuni sirchinni ilaminohu Galaali beetti beetti Shamua ilinohu Abidaati.
Nehemiah11:18 Leewaawootu giddonni mitteenni 284 manni Yerusaalamete hee'rino.
Nehemiah11:19 Qullaawu Mini agaraasine: Aquubi, Xalimooninna ayiddinsa mitteenni 172 mannaati."
Nehemiah11:20 Wolootu Israeelete manni, gattino qeesootinna Leewaawootu jajjansa amaxxite noo noowa wole Yihudu katammara heedhu."
Nehemiah11:21 Qullaawu Mini soqqamaano Yerusaalamete Katamira Oofeeli yinanniwa heedhino. Looso Tsihanna Gishipa yinanniri towattanna loossino.
Nehemiah11:22 Yerusaalamete noo Leewaawootira roorrichu, Hashaabiyi beetti beetti Baani ilinohu Uuziiti; akaakkasino Maataaniyanna Miika ikkitanna, Qullaawu Minira shiqinshanni faarso haja la""annohu Uuzi Asaafi sirchooti."
Nehemiah11:23 Barru barrunkunni shiqqanno faarsora manna worrannihu mootete hajajo garinniiti.
Nehemiah11:24 Yihudu ga're giddonni Zaarahi ilama ikkinohu Meshazaabieeli beetti Fetahiya, Faarisi gobbara mootete mine Israeelete mannira lekka ikke hee'ranno."
Nehemiah11:25 Lowo manni loosi'nanni baatto mule Qiriyaati Arbai, Dibooninna Yiqebitsieeli yinanni qachuwaranna katammara hee'rino."
Nehemiah11:26 Hattonni Iyyaasu, Molaada, Beeti-Peleexinna,"
Nehemiah11:27 Hatsaari-Shuaali yinanni katammara, Bersaabehiranna qooxeessaho noo qachuwara heedhino."
Nehemiah11:28 Tsiqilaagi katammara Mekkonnanna qooxeessisira noo qachuwara,"
Nehemiah11:29 Ayini-Remooni, Tsoria, Yarmuuti,"
Nehemiah11:30 Zanoha, Adulaaminna qooxeessinsara noo qachuwara heedhino. Lakiishinna qooxeessisira nootera loosi'nanni baattora, Azeqanna qooxeessisira noo qachuwa baala insa heedhino dargaati. Kunni garinni Yihudu manni wodiidoonni Bersaabehi, aliyyeenni Bersaabehinna Hinoomi Lagichi mereero hee'rino."
Nehemiah11:31 Biiniyaami manni Geeba, Mikimaasi, Ayi, Beetelinna qooxeessisira noo qachuwara hee'rino."
Nehemiah11:32 Anatooti, Noobi, Anaaniya,"
Nehemiah11:33 Hatsoori, Raama, Gitayimi,"
Nehemiah11:34 Hadiidi, Tseboyimi, Nebalaaxi,"
Nehemiah11:35 Loodinna Oononna, «Angate Loosi Ogeeyye Lagicha» yinanniwi baalu insa heedhinowaati."
Nehemiah11:36 Yihudu gashshootira heedhino Leewaawooti giddonni gamisu Biiniyaami ga're ledo heedhanno gede assinoonni.
Nehemiah12:1 Selaatiyaali beetti Zerubaabeelinna Iyyaasu ledo qafadotewiinni higgino qeesootinna Leewaawooti kunninni aante nooreeti:
Nehemiah12:2 Qeesootu: Seeraya, Ermiyaasi, Izira, Amaariya, Meluuki, Haxuushi, Shakaaniya, Rehuumi, Merimooti, Iddo, Genetooni, Abiya, Miyaamiini, Meaadiya, Biiliga, Shemaiya, Yoyariibi, Yidaiya, Saalu, Amooki, Hiliqiyaatinna Yidaiyaati. Kuri baalu Iyyaasu yannara qeesootu sooreeyyeeti."
Nehemiah12:3 
Nehemiah12:4 
Nehemiah12:5 
Nehemiah12:6 
Nehemiah12:7 
Nehemiah12:8 Leewaawootu: Galatu faarsora annimma uyinoonninsa Leewaawooti, Iyyaasu, Biinuyi, Qadimieeli, Sherebiya, Yihudaatinna Maataaniyaati."
Nehemiah12:9 Haa'nanni faarsinanni faarso qixxeessitannori, Baqibuqiya, Uunootinna woloota Leewaawootaati."
Nehemiah12:10 Yaadua Yoonaataaniho, Yoonaataani Yoyadaiho, Yoyadai Eeliyaashiibiho, Eeliyaashiibi Yayaaqiimiho, Yoyaaqiimi Iyyaasuho."
Nehemiah12:11 
Nehemiah12:12 Yoyaaqiimi qeesootu qara ikke noo yannara, aante noori qeesootu boosaallira roorrootaho: Qeesichu Boosaallo, Meraaya Seeraya Hanaaniya Ermiyaasi Meshulaami Izira Yihohanaani Amaariya Yoonaataani Meluuki Yooseefi Shebaaniya Adiini Hariimi Heliqaayi Merayooti Zakkaariyaasi Iddo Meshulaami Gineetooni Ziikiri Abiya Miniyaamiini Pilixayi Moaadiya Shamua Biiliga Yehonaataani Shemaiya Matinayi Yoyariibi Uuzi Yidaiya Qalayi Salayi Eeboori Amooqi Hashaabiya Hiliqiya Naatinaeeli Yidaiya"
Nehemiah12:13 
Nehemiah12:14 
Nehemiah12:15 
Nehemiah12:16 
Nehemiah12:17 
Nehemiah12:18 
Nehemiah12:19 
Nehemiah12:20 
Nehemiah12:21 
Nehemiah12:22 Eeliyaashiibi, Yoyadai, Yoonaataaninna Yaadua yinanniri qeesootu roorrooti noo yannara, Leewaawootunna qeesootu roorroota bande anfanniti borrote taje qixxeessineenna no. Tini taje qixxaabbinohu Daariyoosi Faarisi gobbara moohi yannaraati."
Nehemiah12:23 Ikkollana Leewaawootu boosaalli roorrooti borrote tajera faajjetenni egennantinohu, Eeliyaashiibi beetti beetti Yoonaataani lubbotenni noo geeshshaatilla."
Nehemiah12:24 Hashaabiya, Sherebiya, Iyyaasu, Biinuyinna Qadimieeli Leewaawoota gaamo gaamo assite baddu. Lame lame gaamo, Maganu manchi Daawiti hajajino garinni mimmitoho haadhanni galatu faarsonni Magano galattannoreeti."
Nehemiah12:25 Qullaawu Mini xullichi mule minnoonnita uduunne worranni minna agartannori Maataaniya, Baqibuqiya, Obaadiya, Meshulaami, Xalimooninna Aquubi yinannireeti."
Nehemiah12:26 Konne manna worroonnihuno, Iyotsedeqi beetti beetti Iyyaasu ilinohu Yoyaaqiimi, gobba gashshinohu Nehimiyanna, seeru fullaha ikkinohu qeesichu Izira noo yannaraati."
Nehemiah12:27 Yerusaalamete huxxa maassi'ni barra, Leewaawootu noo noowiinni xinqisiisante daggu. Insano dagge tsenaatsiletenni, baganunninna maasinqotenni galatu faarso faarsitanni jila iibbishshu."
Nehemiah12:28 Konne ayyaana ayirrisate Leewaawootu sirchi faarsaano baala noowiinni Yerusaalamete qooxeessira Nexofa katamma,"
Nehemiah12:29 Beeti Geligali, Geebanninna shiimmaadda katamma Azimaaweeti qooxeessira nootenni gamba yite daggu."
Nehemiah12:30 Qeesootunna Leewaawootu uminsara, mannaho, huxxu waalchuwaranna katamu huxxi daafira keereensate woga wonshitu."
Nehemiah12:31 Ani Nehimiya Yihudu sooreeyyeno kinchu huxxi iimira fultanno gede asse, faarsaanono lamewa Magano faarsotenni galattanni katama doyitanno gede assummo. Umi gaamo huxxu aana hadhanni qiniiteenni ishine tunganni waalchi widoonni higge sa'u."
Nehemiah12:32 Hoshaiya faarsaanote badheenni ha'ranna, wolootu Yihudu sooreeyye isi hoode no."
Nehemiah12:33 Azaariya, Izira, Meshulaami, Yihuda, Biiniyaami, Shemaiyanna, Ermiyaasi yinanni qeesooti buudu xurumba ufuuffanni dirante sa'u. Hakkiinni aane Shemaiya beetti beetti Yoonaataani ilinohu Zakkaariyaasi sai. Isi akaakka Maataaniya, Mikayaatinna Asaafi ilama ikkinohu Zakuuriiti."
Nehemiah12:34 
Nehemiah12:35 
Nehemiah12:36 Isi hoode boosaallosi ikkitinori Shemaiya, Azaarieeli, Milaalayi, Gilaalayi, Ma""aayi, Naatinaeeli, Yihudanna Hanaani Maganu manchi Daawiti hajajino garinni faarsote uduunne haadhe hadhu. Tenne gaamo sooreessi qeesichu Iziraati."
Nehemiah12:37 Wayi buewa dagge, Daawiti katami widira higge huxxu dirima fulte Daawiti mine mootenniha sa'e, soojjaatoonni noohuwa Wayi Waalchiwa martu."
Nehemiah12:38 Layinkiti faarsaanote gaamo, huxxu aanaanni guraanni higge sa'u. Anino gamu manni ledo tenne gaamo hoode ha'rummo. Giirate dargi gammala sa'ne, hala'ladu huxxiwa iillinummo."
Nehemiah12:39 Hakkiinnino Efireemi Waalcho sa'ne, Yishana Waalchonna Qulxu'mu Waalchi widoonni hinge Hanaanieeli Shae huxxunnita sa'ne Xibbu Huxxi Shaenna Ge'reewu Waalchiwa dangummo. Qullaawu Mini mule noo waalchiwa iilline uurrinummo."
Nehemiah12:40 Goofimarchoho lamenti gaamo Magano galatunni faarsitanni Qullaawu Minira albaanni uurritu.
Nehemiah12:41 Ledo'ya noo sooreeyye aana, buudu xurumba ufuuffanno qeesooti: Eeliyaaqeemi, Maiseya, Miniyaamiini, Mikaya, Eliyoenayi, Zakkaariyaasiitinna Hanaaniyaati."
Nehemiah12:42 Qolteno Maiseya, Shemaiya, Aliaazaari, Uuzi, Yihohanaani, Malkiya, Elaaminna Ezeeri hoodensa hadhanni no. Insano Yiziraiya albisannansa lowo geeshsha faarsitu."
Nehemiah12:43 Maganu lowo geeshsha tashshi assinonsahura, mannu hagiidhanni lowo kakkalo shiqishi. Meentunna oosono lowo geeshsha hagiidhitu. Ililleetteno Yerusaalametenni faffe macciishshantu."
Nehemiah12:44 Hakko barra, Qullaawu Minira uyinanni afansha umiha, saadannihanna gidunniha hattono, tonnunni mitto gamba assine agartannore worri. Kuni mannino, seeru garinni uyinoonniha gatinni gamba assite qeesootahonna Leewaawootaho uyitanno. Yihudu manni baalunkuno qeesootunna Leewaawootunni lowo geeshsha hagiidhi."
Nehemiah12:45 Insano, mannaho keeraa'mate woga wonshitu. Faarsaanonna Qullaawu Mini agaraasine, Daawitinna beettisi Selemooni hajajo garinni assate hasiisinonsare wonshitu."
Nehemiah12:46 Moote Daawitinna faarsaanchu Asaafi yannanni kayise, Magano faarsotenninna guwishshunni galattannore hajajjannori no."
Nehemiah12:47 Israeele baalanti Zerubaabeelinna ane yannara, faarsaanotenna agaraasinete Leewaawootaho hasiisannonsare barru barrunkunni uyitu. Leewaawootuno uyinoonninsahu giddonni badde qeesootaho uyitu."
Nehemiah13:1 Hakko barra Seerunniha Muse Maxaafa mannaho nabbambanna, «Moaabootunna Amoonootu Maganu manni ledo hegerera dixaaddanno» yaanno darga anfi."
Nehemiah13:2 Insa ledo xaaddannokki gede hoolloonnihu, Israeele Gibitsetenni fultu yannara doogote aana heedheenna, sagalenna waa ho'litinonsahuraati. Hakkiino sa'e runsiissansara Beleaami woxunni hidhitino. Maganinke kayinni rumo maassote soorrino."
Nehemiah13:3 Israeele konne coye macciishshituhu gedensaanni, wole gobba sircho ikkino manna giddonsanni fushshitu."
Nehemiah13:4 Qullaawa Mine, uduunnu minira annimma noosihu qeesichu Eeliyaashiibi Xobbiya ledo seedu diri jaalooma afi'rino."
Nehemiah13:5 Kunnira, seeru garinni Leewaawootaho, faarsaanotenna agaraasinete uyinoonninsaha gidu fushshaatenna hixaana, uduunne, gidunniha, haaro woyinehanna zayitenniha tonnunni mitto qeesootaho uyinanni fushshaate worranniwa hee'ranno gede fajjisi."
Nehemiah13:6 Ani kayinni hatte yannara Yerusaalamete dinoommo; Baabilooni moote Arxekisiisi moohihunni sajjiina layinki diro galagale mootenniwa ha're noommo. Shiima yanna gedensaanni moote fajjo xa'mi're,"
Nehemiah13:7 Yerusaalame dayommo. Daanni hee'renni, Eeliyaashiibi Xobbiyara Qullaawu Mini giddo mitto darga uyinosita afe masummo."
Nehemiah13:8 Aarame Xobbiya uduunne baalankanni mininni fushshe wigidiide tugummo.
Nehemiah13:9 Hakkonne dargano fiite keereensitanno gede hajajummo. Dargankonni Maganu Mini uduunne, gidu fushshaatenna hixaana galagalche worummo."
Nehemiah13:10 Hakkunni gedensaanni, Leewaawootunna faarsaano hasiisannonsare aa hoongeenna agurte baattonsa loosidhara hadhinotano afummo."
Nehemiah13:11 Anino, «Maganu Mine mayira lashshi assine agurri?» yee roorroota boroorummo. Leewaawootanna faarsaanono darga dargansa qole soqqantanno gede assummo."
Nehemiah13:12 Hakkunni gedensaanni mannu baalunku gidunniha, haaro woyinehanna zayitenniha tonnunni mitto miinju minira haa're abbi."
Nehemiah13:13 Uduunnu minira qeesicha Shelemiya, seeru rosiisaancho Saadooqinna Leewaawicha Pedaya woroommo. Maataaniya beetti beetti Zakuuri ilinohu Hanaani kaa'laanchonsaati. Insano loosu miillansara hasiisannore beehate ammanantinoreeti."
Nehemiah13:14 Magano'ya ballo, minikkiranna minikki soqqanshora assoommoha dancha coye habbootie."
Nehemiah13:15 Hatte yannara Yihudaho Fooliishshote Barra, woyine huuncitannore, gide, woyinete xajje, woyinete laalo, balasenna addi addi hogowo harrete hogophite Yerusaalame daggannore afe, Fooliishshote Barra mittoreno hirtannokki gede qorophisiisummo."
Nehemiah13:16 Qoleno, Yerusaalamete noohu Xiroosi gobba manni, qulxu'menna addi addi uduunne abbite Fooliishshote Barra Yerusaalamete Yihudu mannira hirtu."
Nehemiah13:17 Anino Yihudu gashshaano, «Kuni assitinannihu bushu coyi maati? Fooliishshote Barra mayira batteessitinanni?"
Nehemiah13:18 Annuwa'ne togo assiteenna Maganinke ninkeranna kataminkera busha coye diabbino? Ki'neno Fooliishshote Barra batteessitine Israeelete hanqo abbitinanni heedhinoonni» yee boroorummonsa.
Nehemiah13:19 Hakkunni gedensaanni, Fooliishshote Barri eara albaanni leeshshi yee hee'reenna, Yerusaalamete waalchuwa cufantanno gede, Fooliishshote Barri sa""a geeshsha fa'nantannokki gedenna mittoreno haa'ne Yerusaalame abbinannikki gede agaranno manna worummo."
Nehemiah13:20 Daddalaasine Arbete hawarro uduunnensa anga adhite Yerusaalamete gobbaanni uurrite heedheenna mitteegenna lameege afoommo.
Nehemiah13:21 Anino, «Huxxaho gobbaanni mayira galtinanni? Tenne'ne agurtinannikkiha ikkiro, dieleemmo'ne» yuummonsa. Hakkunni gedensaanni Fooliishshote Barra daa agurtu."
Nehemiah13:22 Leewaawootu umonsa keereensidhanno gede, dagge waalchuwa agartanno gedenna Fooliishshote Barra ayirrissanno gede kulummonsa. Magano'ya tenneno habbootie; bagamannokkihu baxillikkinni laie."
Nehemiah13:23 Hatte yannaranni, Ashidoodi, Amooninna Moaabi gobba seenne adhitino Yihudooti noo gede afummo."
Nehemiah13:24 Gamisa oosonsa, Ashidoodi gosahunninna wole gobba qaalinni coyidhanni no. Ninke qaaleno diegentino."
Nehemiah13:25 Konne mannano borooroommo; rumoommo. Gamisa gane dananchonsano ciroommo. Hakkunni gedensaanni, insanna oosonsa wole gobba manni ledo adhantannokki gede Maganu su'minni xaarsiisoommo."
Nehemiah13:26 Qoleno, «Israeelete moote Selemooni ditogoo cubbo loosino? Daga baalate mereero isi gedee moote nooni? Maganuno baxe Israeele baalate aana moohisinosi. Hakko iso nafa wole gobba meenti so'risiisinosi."
Nehemiah13:27 Ninkeno Selemooni gede wole gobba meento adhatenni Maganinke aana sao assinoni?» yuummonsa.
Nehemiah13:28 Qeesootu roorrichi Eeliyaashiibi beetti beetti Yoyadai ooso giddonni mittu, Beetihorooni Katamira hee'rannohunnita Sanbalaaxi beetto adhino. Yoyadai Yerusaalametenni shorroommo."
Nehemiah13:29 Magano'ya qeesinatinsaha, qeesootunnihanna Leewaawootu gondooro batteessitinore habbooti."
Nehemiah13:30 Hakkunni gedensaanni, allaggichu coyi baalunkuwiinni keereensummonsa. Qeesootunna Leewaawootu looso loosonsa affe soqqantanno gede assoommo."
Nehemiah13:31 Yanna yannantenni kakkalote ikkitanno haqqe shiqinshanni garanna umi laalcho shiqinshanni gara biddi assoommo. Magano'ya ballo, assoommore qaagge maassi'rie."
Esther1:1 Faarisi moote Arxekisiisi dannawu katama Suusa teesso assi're Hindetenni kayise Itiyophiyu geeshsha 127 gobba gashshino.
Esther1:2 
Esther1:3 Isi moohihunni sayikki diro amaalaasinesiranna ledosi gashshaano baalate lowo jila jilino. Hakko jilira Faarisinna Medooni gobbari olu hajajaano, awuraajjunna woradu gashshaasine baala daggino"
Esther1:4 Moote jiro batidhinoha ayirradonna gaamaara mootete mine 6 agana wo'ma leellishinsa.
Esther1:5 Hakkunni gedensaanni moote Arxekisiisi dannawu katamira Suusaho heedhannorira dureeyyeteno, buxaneteno lede wole jila jili. Mootete mini qaera caalu haqqe giddo jilloonnihu kuni jili mitte lamala wo'ma keeshshino."
Esther1:6 Hakkonne caa'linanni darga waajjonna bule dukkonni biifinsoonni. Tenne dukko xiillitte heqonni usurre birrunni seekkinoonni qalawatera giddoonni qolle sayinsoonni siibba, calallaqu kinchi tuuqqa aana rarraansoonni. Culkunninna birrunni seekkinoonniti harammaadda daallassa waajjunna duumu, baqqalunna bulu daninni ille qaphi assannohunni calallaqu kinchinni biifinsoonni darga dirreenna no."
Esther1:7 Angannireno mimmito lawannokkihunni addi addi suudinni seekkinoonnihura culku finiinchira worre beenkanni. Mooteno mootete minita woyinete xajje mannaho hasi'ri garinni uyinanni gede assi.
Esther1:8 Moote mannu rosino garinni hasi'ri geeshsha aganno gede soqqamaanosi hajaje agurino.
Esther1:9 Tenne giddo, mootete galte mootitte Asxiinino mootete mine hee'ranno meentira wole jila jiltino."
Esther1:10 Ji'la hananfihunni lamalki barra moote Arxekisiisi woyinete xajje age duuwe hee're, Mehumaani, Biizita, Harboona Biigita, Abagita, Zetaarinna Karkaasi yinannire lamalanta mureeyye woshshe,"
Esther1:11 «Mootitte Asxiini mootimmate mini imaana uddidhe ayirrinyu ba'latto umoho wodhite kawiira dagganno gede asse» yee hajajinsa. Moote hatto assinohu, mootitte Asxiini lowo geeshsha xuma ikkitino daafira ledosi gashshaanoranna wosina baalaho leellishara hasi'reeti."
Esther1:12 Ikkollana mootitte Asxiini kulloonniseta mootete sokka macciishshite isiwa didaggino. Kuni coyi moote lowo geeshsha hanqisisi.
Esther1:13 Seerunna budu hajara, hayyoole mala xa'ma mootete roso ikkitinohura, hatte yannara ma""assa hasiisannoro mala uyitannosi gede amaalaasinesi woshshiishi."
Esther1:14 Wo'manka woyite moote amaaltannori Karsheena, Shetaari, Adimaata, Terseesi, Mereesi, Maarsenanna Memukaani yinanniri lamalunku, gashshootisi giddo qara darga amadde, Faarisinna Medooni gobba gashshitanno jajjabbaati."
Esther1:15 Moote tenne amaalaasine, «Ani moote Arxekisiisi mootitte Asxiini dagganno gede soqqamaano'ya soyenna daa gibbino. Kunnira, ise assitino coyi daafira seeru mayaanno?» yee xa'minsa."
Esther1:16 Hakkunni gedensaanni amaalaasinesi giddonni mittu Memukaani yinannihu, «Halaale coyi'niro, mootitte Asxiini moote calla ikkikkinni ledosi gashshaano, roorrootanna hakkiino sa'e gashshootisi giddo nooha labbaaha baala shollishshino."
Esther1:17 Kunni ka'a gashshootisi giddo noo meenti baalu, mootitte Asxiini assitinota macciishshiro ayiddaannansa mishe, ‹Moote Arxekisiisi galte mootitte Asxiini nafa, isi woshsheenna mara digibbino!› yaanno."
Esther1:18 Faarisinna Medooni gashshootira noo gashshaano meenti konne mootitte assitino shollinye macciishshiro techonni arrishsho e'ukkinni galtensara fenjeejjanno; gobba baalate noo meentino galtensa ayirrisa aguranno. Labballuno meentinsa ledo giwamaraati.
Esther1:19 Moote, maahoyye yiittonkero, mootitte Asxiini kunni ka'a atewa daggara fajjinannisekkita egensiisanno lallawa fushshi. Konne coyeno Faarisinna Medooni seeri garinni soorramannokki gede assine berreessinona hajaji. Asxiini mootimma hoolte isewiinni woyyitannotera uyi."
Esther1:20 Ati fushshatto lallawi ayirrado mootimmakki gashshooti baalu giddo faajjete kulamanno woyite, dureessunnita ikkito buxichu galte baala ayiddaannase ayirrissanno» yii."
Esther1:21 Mootenna ledosi gashshaano baala tenne hedo hagiidhite baxxu. Mooteno Memukaani abbino mala haa're hakkawoyintenni yiino gede assi.
Esther1:22 Kunnira moote, «Mittu mittunku ayiddaannira minesi coyi're gashshate roorre heedhosi» yitanno hajajo addi addi afiinninna addi addi borronni qixxeessine gashshootisi gobba baala iillinshanni gede assi."
Esther2:1 Shiima yanna gedensaanni mootete hanqi qiideenna, mootitte Asxiini assitino coyenna isera yinoonni yoo daafira wodanisinni mali."
Esther2:2 Hakkunni gedensaanni isira gamba yitino amaalaasine, «Atera xuma seenne hansohena."
Esther2:3 Gashshootikki giddo noo gobba baalate manna worteenna, xuma seenne doorte abbite Suusa Katamira meentikki hee'rannowa wortona. Insano abbine kunni minira murricha assootto mureessi Hegayi anga worre, xumille lexxanno gede assinona."
Esther2:4 Insa giddonni roorsite baxattota doodhite Asxiini darga amadde mootitte ikkitanno gede assi» yitusi. Mooteno kuni mali dancha ikkino daafira, yinoonni gede assi."
Esther2:5 Hakkiicho Suusa Katamira Merdookiyoosi yinannihu mittu Ayihudichi no. Isi Biiniyaami ga're giddo ila Yaiiriho; Yaiiri Shimiiho; Shimii Qiisiho.
Esther2:6 Merdookiyoosi, Baabilooni moote Nabukadanatsoori Yihudu moote Yoakiini wolu lowo manni ledo Yerusaalametenni qafade abbi waro ledo no."
Esther2:7 Ibiraawootu afiinni Hadaase yinannita wosiilisi beetto Asteeri isi anga lophitino. Ise dana xumate; albano xawadote. Annisenna amase reyiteenna Merdookiyoosi ha're ilasi gede asse lossinose.
Esther2:8 Moote lallawa fushshi yannara, Suusa Katama haa'ne massinoonni seenni giddo mitte Asteeriiti. Ise haa'ne mootete minira massine doorroonni meenti hee'rannowa Hegayi anga heedhanno gede assinoonni."
Esther2:9 Asteeri Hegayi hagiirsiissinosi; ikkitoseno baxissusi. Isino keeshshikkinni dancha sagale uyinannise gedenna xixxiimbanna biinfille lexxitanno gede assi. Doorroonni meenti hee'rannowa woyyino darga ee, mootete miniha soqqamannoseha 7 meento ledose wori."
Esther2:10 Merdookiyoosi balaxe kulinose garinni Asteeri gobbasenna ilamase kultukkinni maaxxe keeshshitino.
Esther2:11 Merdookiyoosi Asteeri ikkite keeshshitino garanna xaano hiitto ikkite nooro afara yee, barru baala doorroonni meenti hee'ranno qaera ka'anna kawa ha'ramanno."
Esther2:12 Meento mitto diro wo'ma biifinsanna keeshshino. Hakkuno uurrinsha suwe manninate biifanno gede umiha 6 agana kaarbetenninna zayitetenni xixxiimbanni; layinkihu 6 aganirano balisaami yinannitenni su'niitanno shittonni xixxiimbanni. Hakkunni gedensaanni mitte mittenti bado badotenni moote Arxekisiisiwa eanno gede assinanni.
Esther2:13 Dooramino meenti hee'ranno mininni fule mootete minira eanno woyite, hasi'rinore anga adhe ha'ranno."
Esther2:14 Mitte mittenta, hashsha mootete ledo galteenna soodo doorroonni meenti hee'rannowa wolu minira haa'ne massinanni. Hakkiicho mootenniha irkote meento agarannohu mureessu Sha""ashigaazi anga massine worranni. Moote baxe su'mase woshshe galagalte isiwa martanno gede xa'ma hoogiro layinkimeeshsho isiwa dishiqqanno."
Esther2:15 Kunni garinni Asteerirano mootenniwa martanno yanna iillituse. Wosiilise beetti Merdookiyoosi ilasi gede asse lossinoti Abihayili beetto Asteeri illete baxissannote. Iserano mootenniwa eate bado iillituseta, doorroonni meenti hee'ranno minira roorricha ikkinohu Hegayi kulinosere ikkinnina wolere adhite dihadhino."
Esther2:16 Arxekisiisi moohihunni lamalki diro Tebeti yinannihura tonnikki aganira Asteeri haa'ne mootete minira massini.
Esther2:17 Moote ise wolu seenni baalunkunni roorse baxise; wolootunni roore baxinosenna naadinose daafira, mootimmannita ayirrinyu ba'latto umise aana wore Asxiini darga mootitte assise."
Esther2:18 Hakkunni gedensaanni moote, Asteeri ayirrinyira yee lowo jila jile ledosi gashshaanonna roorroota baala woshshi. Gashshootisi giddo noo gobba baalate ayyaana ayirrinsanni gede lallawi. Mootete afanshano beehi."
Esther2:19 Hatte yannara Merdookiyoosira mootimmate qaera roorre uyineennasi no.
Esther2:20 Merdookiyoosi qorophisiisinose garinni Asteeri Ayihuditte ikkase xaa geeshsha dikultino. Anje isi anga heedhe hajajantinosinte gede, kunni coyirano hajajantusi."
Esther2:21 Merdookiyoosi mootete qaera loosanni noo yannara, mootete minira waalchuwa agartannori Gebetanna Taara yinanni mureeyye moote Arxekisiisi shaate gano gantino."
Esther2:22 Merdookiyoosi tenne gano macciishshe Asteerira kuli. Asteerino Merdookiyoosi afoo ikkite maaxxe mootete kultu.
Esther2:23 Qorranni woyite kuni coyi adda ikkinota buunxi. Kunnira lamenka gano ganture dawete aana sunte shini. Mooteno konne coye mootimmate mini dhagge amaddino taje giddo borreessine worranni gede hajaji.
Esther3:1 Shiima yanna gedensaanni, moote Arxekisiisi Haama yinanniha Agaagichu Hamedaata beetto gashshootisira aliidiha asse shoomi."
Esther3:2 Qoleno moote mootimmasi giddo noo gashshaasine baala guluphite keere haadhannosi gede hajaji. Insa baalunkuno hajanjoonninsa gede ikkitu. Konne coye kayinni Merdookiyoosi callu giwino.
Esther3:3 Gashshootu mini loosira worroonniri wolootu gashshaano Merdookiyoosi, «Mootete hajajo mayira diigatto?» yitanni,"
Esther3:4 barru barrunkunni hedosi soorritara wo'naaltu. Isi kayinni insa yitinota macciishsha giwe, «Ani Ayihudichaho; Haamarano dikumbuuleemmo» yee murtesi kulinsa. Insano, «Tenne Merdookiyoosi ikkito macciishshe Haama cince afa ikka?» yite dhaggeeffattanni marte kultusi."
Esther3:5 Haamano Merdookiyoosi guluphe kumbuulannosikkita afihu gedensaanni lowo geeshsha hanqi.
Esther3:6 Hakkiinnino sae, Merdookiyoosi Ayihudicha afe, iso calla qorichisha assitannori dino yee hedi. Kunnira Faarisi gashshooti giddo heedhanno Ayihude baala shee gudate doogo qixxeessi'ri."
Esther3:7 Arxekisiisi moohihunni tonaa layinki diro, Nisaani yinannihura umi aganira Puriimi yinanni hixa tunge Ayihude gudate malloonni mali wo'mate injaanno aganinna barri hiikkonneetiro buunxanni gede hajaji. Hixu garinni Adaari yinannihu tonaa layinki agani eihunni tonaa sayikki barra ikkanno gede hirqini."
Esther3:8 Kunnira, Haama moote Arxekisiisira, «Gashshootikki giddo gobba baalate farsha yite heedhannoti mitte gosa no. Tini gosa wole gosawiinni baxxitino woga afidhinote. Hakkiinnino sa'e, gashshootikki seerirano dihajajantannoreeti. Konne manna sammi yite agurittoro atera dancha di""ikkanno."
Esther3:9 Moote, tenne gosa shine gundanni gede lallawa fushshittoro woyyate. Hatto assittoro, gashshootikki haja kaa'late ikkanno gede 340,000 kiilo keenannoha kinchu birra abbe mootimmannihura miinju mine woreemmo» yii."
Esther3:10 Mooteno lallawu aana ganatenna lallawuno xawo fulanno gede assate cuuichosi haa're Ayihudete baarigaarira Agaagichaho Hamedaata beettira Haamara uyi.
Esther3:11 Qoleno, «Kuneeti tini gosa, jajjinsa ledo ate anga noo daafira hasi'ritto gede assi» yee fajjisi."
Esther3:12 Kunnira umi agani eihunni tonaa sayikki barra, Haama mootete borreessaano woshshe, lallawa addi addi afiinni tirre budu budu garinni borreessine addi addi gobba gashshitinoriranna roorroota baalaho sonkanni gede hajaji. Lallawano moote Arxekisiisi su'minni borreessine cuuichosi aanaho ganni."
Esther3:13 Konne lallawa mootete gashshooti giddo noo gobba baala iillishanno gede rahe dodanno manna sonki. Kuni lallawi Adaari yinannihura tonaa layinki aganira tonaa sayikki barra Ayihude baala aja akkala, meya labbaaha, qaaqquullu nafa gatikkinni shine gundanni gede fushshinoonniho. Qolleno mararro nookkiha gorrine gunde jajjansa baalano saammanni gede hajanjoonniho."
Esther3:14 Hakku hirqinoonni barri daanno woyite mannu qixxaawe agaranno gede baalunkura lallambe kulli.
Esther3:15 Moote hajajino garinni, dannawu katamira Suusaho lallawa faajjete egensiinsi. Rahe iillishanno gede sonkoonni mannino sokka gobba baala tuqisi. Dannawu katami Suusa hembeelame hee'reenna mootenna Haama mitteenni ofolte woyinete xajje agganni no."
Esther4:1 Merdookiyoosi konne assinoonni coye baala macciishshe dadillunni uddanosi dari; hakkunni gedensaanni xiddu uddano uddi're umisi aanano buluulo giggishshi're qoonqosi naggi asse heqqifate wi'lanni katamu giddo ka'anna kawa ha'ranni raataawi.
Esther4:2 Xiddu uddano uddi're ayeno mootete minira ea dandaannokki daafira, isino mootete mini xullo mare giddora ea didandiino."
Esther4:3 Mootete lallawu iillino gobba baalate heedhanno Ayihudooti raarte wi'litu; itanna aga agurte raarte wi'litu. Lowo mannino xiddu uddano uddi're buluulu aana ofolli.
Esther4:4 Asteerira soqqamanno meentinna agartannose mureeyye Merdookiyoosi ikkinore kulteennase lowo geeshsha dadillitu. Merdookiyoosira xiddu uddano soorri'ranno gede wole uddano sokkusi. Isi kayinni adha giwi.
Esther4:5 Hakkunni gedensaanni Asteeri mootete mureeyye giddonni moote isera soqqamanno gede worinoha Hataaki yinanniha woshshite Merdookiyoosi maikkinoro buuxe daanno gede sokku.
Esther4:6 Hataakino mootete minira e'nanni waalchi mule katamu gudumaalira noohuwa Merdookiyoosiwa mari.
Esther4:7 Merdookiyoosino ikkino coye baala gudise kulisi. Haama Ayihude shine gundiha ikkiro mootete miinji minira abbate hedino woxi deerrano kulisi.
Esther4:8 Ayihudete manna gudate Suusa Katamira lallamboonni lallawi affino Hataakira uyi. Tenne lallawu affino masse Asteerira ee, ikkino coye baala xawise kulannose gedenna mootenniwa e'e gosase daafira eegantanno gede kulara Hataaki huucci'ri."
Esther4:9 Hataakino Merdookiyoosi yiinore baala mare Asteerira kuli.
Esther4:10 Asteerino,"
Esther4:11 «Labbaahano ikko meyati, ayino woshshinikkinni mootete mini giddora eannoha ikkiro shinanni. Seeru konne ikkanna, mootete amaalaasinenni kayise wolu manni geeshsha konne coyeno afinokkihu mittuno dino. Seeru garinni hakkiira eanno woyite moote culku siqqicho isi widira qole akeekinohu callu reyotenni gatanno. Hakkunni aana, ani mootenniwa mare higummankunni sajjuu barri sainoe» yite dawarte Hataaki Merdookiyoosiwa sokku."
Esther4:12 Merdookiyoosino Asteeri sokka macciishshihu gedensaanni,"
Esther4:13 «Ati mootete mine hee'ratta daafira, wolootu Ayihudootitenni woyyitanno kaayyo afi'roottaha lawoonkehe!"
Esther4:14 Togoo yannara lashshi assite sammi yiittaro, Ayihudete kaa'lo wolu darginni daggukkinni digattanno; insano gattanno. Atinna annikki mini manni kayinni gooffinanni. Ikkollana mayi afino, ati mootete galte ikkoottahu tenne qarru yannara gatisattankera ikkinoha ikkara dandaanno» yee soyi."
Esther4:15 Asteerino Merdookiyoosira,"
Esther4:16 «Hadhe Suusa Katamira noo Ayihude mittowa gamba assiteenna, ita aga agurtine ane daafira huucce; sase barranna sase hashsha mittoreno afooho wodhitinoonte. Aninna soqqamannoe meentino kunni garinni keeshshineemmo. Hakkunni gedensaanni seerunni hoolloonniha ikkiro nafa mootenniwa e""eemma. Togo asse reyummarono reyo» yite sokku."
Esther4:17 Merdookiyoosino kae ha're, Asteeri yitinosire baala assi."
Esther5:1 Ita aga agurtuhunni sayikki barra, Asteeri mootimmate uddano uddidhe mootete barcimira albaanni noohura mootete mini xullichira e'e uurritu. Mooteno alba xullote widira hige ayirradu barcimisira ofolle no."
Esther5:2 Moote, mootitte Asteeri gobbaanni uurrite noota afe, baxannose daafira culkunnita siqqichosi ise widira qole akeeki. Iseno shiqqi yite culku siqqicho qacce kissu."
Esther5:3 Mooteno, «Asteeri, mayira dayitta? Maricho hasi'roottaro kulie; gashshooti'ya darate ikkiro nafa eemmohe» yiise."
Esther5:4 Asteerino, «Moote'ya ballo, maahoyye yiittoero techo hawarro atera jiloomma jilira Haama ledo dagginanni gede hasi'roomma» yitusi."
Esther5:5 Hakkunni gedensaanni moote Haama rahe woshshiishe Asteeri jilira hadhannota kulisi. Kunnira mootenna Haama Asteeri jilira martu.
Esther5:6 Woyinete xajje agganni heedheenna moote Asteeri, «Hasi'roottare xa'mie, eemmohena; gashshooti'ya darate ikkiro nafa aammohera qixxaawaho?» yiise."
Esther5:7 Asteerino dawarte,"
Esther5:8 «Baxattoehanna hasi'roommare aattoeha ikkiro, ga'a jileemma jilirano atinna Haama layinkimeeshsho dagginannie gede ayirrinyunni huucci'reemma. Hasi'roomma coye hakkawoyite kuleemmahe» yitu."
Esther5:9 Haama jiluwiinni fule ha'ri woyite lowo geeshsha hagiidhenna hisate no. Ikkollana Merdookiyoosi mootete minira e'nanni waalchi mule ofolle nooha afi. Sae ha'ri woyiteno Merdookiyoosi ofollino darginni gotti yiinosikkitanna ayirrisinosikkita afe, lowo geeshsha hanqi."
Esther5:10 Hanqosi kayinni cince maaxi're ha're minisera iilli. Hakkunni gedensaanni jaallasi minira woshshe galtesi Zereshino ledo ofoltanno gede assi.
Esther5:11 Jirosinna oososi batinye coyi're, mooteno roorre ee mageeshshi geeshsha ayirrisinosironna wole gashshaano baalantenni roore ayirrado ikkinota naaxxanni kulinsa."
Esther5:12 Haama lede coyi'ranni, «Hakkiinnino sae mootete galte mootitte Asteeri qixxeessitino jilira mootenna ane agurranna wole mittono diwoshshitino. Ga'ara jiltino jilirano layinkimeeshsho mootete ledo koyissinoe."
Esther5:13 Ikkollana hakkonne Ayihudicha Merdookiyoosi mootete mini waalchi mule ofolle nooha afanna anera kuni ayirrinyi baalu maassannoe?» yii.
Esther5:14 Kunnira galtesinna jaallasi baala, «Hojja 50 cigile ikkitannota haqqu dawe qixxeessite ga'a soodo Merdookiyoosi sutatto gede moote xa'ma hasiissannohe. Hakkunni gedensaanni hagiidhitanni jilaho ha'ratto» yitusi. Haamano tenne hedo baxe suntanni dawe qixxeessi."
Esther6:1 Hakko hashsha mootete goxano gibbeennasi mootimmate mini dhagge borreessinoonni taje haa'ne abbine nabbambannisi gede hajaji.
Esther6:2 Nabbamboonni taje giddonni mitte, mootete mine agartannori Gebetanna Taara yinanni mureeyye moote shitara gantino gano Merdookiyoosi afe gatisino gara kultannote."
Esther6:3 Mooteno, «Ikkina konne assihura Merdookiyoosira ayirrinyenna roorre uyinisini?» yee xa'mi. Mootete soqqamaanono, «Isira mittoreno assinoonnisiri dino» yite dawartu."
Esther6:4 Mooteno, «Mootimmate mine ledo'ya gashshaasine giddonni ayi no?» yee xa'mi. Hatte yannara Haama qixxeessino dawe aana Merdookiyoosi sutate moote xa'mi'rara mootete mini nafarira daye no."
Esther6:5 Mootete soqqamaanono, «Kuneeti Haama ate ledo xaadara agadhe no» yitu. Mooteno, «Maahoyyena, eanno gede asse» yii."
Esther6:6 Haama minira eita moote, «Lowo ayirrinye aammosira hasi'roommohu mittu manchi no. Kunni manchira ma""assummosiro woyyannoha lawannohe?» yee xa'misi. Haama wodanisinni, «Moote konne ayirrinye ane ka'a woleho ayera aanno?» yee hedi."
Esther6:7 Kunnira mootete, «Kunni manchira ati uddi'rattota mootimmate uddano abbinannisi gede assi; ati gulufatto farashsho abbine umoho ayirrinyu ba'latto worranni gede hajaji."
Esther6:8 
Esther6:9 Gashshootikki ayirraddi giddonni mitto woshshite mootimmate uddano uddisiise, farashsho gulufisiise, massage albaanni ha'ranni katamu gudumaale haa're ha'ranno gede assi. Lamunku hadhanno woyite massage noo ayirradi, ‹Moote ayirrisara hasi'rannohura togo assinanni!› yaanni lallawo» yii."
Esther6:10 Mooteno Haama, «Maahoyyena xa rakke ka'e, mootimmate uddanonna farashsho haadhe konne coye baala mootete mini xullora noohura Ayihudichu Merdookiyoosira assisi. Yiitto coyi giddonni mittuno gatoonke» yiisi."
Esther6:11 Kunnira Haama mootimmate uddanonna farashsho haa're, Merdookiyoosira uddano uddisiise, farashshono gulufisiisisi. Merdookiyoosi farashsho gulufihu gedensaanni Haama massage albaanni ha'ranni, «Moote ayirrisara hasi'rinohura togo assinanni!» yaanni lallawi."
Esther6:12 Hakkunni gedensaanni Merdookiyoosi galagale mootete mini waalchiwa higi. Haama kayinni saalfate umo guggu'le rahe minisira ha'ri.
Esther6:13 Mare iillihu gedensaanni galtesiranna jaallasira iillinosi coye baalanka kulinsa. Galtesinna egennaammu jaallasi, «Kuneeti angakkinni gashshootekki Merdookiyoosira aate mule nootto. Isi Ayihudicha ikkinka woyite assite afattosiri dino; halaaleho isilla qeelannohe» yitusi."
Esther6:14 Konne coye hasaabbanni heedheenna mootete mini mureeyye dagge Haama rakke Asteeri jilira haadhe hadhu.
Esther7:1 Kunni garinni mootenna Haama Asteeri jila layinkimeeshsho marte woyinete xajje agganni heedheenna moote, «Mootitte Asteeri, hasi'rattare xa'mie, eemmohena; gashshooti'ya darate ikkiro nafa aammohera qixxaawaho» yee lede kulise."
Esther7:2 
Esther7:3 Asteerino, «Moote'ya, baxattoehanna hasi'roommare assattoeha ikkiro, anenna gosa'ya lubbo gatisie."
Esther7:4 Borojjimmate hirammoommoro nafa ate diqarriseemmahe; xa kayinni kuneeti anenna gosa'ya co'o assine gorrine gundaraati!» yitu.
Esther7:5 Hakkunni gedensaanni moote Arxekisiisi, «Togo assate kainohu isi ayeti? Tenne hedino manchi xa hiikko no?» yee mootitte Asteeri xa'mi."
Esther7:6 Asteerino, «Diininkenna reyo malinonkehu bushu manchi konne Haamaati!» yitu. Haamano lowo geeshsha mase, mitte hige mootenniwa, mitte hige mootitte Asteeriwa hige lai."
Esther7:7 Mooteno lowo geeshsha hanqe, jilu aaninni agure fule mootete mini haqqe caalunnitewa ha'ri. Moote kunni coyira busha hedinosita Haama afe, lubbo gatisi'rate mootitte Asteerira eegamara badhe hige gati."
Esther7:8 «Tenne saie» yaara hede mootitte Asteeri noo daallasi aana mare diriiri. Moote caalu haqqe giddonni galagale higanno woyite, tenne ikkito lae, «Kuni manchi mootimma'ya mine ille'ya la'anna mootitte galte'ya seyatara hasi'rino yaate!» yee hiddannaawe coyi'ri. Moote konne coye coyi'ranni hee'reennanni mureeyye dagge Haamara alba dibbu."
Esther7:9 Insa giddonni mittu Harboona yinanni mureessi, «Moote'ya, Haama kawiinnino sae ate reyotenni gatisiha Merdookiyoosino sute shaara qaesira dawe kaase no. Daweno hojja 50 cigileeti» yii. Mooteno, «Hattenne dawera Haama massitine sutte» yee hajaji."
Esther7:10 Kunnira Haama Merdookiyoosi sutara qixxeessino dawera massine sunti. Hakkunni gedensaanni mootete hanqi qiidi.
Esther8:1 Moote Arxekisiisi Ayihudete diinita Haama jiro baalanta hakko barranni mootitte Asteerira uyise. Asteerino, Merdookiyoosi isera gamba yiino fiixa ikkinota mootete kultu. Hatte yannanni kayise Merdookiyoosi mootenniwa maranno gede fajjinisi."
Esther8:2 Mooteno maatamisi aanaho noota Haama qubbichinni fushshine abbinoonni cuuicho Merdookiyoosira uyisi. Asteerino, Merdookiyoosi Haama jiro annimmatenni amadanno gede uyitusi."
Esther8:3 Hakkunni gedensaannino Asteeri mootete lekkara ubbe wi'litanni qarrase ledde ku'litu. Agaagi sircho ikkinohu Haama Ayihudete ganino gano hoolanno gede huuccidhu.
Esther8:4 Mooteno culku siqqicho ise widira qole akeeki. Iseno gotti yite albasiinni uurrite,"
Esther8:5 «Baxattoehanna kaa'lattoeha ikkiro, qoleno yeemma coyi gara ikkironna maahoyye yaattoeha ikkiro gashshootikki giddo noo Ayihude baala co'o assine gundanni gede Agaagi sircho ikkinohu Hamadaata beetti Haama hajajino hajajo shaaranno lallawa fushshatto gede huucci'reemmahe."
Esther8:6 Tini bao gosa'ya aana dagganna, fiixa'yano shine gundanna cince afeemmani?» yitu."
Esther8:7 Hakkunni gedensaanni moote Arxekisiisi, mootitte Asteerinna Ayihudicha Merdookiyoosi, «Kuneeti Haama Ayihudete ganino ganora dawete aana sutisiise jirosi baalano Asteerira oommoti anfoonnite."
Esther8:8 Ikkollana mootete maatama gannoonnihunna mootete su'minni lallamboonni lallawi disoorramanno. Ikkirono ki'ne hasidhinoonni coye Ayihudete borreesse; ane su'minni borreessitinihu gedensaanni mootimmate maatama aanaho ganne» yiinsa.
Esther8:9 Hatte soodonni Siwaani yinannihu sayikki agani eihunni lemiina sayikki barra, Merdookiyoosi mootete borreessaano woshshe Ayihudete, Hindetenni kayise Itiyophiyu geeshsha nootera 127 gobba gashshitino roorrootiranna sooreeyyera sonkanni sokka borreessitanno gede assi. Borrote sokkano addi addi afiinni tirreenna, addi addi budinni borreessite, hattono Ayihudootu afiinnino tirreenna borronsa budi garinni borreessitanno gede assi."
Esther8:10 Merdookiyoosi borrote sokka baala moote Arxekisiisi su'minni borreessiise mootimmate mini maatama aanaho gani. Borrote sokkano mootete mini gollora maddarranni farado guluffe rakke iillishshannorira sonki.
Esther8:11 Borrote sokka giddo borreessinoonni coyi baalunku katamira heedhanno Ayihudooti iillitannonsa gawajjo hoo'late gamba yite kaa'lantanno gede moote fajjinota kulannoho. Kunni garinni, hiitte gobbahuno woy hiitte ilamahuno ikkiro bagado adhe daye mannansa, oosonsanna meentonsa gawajjannoha ikkiro, insano qolte diinansa, diininsa meentonna oosonsa mittuno gatikkinni shite mucuqqi assite gudde jajjansa baala gudha dandiitanno."
Esther8:12 Tini mootete hajajo, Ayihude shee gudate hendoonnihura tonaa layinki agani Adaarihu eihunni tonaa sayikki barra, Faarisi moote gashshooti baalu giddo wo'mitanno gede assini."
Esther8:13 Hajajono gobba baalate seeru gede assine lallambeenna mannu baalu afanno gede ikkitu. Kunni garinni Ayihudootu hakko barra diinansa rabbisi'rate qixxaabbu.
Esther8:14 Farado guluffannorino mootete hajajo garinni harfiixa mootete farado guluffe rakke hadhu. Mootete hajajono dannawu katamira Suusa faajjete lallambe kulli.
Esther8:15 Merdookiyoosi kuulaamenna waajjo mootete mini uddano uddi're, xiillicha kaabba aanaho ga'ne, xuma culku ba'latto umoho wodhe mootete mininni fuli. Mannuno hagiirrunninna ililleettetenni Suusa Katama milli assi."
Esther8:16 Tini Ayihudete hagiirru, hisanyootu, harshammotenna ayirrinyu yannaati."
Esther8:17 Mootete lallawa kulloonni gobbaranna katamma baalate heedhanno Ayihude hakko barra ayyaana ayirrisse hagiidhitanni ji'litu. Kunninni kainohunni lowohu wole gobba manni Ayihude waajje insa widira higi.
Esther9:1 Adaari aganihu tonaa sayikki barri iilli. Hakku barri, Ayihudete diini umonsa kade uurrate mootete lallawa wonshara agadhe noo barraati. Ikkollana hakku coyi soorrameenna Ayihude insara iimaanni higgino."
Esther9:2 Mootete gashshooti giddo noo katammara Ayihude heedhannowa baala gawajjara hasi'rannohura bala tugate qixxaabbe agartu. Base baalate heedhanno gosa insa waajjitino daafira seyatinonsahu mittuno dino.
Esther9:3 Roorenka gobba gobbate gashshaano, roorrootu, albisootunna mootete lekka ikkitinori Ayihude kaa'litinonsa. Hatto assitinohuno Merdookiyoosi waajjitinohuraati."
Esther9:4 Merdookiyoosi mootete gashshooti giddo mootete mine jawa gashshaancho ikkinotanna wolqano lexxinota mannu baalu afi.
Esther9:5 Kunni garinni Ayihude diinansa hasidhu gede assitu. Gibbannonsareno bisetenni doddolte shitu.
Esther9:6 Dannawu Katamira Suusa nafa 500 manna shite guddu.
Esther9:7 Shitino manni giddo Parshandaata, Dalfooni, Asipaata, Paraata, Adaaliya, Ardaata, Parmashita, Arsaayi, Ardaayinna Wayizaata yinanniri diininsa Hamedaata beetti Haama oosono ledo no. Tenne giddoonni kayinni jajjansa disaantino."
Esther9:8 
Esther9:9 
Esther9:10 
Esther9:11 Hakko barra Suusa Katamira shinoonni manni kiiro mageeshshitero mootete kullisi.
Esther9:12 Mooteno mootitte Asteerira, «Kuneeti Ayihude Suusa Katami callaho shitino manni tonnu Haama ooso ledo 500 ikkino. Addi addi gobbara shitino manni kiiro kawiinni lowo geeshsha roortanno. Uyinannihena, woliri xa'mi'rattari nooni? Hasi'rattari nooro, eemmohena kulie» yiise."
Esther9:13 Asteerino, «Maahoyye yiittoero, Suusa Katamira heedhanno Ayihude ga'ano ledde techo gede assitona fajjinsa. Tonnenka Haama ooso reeshshano massine dawete suntanni gede hajaji» yitu."
Esther9:14 Moote kunni coyirano hajajo uyi. Konne coyeno Suusa Katamira lende lallambi. Tonnenka Haama ooso reeshshano mannaho leellannowa xawoho massine sunti.
Esther9:15 Adaari aganira tonaa shoolki barra, Suusa Katamira heedhanno Ayihude layinkimeeshsho gamba yite xaadde ledde 300 manna shitu. Ikkollana xaano ikkiro jajjansa disaantino."
Esther9:16 Kunni garinni mootete gashshootira gobba baalate heedhanno Ayihude gamba yite qixxaabbe umonsa garigadhitu. Gibbannonsare 75,000 manna shite umonsa diinu anganni gatisidhu. Ikkollana xaano ikkiro diininsa jajja disaantino."
Esther9:17 Kuni coyi ikkinohu Adaari aganira tonaa sayikki barraati. Suusa Katamira gobbaanni noo Ayihude tonaa shoolki barra mitto mannano shitukkinni hagiidhitanninna ji'litanni hossu.
Esther9:18 Suusa Katamira heedhanno Ayihude kayinni tonaa sayikkinna tonaa shoolki barra manna shitanni hosse, tonaa ontikki barra shaa agurte ayyaana assidhe hagiidhitanninna ji'litanni hossu."
Esther9:19 Shiimmaadda katammara heedhanno Ayihude Adaari aganira tonaa shoolki barra hagiirru ayyaana assidhe ittanninna agganni mimmitoho afanshu sagale uyitannohu kunniraati.
Esther9:20 Merdookiyoosi tenne ikkito borreesse Faarisi gobba gashshooti giddo muleno xeertoteno heedhanno Ayihude baalate soyi.
Esther9:21 Diru dirunkunni Adaari aganira tonaa shoolkinna tonaa ontikki barra ayyaana assidhe ayirrissanno gede kulinsa.
Esther9:22 Tini barruwa Ayihude diininsa anganni gatte fooliishsho afidhinote. Dadillunninna yaaddotenni fulte hagiirrenna harshammo afidhinohu kunni aganiraati. Tenne barruwanni ayyaana assidhe hagiidhitanninna ji'litanni, mimmitohono sagale afanshitanninna buxaneteno afansha uyitanni ayirrissanno gede kulinsa."
Esther9:23 Kunnira Ayihude Merdookiyoosi kulinonsa garinni diru dirunku konne ayyaana ayirrisa roso assidhu.
Esther9:24 Ayihudete diini Agaagi sirchi Hamedaata beetti Haama, albaanni Furiimi yinanni hixa tungeenna Ayihude baala co'o asse gudate ma'lino."
Esther9:25 Asteeri kayinni mootenniwa marteenna, mooteno hajajino hajajo borreessine iillinshanni gede assino. Hatte hajajonni Haama Ayihude gudisiisara hedino hedo umisira higgino. Isinna tonnenti oososino dawete aana sutantino."
Esther9:26 Tini ayirrinsanni barruwa, Furiimi yinannihu kunniraati. Merdookiyoosi soyino sokkanna illensanni affinorinna aanansa ikkino coye garinni,"
Esther9:27 Ayihude uminsara, sirchinsaranna Ayihude ikkara hasi'rannohura baalaho soorramannokki seera fushshidhu. Hakkuno diru dirunkunni yinoonni barri iillanno woyite Merdookiyoosi uyino biddishshi garinni konne lamenka barra ayirrisateeti."
Esther9:28 Tenne Furiimi barruwa, Ayihudenniti xaatinna albillittete ilama katammatenna gobba baalate ayirrissanno gede assini. Tenne barruwa ayirrisa agura dihasiissanno. Sirchinsa giddonni tenne ayyaanna qaaggo ba""a dihasiissanno."
Esther9:29 Hakkunni gedensaanni Abihayili beetto mootitte Asteeri Merdookiyoosi ledo kaa'lante Furiimi Ayyaani daafira Merdookiyoosi alba asse soyino sokka ledde kaajjishshe, roorrese leellishshanno hajajo amaddino borro sokku."
Esther9:30 Borrote sokka Ayihude baalate sonkoonnite; affino kayinni Faarisi moote gashshooti giddo nootera 127 gobba baala sonkoonni. Borrote sokkano Ayihude keerenna hobbaate heedhanno gede halchinoonni halcho giddo amaddinote.
Esther9:31 Hakkunni aanano albaanni ita aga agure huucci'rate worroonni seera agadhitannonte gede Furiimi barruwano insanna dagganno ilama diru dirunkunni agadhitanno gede kultanno. Tenne hajajono mootitte Asteerinna Merdookiyoosi mitteenni sumuu yite fushshitino.
Esther9:32 Furiimi seeranna woga lede kaajjishate mootitte Asteeri sokkino sokka baxxinohura xaanxoonni gogira borreessine worri.
Esther10:1 Moote Arxekisiisi gashshootisi giddo hala'lado baattoranna giddichuwate hee'ranno manni baalu giwire gabbaranno gede hajaji.
Esther10:2 Isi assinoha wolqaataamonna dhaggete coye baala, qoleno Merdookiyoosi shoome ayirrado darga uyinosita Faarisinna Medooni mootoolla dhagge amaddino taje giddo borreessine worranni gede assinoonni."
Esther10:3 Ayihudichu Merdookiyoosi gashshootu ayirrinyira moote Arxekisiisira layinkiho. Merdookiyoosi, gosasira Ayihudete seyannonsa gedenna keere heedhanno gede lowo geeshsha gaaramino. Kunnira gosasi Ayihudete lowo geeshsha ayirradohonna baxaminoho."
Job1:1 Uutsi yinanni gobbara mittu Iyyoobi yinanni manchi no. Iyyoobi bunshetewiinni fafe Magano waajjannohonna sao nookki keeraanchooti.
Job1:2 Isi 7 labballonna 3 seenne ilino.
Job1:3 Afi'rino jirono 7,000 ge'reewooti, 3,000 gaalaati, 500 handate waaxaati, 500 harreeti; qolteno lowo soqqamaano noosi. Hatte yannara, jirotenninna jawaantetenni isi geeshsha ikkanno manchi soojjaati gobbara dino."
Job1:4 Iyyoobi ooso labballiti mimmitunniwa bado ga'nite jila ji'lite, sasenta seenne roduuwansa insawa woshshite, ledonsa ittanninna agganni hagiidhitanno."
Job1:5 Jilu yanna sa'uhu gedensaanni, Iyyoobi barru barrunkunni soodo gute kae, mittu mittunku oososi su'minni shilqote kakkalo shiqishanno. Hatto assannohuno, «Miteekkite ooso'ya duubbe Kaaliiqa wodaninsanni xontinoha ikkanno» yee waajjinohura insa keereensateeti. Iyyoobi konne coye agurikkinni wo'manka woyite assanno."
Job1:6 Mitto barra, gordu sokkaasine Kaaliiqi albira shiqqu yannara, Sheexaanuno ledonsa shiqi."
Job1:7 Kaaliiqi Sheexaane, «Maminni dayitto?» yee xa'misi. Sheexaanuno, «Ka'anna kawa ha'ranni baatto baala doyommo» yee dawarisi."
Job1:8 Kaaliiqino Sheexaaneho, «Halaalinta soqqamaancho'ya Iyyoobi wodana assite laittoni? Isi gede keeraanchunna suwashshu, bushu coyi baalunkuwiinni fafe ane ayirrisanno manchi wolu dinona» yiisi."
Job1:9 Sheexaanuno Kaaliiqira, «Isi atewiinni mittore afi'ra hoogoommero ayirrisannoheha lawihe?"
Job1:10 Isi ate ayirrisannohu isira, maatesiranna noosi jiro baalate huxxa ikkoottosihuraati. Qoleno, assi'rire baala maassi'roottosihuranna saadasino qalante baatto wo'mitino daafiraati."
Job1:11 Angakki diriirsite afi'rinore baala haadhe hooloottoro, halaalinta ati la'anna xonannohe» yiisi."
Job1:12 Kaaliiqino Sheexaaneho, «Hanni maahoyyena noosire baala hasi'rittota assi. Iyyoobi aana kayinni mittoreno assitooti» yiisi. Sheexaanuno Kaaliiqi albinni fule ha'ri."
Job1:13 Mitto barra Iyyoobi ooso bayiru rodiinsa mine ittanninna agganni no.
Job1:14 Hakko barra mittu soqqamaanchi Iyyoobiwa dodanni daye, «Ninke handa hawuurranni hee'neenna, mulenke harre hayisso ittanni no."
Job1:15 Saabaawootu hedeweelcho bala tugge, saada adhite hadhino. Soqqamaanokki baalanta shite guddino. Ani calli'ya gate fule kulammohera dayommo» yiisi."
Job1:16 Isi coyi'ranni hee'reenna wolu daye, «Maganu giira gordunni dirrite, ge'reewonna allaalaasine itte guddino. Ani calli'ya gate fule kulammohera dayommo» yiisi."
Job1:17 Hakkuno coyi'ranni hee'reenna wolu daye, «Keledootu 3 gaamo ikkite dagge bala tugge, gaalla adhite hadhino. Soqqamaanokkino shite guddino. Ani calli'ya gate fule kulammohera dayommo» yiisi."
Job1:18 Kunino coyi'ranni hee'reenna wolu daye, «Oosokki labballunna seennu bayiru rodiinsa mine ittanninna agganni heedheenna,"
Job1:19 hombobolatte mulluugichunni ka'e dagge, minunnita shoolenta madde ganteenna, minu aanaho uwe oosokki baalanta shiino. Ani calli'ya gate fule kulammohera dayommo» yiisi."
Job1:20 Iyyoobino kae, dadillunni uddanosi dari; umo meexxe uulla gombisame Magano ayirrisanni,"
Job1:21 «Ama'ya godowinni mullu fuloommo; reemmo woyiteno mullichulla ha'reemmo. Kaaliiqi uyino; Isinni qole adhino; Kaaliiqi su'mi galataminoha ikko» yii.
Job1:22 Tenne baalante giddoonni Iyyoobi sao diassino. Maganono dibushiishino.
Job2:1 Xaano wole barra galagalte Maganu sokkaasine Kaaliiqi albira daggu. Sheexaanuno daye ledonsa Kaaliiqi albaanni uurri.
Job2:2 Kaaliiqi Sheexaane, «Maminni dayitto?» yee xa'misi. Sheexaanuno, «Ka'anna kawa ha'ranni baatto baala doyommo» yii."
Job2:3 Kaaliiqino Sheexaane, «Halaalinta soqqamaancho'ya Iyyoobi wodana assite laittoni? Baattote aana isi gedeehu keeraanchunna suwashshu, bushu coyi baalunkuwiinni fafe ane ayirrisanno manchi dino. Beebbatenni huneemmosi gede xixxiiwittoerono, isi xaa geeshsha guutella no» yiisi."
Job2:4 Sheexaanu qole, « ‹Manchoho umosi roorinori dino› yinoonninte gede, manchu noosire baala lubbosira yee aanno."
Job2:5 Xa angakki diriirsite miqqasinna mannimmasi gawajjoottoro kayinni, ati la'anna xonannohe» yiisi."
Job2:6 Kaaliiqino Sheexaane, «Maahoyyena, lubbosi calla agurranna hasi'rittota assi» yiisi."
Job2:7 Sheexaanuno Kaaliiqi albinni fule ha're, Iyyoobi umisi qoonchinni kayise lekkasi hoowi geeshsha jaddote mada madiissisi."
Job2:8 Iyyoobino biso duuqqara bacce adhe, buluulu aana ofolli."
Job2:9 Ayiddaamasino, «Xaa geeshsha guuttella nootto? Magano xonte direyatto?» yitusi."
Job2:10 Isi kayinni, «Ati hawanyu meenti gede coyi'ritta. Maganu anganni danchare adhinoommonte gede, bushareno diadhineemmo?» yiise. Kunni baalunkunni Iyyoobi Maganoho sao dicoyi'rino."
Job2:11 Sasunku Iyyoobi jaalla Temaani yinanni katamihu Elfaazi, Shuha yinanni gobbahu Beldaadi, Naima yinanni gobbahu Soofaari konne iillinosiha busha coye baala macciishshite, deisiissasiranna sheshifachishshasira gobba gobbansanni ka'e mimmitonsa haadhe daggu."
Job2:12 Fafowa heedhe la'anno woyite, isimma badate didandiitino. Qoonqonsano naggi assite wi'litu; mittu mittunku dadillunni uddanonsa dartu; uminsa iimira qolte buko fincidhu."
Job2:13 Lamala barranna lamala hashshano isi ledo uulla ofoltu. Qarrisi saima ikkinota affino daafira, insa giddonni mittu nafa cuqqi yiinohu dino."
Job3:1 Hakkunni gedensaanni Iyyoobi ilamino barra rumanni,"
Job3:2 
Job3:3 «Hakku godowamummo hashshinna, ilamummo barri bao!"
Job3:4 Hakko barri tunsicho ikko; Maganu iima hee're qaagoonkesi; xawaabbuno hee'roonkesi.
Job3:5 Tunsichunna reyote caali uminsa woxe assidhosi; gomichu beeshshe amadosi; barriha xawaabbasi tunsichu egemmo.
Job3:6 Hakkonne hashsha tunsichu amadosi; diru kiiro giddorano eoonke. Hakko barri mittu agani giddo nafa kiiramoonke.
Job3:7 Hakku hashshi godombannikkihanna illeno ilillinsannikkiha ikko!
Job3:8 Lewaataani yinanniha baaru moyicho kakkayissannori, hakkonne barra runtosi."
Job3:9 Hakko hashshi bakkalchi tunso; xawaabba agadhe hoogo; soodo caamileno afoonke.
Job3:10 Ama'ya otootto cufe, ille'ya qarra la'annokki gede diassinona, hakku barri rumaminoha ikko!"
Job3:11 «Ama'ya godowi giddo hee're mayi bao! Godowunni fulanni hee'renni mayi rahe reyo!
Job3:12 Ama'ya giwoodisera mayira hanqaffue? Unuunaseno hanni mayira qansitue?
Job3:13 Hatte yannara reyommoro, xa fooliishshi'reemmohu baino."
Job3:14 Albiha mootete mine galagalchite seekkisiisidhinori, baattote mootoollanna amaalaasinete ledo,"
Job3:15 minnansara culkanna birra wonshidhino gashshaano ledo, fooliishshi'reemmohu baino."
Job3:16 Barri-male ilame madaaraminohu gede, xawaabba afummokkinni mayira reya hoogummo?"
Job3:17 Waammate giddo bushuullu bunshe diassitanno; daafurtinori hakkiicho fooliishshidhanno.
Job3:18 Usurante keeshshitinori baalu, hakkiicho keere heedhanno; hanqannonsa roorrichi dihee'ranno."
Job3:19 Shiimuno lowohuno hakkiicho no; hakkiicho, mootichu borojjichosi digadadisanno."
Job3:20 «Shette heedhannorira xawaabba, heeshsho qaraartinorira heeshsho mayira uyini?"
Job3:21 Reyo halchite hoogginori, jirontenni roore waamma doodhitinori,"
Job3:22 waammanniwa shiqqanno woyite calla, hagiirru wo'mannonsari lubbotenni ma""assidhara heedhanno?"
Job3:23 Doogo soorrantinosi manchira, fulannowi nookkiha Maganu huxxe beeshshinosihura, heeshsho mayira aamantusi?"
Job3:24 Sagalete darga dadille hurbaaxxeemmo daafira, shetto'ya raareno lolahanno wayi gedeete."
Job3:25 Yaadoommo coyi iillinoe; waajjoommo coyi amadinoe.
Job3:26 Keere diafi'roommo; difooliishshi'roommo; qarri'yano digoofannoho» yii.
Job4:1 Temaanichu Elfaasi qole,"
Job4:2 «Sammi yine laa didandiinannina, mittu manchi ate ledo hasaawara hasi'riro koffi yaattoni?"
Job4:3 Hanni macciishshi, ati lowo manna rosiisootto; wolqiweeltinoreno jawaachishootto."
Job4:4 Qaalikki ubbinore kayisino; ati shaqqitino wolqa jawaachishootto.
Job4:5 Xa kayinni kuni coyi ate aana dayenna, cinca hoogootto; kuni coyi iilleennahe hexxo ba'inohe."
Job4:6 Magano ayirrisakki hawaqi'rate, sumbekkino hexxote di""ikkitannohe?"
Job4:7 Hanni qaagi ballo; keeraanchu manchi bae egenninoni? Sao assikkinni bainohu ayeti?
Job4:8 Ani afummo geeshsha, bunshe wixidhannori callu, qarra mixxitanno."
Job4:9 Maganu foolinni ba'anno; hanqisi bubbenni gooffanno.
Job4:10 Cubbaataammu doobbiwu gede ittantanno; Maganu kayinni gabbi assannonsa; hinkonsano cancananno.
Job4:11 Jajjabbu doobbiwi gede hudidhe reyitanno; oosonsano billaallitanno.
Job4:12 «Mitte hige haaqeete, hashaanshoonni sokka macciishshoommo."
Job4:13 Tini hashsha haaqii'roommo haaqee, lowo goxano amaddino manchi gede assite jawaawurrissinoe."
Job4:14 Hatte yannara, mase huxi'roommo; mannimma'ya baala waajjillunni kainohunni qece yitu."
Job4:15 Ayyaanu alba'yaanni hige sai; mannimma'ya baalano qiiddu.
Job4:16 Hakkiicho mitturichi uurre no; danasi kayinni bade afammora didandoommo; ca'lamaddi yiino darginni, mitte huuro macciishshoommo."
Job4:17 Tini huurono, ‹Mannu Maganu albaanni keeraancho ikkara, woy kalaqaanchisi albaanni keeraa'mara dandaannoni?"
Job4:18 Maganu soqqamaanosi diaddaxxanno; sokkaasinesi giddono so'ro dihooganno.
Job4:19 Hatto ikkiro, konne cuuncichu gede mircaannoha, bushshunni kalanqoonniha, hiitto asse addaxxannoyya?"
Job4:20 Soodonna hawarro mereero cancanamanno; ayino hedikkinni hegerera baanno.
Job4:21 Dukkanuno diigamanno; Maganu egennono afikkinni reyanno› yitanno.
Job5:1 «Iyyoobi, xa hanni woshshi! Dawarannohehu nooni? Kaa'lote hiikko sokkaasinchikkiwa higatto?"
Job5:2 Hawanya mancho hanqisi shaannosi; shota mancho dhiibbesi huntannosi.
Job5:3 Hawanyu manchi qawaaxxi're nooha afoommo; ikkollana, hedeweelcho minisi rumami."
Job5:4 Oososi harshammo diafidhanno; yoote dargano kadantanno; ha'lannonsahuno dihee'ranno.
Job5:5 Hawanyu gamba assi'rinoha, hudi'rinohu itanno; utu giddo laalinoha nafa diaguranno; jirosi goo'rinohu yogoranno."
Job5:6 Mitiimma bushshu giddonni difultanno; qarruno baattote giddonni dimu'ranno.
Job5:7 Xoxinu giirate aaninni kaannonte gede, mannuno hatto qarraho ilamino."
Job5:8 «Ani ate ikkoommoro Maganunniwa higeemmo; qarra'yano isira hasaapheemmo.
Job5:9 Isi hende anfannikkiha jawa coyenna, kiirre dandiinannikki maalale assanno."
Job5:10 Baattote xeena aanno; loosi'noonnirirano waa soyanno.
Job5:11 Heeshshi yitinore gotti assanno; wi'litannore hagiirsiisanno.
Job5:12 Xagaraammu mala diige, hedonsa wo'mitannokki gede assanno."
Job5:13 Hayyoole xagarronsanni amadanno; shokkaddu malano galchanno.
Job5:14 Barru tunsannonsa; hashshi gede barru taalootira, ka'anna kawa raataabbanno."
Job5:15 Maganu buxicho bushuullu afiinni, gadadaamo wolqaataamu anganni gatisanno."
Job5:16 Gadadaamoho hexxo aanno; bushuullu afoo kayinni cufanno.
Job5:17 «Wo'manka Dandaanno Magani seejjannosi manchi ba'raa'rinoho; kunnira, isi rufa mishshooti."
Job5:18 Isi madiissanno; isinni gaga gananno. Angasi hiiqqitanno; angasi hursitanno.
Job5:19 Leyu bushu coyi giddonni gatisannohe; lamalu bushu coyi giddonni mitturino dikisannohe.
Job5:20 Hudete yannara reyattokki gede agarannohe; olu giddono lubbokki gatisannohe.
Job5:21 Arrawu bagadinni gatatto; bao daggurono diwaajjatto.
Job5:22 Baonna hude bashshi diassatto; dubbu moyichono diwaajjatto.
Job5:23 Loosi'ratto baatto giddo kinna diheedhanno; dubbu moyichino dikisannohe.
Job5:24 Minikki giddo keerunni hee'ratto; saadakki towaxxatto yannara, keere noota afi'ratto."
Job5:25 Sirchikki batinye ikkanno; ilakki baattote hayisso gede batidhanno.
Job5:26 Laala geeshsha gate keeshshanno gidi gede, atino lowo diro hee'ratto; reyatto geeshsha jawaatte hee'ratto."
Job5:27 Iyyoobi, konne coye hansummota hanse buunxoommo; kuni coyino halaalehona, adhittoro woyyate» yiisi."
Job6:1 Iyyoobi daware,"
Job6:2 «Dadille'ya keennoonniha ikkoommero, qarra'ya baalanka keenaasinchu aana worroommero,"
Job6:3 baaru shaafinni roore bati'ranno; qasanno coye coyi'reemmohu kunniraati.
Job6:4 Wo'manka Dandaanno Magani maxxi, ane mannimma giddo no; giddo'yara harfu eino. Maganu waajjishanno bagado alba qolinoe."
Job6:5 Halaalinta gobba harrichi hayisso afi're hee're, handuno itannori albasiinni hee'reenna wodannoni?"
Job6:6 Maxine nookkita coommitannokki sagale intannini? Quuphichu wayi coommannoni?
Job6:7 Hattoo sagale kokke gibbinoe; tenne sagale iteemmo woyite dhiwameemmo.
Job6:8 «Maganu huuccatto'ya macciishsha mayira giwie? Yoroommoreno mayira ho'lie?
Job6:9 Ane haa're hooloommeerolla woyyate; shee hunoommeerolla woyyate.
Job6:10 Shaannoeta afoommoro, dhibbi'ya bati'riro nafa, Qullaawu Magani yiinore giwa hooga'yanni, hagiidhanni hee'reemmohu baino."
Job6:11 Hexxo nooekkiha ikkiro maassi'rammora hee'reemmo? Cincammora gawalo'ya afoommoni?
Job6:12 Ani kinchu gedee kaajjadootini? Manninati'ya camote siwiilaatini?
Job6:13 Umo'ya gatisi'reemmo wolqa dinoe; kaa'lo afi'rate ha'reemmowino dinoe.
Job6:14 «Ane marara hoogginiero, Wo'manka Dandaannoha Magano diwaajjitinoonni yaate."
Job6:15 Ki'ne jaalla'ya, xeenu hooganno woyite moolanno xashshi gede dogginannie."
Job6:16 Kaadenna bullaame kaade wo'mitinosi daafira, lolahanno wayi lowo geeshsha waajjishanno."
Job6:17 Iibbillu yannara moolanno; darguno mulla ikke gatanno.
Job6:18 Hogowi saada noonsari, waa hasidhanni hadhe, halallitte gobbara reyite gooffanno."
Job6:19 Teema daddalaasine konne waa la'anno; Saaba daddalaasineno iso hexxitanno.
Job6:20 Waa afi'neemmo yite hakkiira martanno; afi'ra hooggino daafira, saalfatte gara habbanno."
Job6:21 Ki'neno hakkonne waa labbinoonnie; qarra'ya la'ine waajjitine badhera higginanni.
Job6:22 Halaalinta gubbo abbee; woy jiro'ne giddonni afansha uuyyee;
Job6:23 woy woxi'nenni diini'ya anganni gatissee; woy shetisannoehu anganni woddee yuummo'neni?
Job6:24 «Ani sammi yeemmona, hanni rosiisse""e; so'roommoreno kulle""e."
Job6:25 Suwashshu qaali hiittoo wolqaataamooti! Ki'ne yekkeerama kayinni maricho leddanno?
Job6:26 Hexxo noosikki manchi coyi diilallote gedeetina, hiitto assitine garaho qoltinannieha lawanno'ne?"
Job6:27 Buxo soqqamaano'ne assidhinara hixa tuqqitinanni; jaali'nerano bale untinanni.
Job6:28 Xaano eeggatena, anewa higgine la'e; alba'neenni dhara dicoyi'reemmo."
Job6:29 Eegga'neetina, beebbatenni bushiishshinoonte""e; busha assummokkinni su'ma huntinoonte""e."
Job6:30 Halaalinta arrawi'yara sao affinoonnini? Halaalenna kapho bade afeemmoha dilawanno'ne?
Job7:1 «Baattote aana mannu heeshsho daafurunnita diikkitino? Hee'nanni barri qaxarame loosanno manchihu gedeeha diikkino?
Job7:2 Borojjichu caale hasi'rannonte gede, kiranyuno baantannisire agadhannonte gede,"
Job7:3 hattonni noori nookkiha mulla haafa aganunni agana, qarru giddo hee're, hashshunni hashsha saoommo."
Job7:4 Goxeemmo yannara, ‹Mamoote kaeemmo?› yeemmo. Hashshu rahe disoodannoe; sooda geeshsha ma'na'yara ka'anna kawa higanni galeemmo."
Job7:5 Bisi'ya, da'muullanna buko uddi'rino; mada'ya giddonni malaa lolakkanno."
Job7:6 Barri'ya hexxo nookkiha goofanno; uddano gannanni mooqqonni roore muddame qacce fulanno.
Job7:7 «Magano, heeshsho'ya fooleessu gedeeta ikkitinota qaagi; kunni ka'a ille'ya dancha coye dila'anno."
Job7:8 Xa laannoehu ille kunni ka'a dila'annoe; ane hasattoeta ikkinnina, diafattoe."
Job7:9 Billaalle baanno gomichi gede, jeennaate dirrannohu galagale difulanno."
Job7:10 Minisira galagale dihiganno; egenninosihu baalu hawannosi.
Job7:11 Kunni daafira, sammi diyeemmo; ayyaani'ya shettonni coyi'reemmo; lubbo'ya dadillinni qurteemmo."
Job7:12 Ani baarahoni? Woy baaru moyichootini? Mayira agaraancho worittoe?
Job7:13 Ani, ‹Goxe fooliishshi'reemmo; dhibbi'yarano woyyimma afi'reemmo› yee hexxeemmo."
Job7:14 Ati kayinni, haaqeete waajjishiishattoe; ajuujatenni masisattoe."
Job7:15 Tenne qarraataame heeshsho hee'rammontenni, qalxine shinannieta doodhoommo."
Job7:16 Heeshsho'ya mishoommo; hee'rammora horontanni dihasi'reemmo; heeshsho'ya ditidhitinotena, agurie."
Job7:17 «Ayirrisattosira mannu isi maati? Mannu assannore ille tugge mayira laatto?
Job7:18 Soodo soodontenni towatattosi; wo'manka woyite jiffe laattosi.
Job7:19 Anja egemmammo geeshshano ikka, mayira shawwu yite diagarattoe?"
Job7:20 Manna agaratto Magano! Ani cubbo loosummoro atera ma hunummohe? Togoonta mayira illaallisattoe? Illekkino ane aana mayira woratto? Ani hakkeeshshi geeshsha atera duha ikkoommoheni?
Job7:21 Sao'ya mayira agura giwittoe? Cubbo'yano haadhe mayira dihoolattoe? Rahe baattote giddora eeemmo; hasseno diafattoe» yii.
Job8:1 Shuhichu Beldaadi qole,"
Job8:2 «Coyi'ratto coyi diilallote gedeeho; togoo coye coyi'rattohu mamooti geeshshaati?
Job8:3 Halaalinta Maganu yoo shokkishannoni? Wo'manka Dandaanno Magani halaale dawisannoni?
Job8:4 Oosokki isi aana sao assitinoha ikkiro, insa saonsara malinore adhitino."
Job8:5 Ati kayinni Maganunniwa higittoro, Wo'manka Dandaanno Magano huucci'rittoro,"
Job8:6 keeraanchonna suwashsho ikkittoro, Maganu rahe kaa'lannohe. Bainohere baala galagalche qolannohe."
Job8:7 Kaimikki shiima ikkiro nafa, gedenikki lowo geeshsha lexxanno."
Job8:8 «Heeshshonke haranchote; ninkeno be'rooreeti; anfoommorino dino. Baattote aaninni caalu gede ikkine sa'neemmoreeti; kunni daafira, albi egenno rosi; annuwanke rossino halaaleno buuxi."
Job8:9 
Job8:10 Insa rosiissannohehunna kultannohehu, uminsa afidhino egennonniiti."
Job8:11 Haqalu wayi nookkiwa fulannoni? hanxo caffu nookkiwa heedhannoni?
Job8:12 Murre adhinannikki yannara anjenni, kuri wayi goofanni hee'reennanni balaxe moolanno."
Job8:13 Magano hawino mannino hattooho; maganiweelu manni hexxono ba'annote.
Job8:14 Hattoo manni hexxo murantannote; qiissanete mini gedeete.
Job8:15 Qiissanete mini irki'niro uurrisannoni? Iso cu'mi'ne uurrine anfannini?
Job8:16 Arrishshunni mu're jajja amadanno ishini gede, bushu mannino hatto ikke bati'ranno."
Job8:17 Hakko ishini rumudda kinnate aana xaaxantanno; kinna baalate aana qa'mitanno.
Job8:18 Dargunni buqqinsihu gedensaanni kayinni, hiikkiinni buqqinsoonniro afannohu dihee'ranno."
Job8:19 Bushu manni hagiirrino hattooho; dargansa wolootu dagge adhitanno.
Job8:20 «Maganu ammanamino mancho dicallachishanno; busha mancho kayinni dikaa'lanno.
Job8:21 Heeshshokkira galagalche hagiirre wonshanno; ilillisatto gedeno assannohe.
Job8:22 Gibbannoheri saala uddidhanno; cubbaataammu dukkani higiwa hoonganni» yii.
Job9:1 Iyyoobi daware,"
Job9:2 «Ki'ne yitinanniri baalu halaale ikkinota afoommo; kayinnilla, mannu Maganu albaanni keeraancho ikkara dandaannoni?"
Job9:3 Isi ledo coyi'ramara hasi'riro, kumu coyi giddonni mittunni nafa garara didandaanno."
Job9:4 Isi egennaamohonna wolqaataamoho; iso yekkeere qeelara dandaannohu ayeti?
Job9:5 Maganu hanqanno woyite, ilaalla shashshafanno; darginni kayise galchanno."
Job9:6 Baatto darginni shafe kayisanno; baattote safo shashshafanno.
Job9:7 Maganu arrishsho, ‹Fultooti!› beeddaheno, ‹Xabbooti!› yaanno."
Job9:8 Gordo callichisi diriirsino; baaru dambalano sammi assannohu isooti.
Job9:9 Dibi, Ooriyooninna Piliyaadi yinanni beeddahenna, wodiidi ragaanni noo beeddahe, hubbo hubbo asse gordoho worinohu isooti."
Job9:10 Hendara dandiinannikkiha lowo coye assanno; kiirre fullannikki maalale loosanno.
Job9:11 Ane widoonni hige saanno; ani kayinni diafeemmosi; mule'yaanni hige saanno; anera kayinni dileellanno.
Job9:12 Hasi'rinore adhiro hoolannosihu ayeti? ‹Maassitanni nootto?› yaannosihu nooni?
Job9:13 Maganu hanqosi badhera diqolanno; Reaabi yinanniha baaru moyicho kaa'litinore cancanino.
Job9:14 «Isira tumo qolate, anera mayi afii nooe?"
Job9:15 Keeraancho ikkoommoro nafa, iso maaro huucci'reemmota ikkinnina, isira tumo diqoleemmo."
Job9:16 Woshshi'reenna dawariero nafa, huuccatto'ya macciishshinoronna hooginoro diafeemmo."
Job9:17 Bubbetenni cancanannoe; assoommori nookkiha lede lede madiissannoe.
Job9:18 Foole qo'la nafa diaannoe; heeshsho'ya shettonnita assanno.
Job9:19 Wolqannire hendiro, isi geeshsha ikkannohu dino; yoote coye ikkirono, iso yoote shiqishannohu ayeti?"
Job9:20 Keeraancho ikkummorono, afii'ya saote kiirannoe; fayyaaleessa ikkummorono, isi soro'ya leellishannoe."
Job9:21 Aye geeshshano keeraancho ikkummoro, heeshsho'ya daafira dimitii'meemmo."
Job9:22 Maganu keeraanchono cubbaataamono, mitteenni hunanno daafira, ‹Baalunku taaloho› yoommo."
Job9:23 Hedeweelcho bao dagganno woyite, keeraanote qarra lae oso'lanno."
Job9:24 Baatto cubbaataammu angara aamantino; yoo yitannorita ille beeshshe, yoo yinannikki gede assino. Konne assinohu Magano ikka hoogiro, wolu hige ayetiyya?"
Job9:25 «Barri'ya dodanno manchinni roore ariiffatanno; mittu hagiirrino nookkiha xooqanno.
Job9:26 Barri'ya muddantanni noo yowolo gedeeho; itannorira buuwanno allamurchi gede ikke rahanno.
Job9:27 Ani dadille'ya hawummorono, alba kolishshi'ra agure hagidhummorono,"
Job9:28 keeraancho assite kiirattoekki daafira, qarrunna shetto daggannoe yee yaadeemmo."
Job9:29 Sao kiirante heedheennae, mulla mayira daafureemmo?"
Job9:30 Biso'ya saamununni hayishshi'rummorono, anga'ya haraanjunni hayishshi'rummorono,"
Job9:31 ati kayinni ishinu balera tugattoe; imaani'ya nafa cee'mannoe.
Job9:32 Tumo qoleemmosikki gedenna, ledosi yoote ha'reemmokki gede, isi ane gede mancho di""ikkino."
Job9:33 Isiranna anera, mereero eannohu dino; isiranna anera, yoo yaannohu dino."
Job9:34 Gantannoeta siqqosi aani'yanni hoole, mayi waajjeemmokki gedella assae!"
Job9:35 Hatte yannara, umi'ya keeraanchimma afoommo daafira, waajjummokkinni coyi'reemmo."
Job10:1 «Heeshsho giwissinoena, hasi'rummo gede coyi'reemmo; heeshsho'ya qaraartino gara leellisheemmo."
Job10:2 Magano, bushiishshootiena, abbooshshi'roottoeri maatiro kulie."
Job10:3 Ane angakkinni kalaqoottoeha mishakkinna, cubbaataammu assitannore baxakki garahoni?"
Job10:4 Halaalinta ate ille mannunnite gedeeteni? Woy atino mannu laanno gede laatto?
Job10:5 Bunshe'ya hasattoranna, cubbo'ya xunsite la""attora, ate diri mannunnihu gedeehoni? Woy barrikki mannunnihu gede haranchohoni?"
Job10:6 
Job10:7 Sao assoommokkitanna, angakkinnino gatisannoehu nookkita afootto."
Job10:8 «Konne manninate'ya angakki seekkite kalaqqinoe; xa kayinni galagalte hunattoera hasi'rootto!
Job10:9 Bushshunni assite seekkittoeta diqaagatto? Mayiraatiyya galagalchite bushshu giddora qolattoehu?
Job10:10 Godowame ama'ya godowi giddo, lopheemmo gede diassoottoe?"
Job10:11 Miqicho'yanna diimmicho'ya kaajjishshe, maalanna goga uddisiisoottoe."
Job10:12 Heeshshonna bagamannokkiha baxillekki oottoe; heeshsho'yano seekkite agarootto.
Job10:13 «Konne coye wodanikki giddo amadootto; kuni baalu hedokkira noota afoommo.
Job10:14 Cubbo loosummorono ati la'anni nootto; kunnira, cubbo'ya dimaaratto."
Job10:15 Sao assoommoha ikkiro anera bayisibao! Shollinyunni jaanjuroommohuranna, qarra agoommo daafira, keeraancho ikkummoro nafa, haxo'ya gotti diyitanno."
Job10:16 Umo'ya gotti gotti assummoro, doobbiichu gede ugaaxattoe; galagalte ane gawajjate maalale assatto."
Job10:17 Wo'manka woyite anera haaro naqaashshe kiidhatto; hanqikki ane aana lexxanni ha'ranno. Wo'manka woyite qassannoeta, haaro olanto soyattoe."
Job10:18 «Ilamammora mayira worte laittoe? Ayino afiekkinni reyommoro woyyannoehu baino!
Job10:19 Horonta hee'ra hoogoommoronna, ama'ya godowinni fulanni hee'renni, waamma eoommoro woyyannoehu baino."
Job10:20 Hattenne gattinoe yanna giddo, fooliishshi'reemmona agurie."
Job10:21 Higeemmokkiwa, dhi'mote tunsicho ha'ranni noommo."
Job10:22 Mareemmowino tunsichoho; heeshshono ragimalete; hattono xawaabbu umisi tunsicho ikkino dargaati» yii.
Job11:1 Neimaatichu Soofaari qole,"
Job11:2 «Halaalinta kunni mullichu coyira, dawaro aannohu dinoni? Woy lowo coye coyi'ra, manna keereensitannoni?"
Job11:3 Naaxxitanna anfe sammi yinanniha lawihe? Haariimatto woyite seejjannohehu nookkiha lawihe?
Job11:4 Ani yoommotilla garaho yaatto; Maganu albaanni ani keeraanchoho yite hedatto.
Job11:5 Maganu coyi're halaale kuloommehero, hiittoo danchaati!"
Job11:6 Egennonniha maaxamino coyenna, halaalaancho egenno batinye dana afidhinota kulannoheti ba'ino. Hunakki deerrinni diqorichishinohe."
Job11:7 «Maganu hayyo, xiinxalla dandaattoni? Woy Wo'manka Dandaanno Maganita, jawimmasi co'o assite afa dandaattoni?"
Job11:8 Gordunni roore iimallitte xeerti'rannona, assite afattori nooni? Jeennaatunni roore wororritte fafannona, afa dandaattoni?"
Job11:9 Hayyosi baattotenni roore seedate; hala'linyiseno baara rooranno.
Job11:10 Maganu usuru minira eesse, yoote shiqishihero ma""assite afatto?"
Job11:11 Maganu bushu manni loosannore egennino daafira, bunshensa lae sammi yee diaguranno."
Job11:12 Gowwu egennaamo ikkanno waro, gaangonti qaltanno."
Job11:13 «Wodanakki suwisi'ri; Maganu ledo huuccattotenni xaadi.
Job11:14 Cubbo loosa aguri; minekki sao heedhoonke.
Job11:15 Hatte yannara, halaalinta haxokki gotti yitanno; bashshi assittokkinni hee'ratto."
Job11:16 Qarrakki, sae ha'rino wayi gede hawatto."
Job11:17 Heeshshokki barru taalooti xawaabbinni roore xabbannohe; tunsitinohe yanna soodimari gedeeta ikkitannohe.
Job11:18 Hexxo noohe daafira, yaaddo nookkiha hee'ratto; Maganu agarannohe daafira, keere hee'ratto."
Job11:19 Waajjittokkinni goxxe galatto; lowo manni ate anga laanno.
Job11:20 Bushuullu ille kayinni tunsitanno; higge xooqqannowano diafidhanno; agartannonsati reyo callate» yii.
Job12:1 Iyyoobino daware,"
Job12:2 «Halaalinta ki'ne mannaho umiidireeti; ki'ne reyitinanni waro, egenno ledo'ne reyitanno."
Job12:3 Ikkollana, anerano ki'nente gede wodancha nooe; ki'newiinni diajeemmo. Mannu wo'munku konne coye afino."
Job12:4 Kaaliiqa woshshi'reenna dawarinoeha ikkirono, darawo'yara haariimo ikkoommo; keeraanchonna minshe nookkiha ikke hee'renni, oso'linanniha ikkoommo."
Job12:5 Ki'ne mittu qarri nafa iillanno'nekki daafira, ane haariintinanni; uwara rahino mancho tugginanni."
Job12:6 Mooraanonna Magano affinokkiri, minensa keere heedhanno, qolteno, ‹Maganu anganke no› yitanno."
Job12:7 «Hanni saada xa'mi; rosiissannohena, kultannohena, buubbanno ceano xa'mi."
Job12:8 Woy baattote aana noo haqqera coyi'ri; insano rosiissannohe; baaru qulxu'meno xa'mi; insano kultannohe.
Job12:9 Konne assitinoti Kaaliiqi anga ikkitinota, kuri baalunku giddonni afinokkihu dino."
Job12:10 Kalaqamu baalu lubbo, mannu baalu heeshsho isi anga no."
Job12:11 Arrawu sagale qamasannonte gede, macca coyi'nanni coye badde affanno."
Job12:12 Egenno geerruwiinni afi'nanni; wodanchano seeda diro hee'ratenni dagganno.
Job12:13 Maganunniwa egennonna wolqa no; amaalenna wodancha isiwa no.
Job12:14 Maganu diiganno; isi diiginoha qole gatamarannohu dino. Isi usuranno; isi usurinohano tire fushshannohu dino.
Job12:15 Maganu xeena hoo'liro, baattote aana moolle dagganno. Xeena batise ganirono, baattote aana noore baala hunanno."
Job12:16 Wolqanna egenno isiwa no; dogamannohanna dogannoha gashshannohuno isooti.
Job12:17 Isi gashshaanote egenno hunanno; sooreeyyeno gowwoota assanno.
Job12:18 Mootennita mootimmate uddano mulqe, borojju uddano uddisiisanno."
Job12:19 Qeesootunniha qeesimmate ayirrinye hoolanno; gashshitannoritano gashshootu wolqano hunanno.
Job12:20 Hexxinoonni manna coyi'rannokki gede assanno; geerrunnita hayyonsa haa're hoolanno.
Job12:21 Ayirradda gashshaanora shollinye soyanno; jawaatu manni qodhono tiranno.
Job12:22 Maaxamino coye tunsichunni haa're xawo fushshanno; beebba tunsicho xawaabba assanno.
Job12:23 Gosa jawaatanna wolqaataame assanno; qoleno shollishannonsa; qeelantanno gedeno assannonsa.
Job12:24 Gobbate gashshaano mereerinni, wodancha haa're hoolanno; doogo ba'eenna raataabbannori gede assannonsa."
Job12:25 Xawaabbu nookkiha tunsichu giddo babbaattitanno; dimbinohu gede ikkite gaggabbanno.
Job13:1 «Kuneeti, konne baala ille'ya la'ino; macca'yano macciishshitino."
Job13:2 Ki'ne affinoonnire anino afoommo; ani ki'newiinni diajeemmo.
Job13:3 Ikkollana, gereerama'ya Wo'manka Dandaanno Magani ledooti ikkinnina, ki'ne ledo di""ikkitino. Kunni daafira, haja'ya isi ledo coyi'rameemmo."
Job13:4 Ki'ne kayinni, egenno bunshetenni dibbinannireeti; ki'ne baalunku ba'raassinoonnikki xagisaanooti."
Job13:5 Sammi yaa'ne egennote kiirantanno'ne gede, sammi yitine heedhinoommero maaho!"
Job13:6 Xaano yekkeerama'ya macciishshe; gereerama'yano seekkitine macciishshe.
Job13:7 Maganu su'minni beebba mayira coyidhinanni? Dogatenni iso hagiirsiissinanniha lawanno'neni?
Job13:8 Woy Maganoho golantinannisini? Maganoho ha'litine coyi'rantinannisini?
Job13:9 Maganu qonqolche laoommero, ki'ne giddonni dancha coye afi'rannoni? Woy manna gowwissinanni gede, isono gowwisa dandiitinannini?"
Job13:10 Maaxxine golantiniro, halaaleho isi rufanno'ne."
Job13:11 Gaacheenisi diwaajjishanno'ne? Xirchisi dimasisanno'ne?
Job13:12 Maammaashshi'ne buluulu gede kaa'lannori dinooho; yekkeerama'ne sabbu wonqo gedeete.
Job13:13 «Ki'ne sammi yiiyye; aneno coyi'reemmona agurree; hakkunni gedensaanni, ikkiri ikkona."
Job13:14 «Kuneeti wo'munku coyira qixxaawoommo; heeshsho'yano sayise aate kaoommo.
Job13:15 Kuneeti, Maganu hasi'riro shooe; ani kayinni isolla hexxeemmo; danduummo geeshsha isi ledo coyi'rameemmo."
Job13:16 Magano afinokki manchi, albisira shiqa dihasiissanno; ani kayinni, Maganu albaanni uurreemmo; isino gatisannoe."
Job13:17 «Coye'ya seekkitine macciishshe; ani kuleemmo'nere seekkitine buuxxe.
Job13:18 Kuneeti, yekkeeramate qixxaawoommo; Maganuno ati sao assootto yaannoekkita afoommo."
Job13:19 Magano, atilla cubbaataamoho yiittoero, sammi yee reemmota ikkinnina, wole hige ma""asseemmo?"
Job13:20 «Ikkollana lame coye abbitootie; qorichishshanno anga anewiinni hooli. Xirchikkino masisoonkee; hatte woyite albikkira shiqa dandeemmo.
Job13:21 
Job13:22 Ani dawareemmona, ati balaxxe coyi'ri. Woy ani balaxe coyi'reemmona, ati dawarie."
Job13:23 Loosoommo saonna cubbu mageeshshiho? Hajajama hooga'ya mageeshshitero egensiisie.
Job13:24 Albakki anewiinni shawwu assitooti; diinu gede assite mayira laattoe?
Job13:25 Ane giggiltino daro gedeeha mayira qarrisattoe? Moolino kura laweemmoha mayira shorrattoe?
Job13:26 Anera kiiroottohu abbooshshu bati'raho; anje hee're assoommo cubbo nafa diaguroottoe.
Job13:27 Doogo'ya baala xunsite laootto daafiranna, qaafo'ya buuxxe laootto daafira, lekka'ya quwetenni usurootto."
Job13:28 «Kunninni kainohunni, huqu qasino haqqi gede ikkoommo; bile ittino imaani gede ikke baoommo."
Job14:1 «Mannu heeshsho haranchote; iseno qarru wo'minote.
Job14:2 Mannu rahe lophe daraarchu gede giggilanno; caalu gedeno rahe saanno.
Job14:3 Ane togoohu aana illekki mayira woratto? Albikkira yoote mayira shiqishattoe?
Job14:4 Battaawinori giddonni battaawinokkire, fushshara dandaannohu nooni?"
Job14:5 Mannu diri haranchoho; hee'ranno dirono albanni hirqite agurootto. Saannokki gede heeshshosira gawalo worootto.
Job14:6 Kiranyu gede barrisi wo'ma geeshsha agurisi; fooliishshi'rona aanisinni illekki hooli.
Job14:7 «Galagale ciirara dandaanno daafira, murroonni haqqichira nafa hexxo noosi."
Job14:8 Rumushshisi baattote giddo akkalironna, cifichuno baattote aana mooliro,"
Job14:9 wayi foole afi'ranni hee'renni, haaro ciiro fushshanno."
Job14:10 Mannu kayinni, waammate giddo diriire gatanno; lubbosino fultanno; isirino hakkeeshsha calla ikke gatanno."
Job14:11 Foorare goofanno garbi gedenna, moolanno xashshi gede,"
Job14:12 mannu reyihu gedensaanni, gordu sa""a geeshsha dika""anno; goxanotennino baqqi diyaanno."
Job14:13 «Jeennaatu giddo daheessite, hanqikki sa""a geeshsha maaxxe, hirqootto yanna iillitanno woyite, qaagoottoero woyyanno!"
Job14:14 Halaalinta mannu reyotenni kae, lubbotenni hee'rannoni? tirannoehu daa geeshsha cincatenni agadheemmo."
Job14:15 Hatte yannara, woshshattoeha ikkoommero, ani yee yeemmo; atino kalaqamakki ikkoommoha ane la""ate halchatto."
Job14:16 Hakkawoyite, qaafo'ya la""atto; ikkirono, cubbo'ya dikiiratto."
Job14:17 Sao'ya haadhe hoolatto; cubbo'yano co'o assite hunatto.
Job14:18 «Ikkollana, ilaalla ubbe cancanantannohunna, kinna darginni ho'litanno yanna dagganno."
Job14:19 Wayi kinna hoshooshannonte gedenna, lolahu bushsha adhe ha'rannonte gede, atino, mannunnita heeshshote hexxo hatto assite hunatto."
Job14:20 Manna qeelte hegere geeshsha hunatto; hunattosi woyite reyo albasi soorritanno.
Job14:21 Oososi ayirrinye afidhurono diafanno; sholliturono dikullannisi.
Job14:22 Umisi dhibbi callu leellannosita ikkinnina, wolunnire diqaaganno; umisi daafiralla wi'lanno» yii."
Job15:1 Temaanichu Elfaazi qole,"
Job15:2 «Halaalinta egennaamu manchi, ikkannokkire coyi'rannoni? Wodanisirano haafare wonshi'rannoni?"
Job15:3 Ba'raasinokki hasaawinni, woy tidhinokki coyinni moromamannoni?"
Job15:4 Ati, Magano waajjinannita dinaadatto; wolootano Magano magansidhannokki gede assatto."
Job15:5 Cubbaataamo ikkoottota coyikki leellishanno; busullekkinni so'rokki maaxi'rate wo'naalatto.
Job15:6 Amadannohehu coyi'rootto coyeti ikkinnina, ane di""ikkoommo; arrawikkinni coyi'rootto coyi naqaashshete."
Job15:7 «Manna balaxxe ilamoottohu ateetini? Woy ilaalla kalaqantara albaanni noottoni?
Job15:8 Maganunna sokkaasinesi ledo malaho ofolloottoni? Egenno afi'roottohu ate callaatini?
Job15:9 Ninke anfoommokkire ati maa afitto? Ninke buunxoommokkire ati maa egennitto?
Job15:10 Ninke annikkira nafa bayirtannorinna, awuubbino geerriwiinni egenno afi'noommo."
Job15:11 «Maganu uyinohe sheshonna, ninke kulloommohehu shaqqadu qaalisi ajinoheni?"
Job15:12 Wodanakki mayira kaajjishatto? Ninkeno hanqu illenni mayira geeqattonke?
Job15:13 Maganoho hanqatto gedenna, togoo coye coyi'ratto gede assinoheri maati?"
Job15:14 «Mannu fayyaaleessa ikkara dandaannoni? Halaalinta Maganu albaanni keeraanchu nooni?
Job15:15 Kuneeti, Maganu qullaawoota sokkaasinesi nafa diamma'nanno; isi albaanni gordu kalaqami nafa keeraancho di""ikkino."
Job15:16 Saonkanni, cubbo wayimma aganno manni, mageeshshi geeshsha bushahoro hedi."
Job15:17 «Hanni Iyyoobi, ani egennoommore kuleemmohena macciishshi:"
Job15:18 Egennaammu manni annuwansawiinni affino halaale, maaxxukkinni anera gudisse kultinoe."
Job15:19 Wodanansa Maganuwiinni fafissannori manni gobba manni, Maganu uyinonsa gobbara insa ledo diheedhino."
Job15:20 «Bushu manchi manna xiiwanno daafira, dirisi baalunkunni qarru isiwiinni difafanno."
Job15:21 Masisanno luulo macciishshanno; ‹Keere noommo› yaanni hee'reennanni, baarigaaru bala tugannosi."
Job15:22 Shaannohu agare noosi daafira, tunsichunni fule, gate higate hexxo diafi'rino."
Job15:23 Maalasi allaatte ittanno; isino tunsichu barri daannosita afino.
Job15:24 Qarrunna shetto, qasara qixxaawino moote gede waajjishshannosi."
Job15:25 Kuni ikkannohu, Maganu aana ka""annonna, Wo'manka Dandaanno Magano seyatanno daafiraati."
Job15:26 Du'ma wonqosi wonqi're, ille ximbii'le Magano qasara dodanno."
Job15:27 Illesi misu beeshshino; godowisira coomu ga'rino.
Job15:28 Hattoo manchi diigantino katammara, mannu nookkiteranna ubbara rakkino minnara hee'ranno."
Job15:29 Duroo'mino gedeenni dihee'ranno; jirosino ledosi dikeeshshitanno; baattote aana hincilaallosi nafa diheedhanno.
Job15:30 Tunsichunni fule gata didandaanno; sinnasi giira ittino haqqi gedeete; daraarosi diilallo giggishshitino haqqi gedeete.
Job15:31 Qolle uyinannisiri nookki daafira, umosi so'risiisanni kaphu coye amma'na dihasiissannosi."
Job15:32 Yanna iillitukkinni qoore daro giggile, layinkimeeshsho ciirannokki haqqi gede ikkanno."
Job15:33 Iillitukkinni giggiltanno hunduruurro gedenna, giggiltanno daro ejersunnite gedeeha ikkanno."
Job15:34 «Maganiweelu manni sirchi disaanno. gubbo adhite mi'nitino minna giira ittanno.
Job15:35 Qarra godobbanno; bunshe iltanno; giddonsano xagarro wo'mitino» yii.
Job16:1 Iyyoobino,"
Job16:2 «Togoo coye coyidhinanna kunni albaannino macciishshoommo; ki'ne baalunku coyidhinannihu, ane daafursannoeho ikkinnina kaa'lannoeha di""ikkino."
Job16:3 Kunni kaphi'nera gawalo dino; kageeshshi geeshsha ane ledo yekkeeramate kakkayisino'nehu maati?
Job16:4 Ki'ne ane ikkitinoommero, ani ki'ne gede coyi'rammora dandeemmo; tenne irki're, hasi'rummore coyi'reemmohu baino!"
Job16:5 Woleteemmero seejjo'yanni jawaachishe, coyi'yanni sheshifachisheemmo'nehu gatino."
Job16:6 «Ani coyi'rummorono dhibbi'ya diwoyyaawannoe; sammi yuummorono qarru diagurannoe.
Job16:7 Magano'ya, xa lowo geeshsha daafursoottoe; maate'ya baala diigootto."
Job16:8 Soro'ya leellishate, kinchu gede mooshshoottoe; giwoottoeta kulate, siqqote gede shaashshoottoe."
Job16:9 Ati hanqikkinni manninate'ya billabiinxe fushshootto; diinu gede hinko ga'midhe laoottoe.
Job16:10 «Mannu arrassie; mishanni baqqaalla qawaadie; mitteenni gamba yee aanaho cuuncie.
Job16:11 Maganu bushu mannira sayise uyinoe; kaajjaddu anga tuginoe.
Job16:12 Qawaaxxi're dancha heeshsho hee'reemmoha, haxo'ya qase amade cancaninoe. alaama ronsanni darga assinoe."
Job16:13 Maxxisi ragu baalunni daye qasinoe; mararikkinni godowa'ya dare, giddoyidi'ya leellanno gede assino."
Job16:14 Madate aana mada ledinoe; wolqaataamu bagadaanchi gede gugguufe daye qasinoe.
Job16:15 «Wo'manka woyite xiddu uddano uddi'roommo; qeelame bukote aana diriiroommo.
Job16:16 Wi'late batinyinni kainohunni albu darshinoe; hindiiddote batinyinni ille tunsitinoe.
Job16:17 Ikkollana, anga'ya bunshe diloossino; Magano xalalu wodaninni huucci'reemmo."
Job16:18 «Baatto, reyanni noommona, mundee'ya maaxxooti; yoo afi'rummokkinni raare'ya diwante gattoonke."
Job16:19 Xa nafa kuneeti, naqaashshe'ya gordoho no; Maganu anera ha'le coyi'ramannoe."
Job16:20 Jaalla'ya qacifattuero nafa, ani kayinni, Maganu albaanni hindiiddo'ya duneemmo."
Job16:21 Mannu jaalisi daafira eegamannonte gede, ane daafira yee Maganoho eegamannoehulla mayi hee'rae!"
Job16:22 Shiima yanna gedensaanni, ani higeemmokkiwa ha'reemmo."
Job17:1 «Lubbo'ya daafurtino; barri'ya qeelameenna, waammano qixxaabbinoe."
Job17:2 Qacifattannoeri doyissite nooe; gibbannoenna arrassitannoe gara baala afoommo.
Job17:3 Magano, ate agurranna wodannoehu dinona, waase ikkite qarru giddonni fushshie."
Job17:4 Jaalla'ya wodanchitannokki gede, wodanansa amadoottohu ateetina, gartannoe gede assitootie."
Job17:5 Jaalasi woxeho sayise hirannohu, oososi qarru giddo tuganno."
Job17:6 Ati kayinni, ane mannaho maammaashsha assoottoe; insano gibbannoe; malxifattannoe."
Job17:7 Dadillunni kainohunni ille jaaroortue; manninati'ya buuyyichu geeshshiha ikkino.
Job17:8 Suwashshu manni konne coye lae maala'lanno; hanqe, ‹Isi Magano diafinoho› yaannoe."
Job17:9 Keeraano doogonsa aana kaajjite uurritanno; xalala wodana afidhinori wolqa lexxitanno.
Job17:10 Ikkollana, ki'ne baalunku galagaltine anewa amme! Ki'ne giddonni mitto egennaamono diafi'roommo."
Job17:11 «Barri'yano goofino; hedo'yanna hexxo'ya murantino.
Job17:12 Hashsha, barraho yitanno; hashshu taalootira, sooda rahino yitanno."
Job17:13 Agarte nooeti reyo callate; reemmo yannara tunsichu giddo goxeemmo.
Job17:14 Moogo, ‹Ati anna'yaati› ittannoe da'muullano, ‹Ama'yaatinna meya rodoo'yaati› yeemmo."
Job17:15 Kunni ka'a mayi hexxo nooeyya? Hexxo ikkannore maminni anfannie?
Job17:16 Jeennaate dirreemmo woyite, hexxo hoode'ya dihadhanno» yii."
Job18:1 Beldaadi qole,"
Job18:2 «Coyekki uurrisattohu mamooteeti? Hanni galfati; hakkunni gedensaanni hasaambeemmona.
Job18:3 Danqa saada gede assite kiirittonke? Gowwoota assite mayira laattonke?
Job18:4 Hanqikkinni umokkilla gawajjootto; atenni kainohunni baatto mulla gattannoni? Ate hagiirsiisara yee, Maganu kinna darginni kayisannoni?"
Job18:5 «Bushu manchi caabbichi xoanno; giirasino dibubbanno.
Job18:6 Minisi tunsanno; caabbichisino xoanno.
Job18:7 Albi gede halashshe qaafe diafanno; busha hedosi sarraaqqe tuggannosi.
Job18:8 Ha'ranno doogo, massite woshshaadote giddo tuggannosi."
Job18:9 Gindesi woshshaado amaddanno; hakkiichinnino milli yaannokki gede assitannosi.
Job18:10 Ha'ranno doogora worroonni woshshaado, afikkinni kaxxe amadamanno."
Job18:11 Masillu doyisse amadannosi; mariwa baala hoode ha'rannosi.
Job18:12 Hudetenni kainohunni wolqasi ba'anno; qarru fiixa ikkannosi.
Job18:13 Manninatesi baala dhibbu amadanno; angasinna lekkasi ite gudanno.
Job18:14 Hee'rannohunni danchu minisinni fule, busha reyo reyanno."
Job18:15 Fiixasi ikkinohu mittuno hakkiicho dihee'ranno; hakkonne dhibba hunate minisira giira qansanni.
Job18:16 Woriidinni rumushshisi moolanno; iimiidinni sinnasi qoortanno.
Job18:17 Baattote aana horonta qaangannikkiha ikkanno; su'masi kayisannohuno dihee'ranno.
Job18:18 Hee'nanni gobba xawaabbunnitenni fule ha'ranno; xawaabbu noowiinni tunsichu giddora shorramanno.
Job18:19 Gosasi mereero isi ila diheedhanno; minesino gatannohu dihee'ranno.
Job18:20 Soojjaatinni galchimi geeshsha noo manni, konne coye macciishshe masanno."
Job18:21 Bushu manni gawalo hattoote; Maganu daafira, haja afidhinokkiri hatto ikkitanno» yii."
Job19:1 Iyyoobi daware,"
Job19:2 «Lubbo'ya caacceessitinanni, afuunni qaqqassinanniehu mamooti geeshshaati?"
Job19:3 Horonta saalfattinannikkiha, kuneeti tonne higgine xontinoonnie;"
Job19:4 Sao assoommoha nafa ikkiro, umo'ya ikkinnina ki'ne digawajjeemmo."
Job19:5 Anenni ki'ne woyyitinanni gede heddinanni; ‹Cubbo loosinota qarrisi egensiisanno› yitinanni.
Job19:6 Qarru giddo tuginoehunna, amaddanno woshshaado worinoehu, Magano ikkinota affinara hasi'reemmo."
Job19:7 Kuneeti, assinoonnie beebbara, raareenna macciishshannoehu dihee'ranno; ku'le halaale fushshannoeha diafi'reemmo."
Job19:8 Maganu saeemmokki gede doogo cufinoe; doogo'ya tunsichunni beeshshino.
Job19:9 Ayirrinye aani'yanni mulqino; egennaminoha su'ma'ya shollishino.
Job19:10 Biso'ya baala gane cancanino; hexxo'yano buqqisamino haqqi gede assino.
Job19:11 Hanqisi ane aana buwino; diinu gede asse qasinoe.
Job19:12 Olantosi mitteenni dagginoe; mini'ya gaangaawira qiishidhe, gawajjitaera qixxaabbino."
Job19:13 «Maganu roduuwa'ya habbannoe gede assino; egentinoerirano wosincho ikkoommo.
Job19:14 Fiixi'yanna jaalla'ya, anewiinni xeertidhe hadhe habbinoe."
Job19:15 Mini'yara dayino wosini hawinoe; soqqamannoe meentirano wosincho ikkoommo.
Job19:16 Soqqamaanchi'ya woshshi'reemmo woyite, kaa'laera yee woxaratummoro nafa yee diyaannoe."
Job19:17 Ayiddaama'ya foole'ya gibbinoe; roduuwi'ya ama'ya oosono boshshidhinoe.
Job19:18 Noommowiinni kaeemmo woyite, qaaqquullu nafa arrassitanni oso'litannoe."
Job19:19 Muli jaalla'ya nafa tiyyidhe gibbinoe; baxeemmonsarino badhe wodhitinoe.
Job19:20 Maalu goofeenna miqichu callu gatinoe; reyote gambise gatoommo.
Job19:21 Maganu anga gantinoena, ki'ne jaalla'ya ballo, mararre""e."
Job19:22 Ki'neno Maganu gede mayira qarrissinannie? Qarrissinoonnie geeshshi diikkino'ne?
Job19:23 «Xa mayi coyi'reemmorella borreessannohu hee'ra! Baalanka mayi tajete amadannohulla hee'ra!
Job19:24 Coyi'reemmori baikkinni hegerera keeshshanno gede, kinchu aana borreessine worrannihu baino!"
Job19:25 Ane gatisannoehu kayinni heeshshonniha ikkinota, goofimarchohono coyi'rannoeta afoommo."
Job19:26 Kuni gogi'ya itame goofiro nafa, tennenni hee're Magano afeemmo."
Job19:27 Ani umi'ya ille'yanni laeemmosi; jaali'ya gede asse laeemmosi; kunni daafira, iso afate lowo geeshsha quqquxamoommo."
Job19:28 ‹Kunni coyira kaimu iso umosiitina, hiitto assine qarrinsosi› yitiniro,"
Job19:29 halaale fushshannohu noota affinanni gede, Maganu hanqe cubbaataamma qorichishannona waajje!» yii."
Job20:1 Neimaatichu Soofaari qole,"
Job20:2 «Aarsoottoe daafira, atera tumo qolate muddamoommo."
Job20:3 Xontanni boroorittoe gara macciishshoommo; anino tenne buuxoommo daafira, tumo qolammohera qixxaawoommo."
Job20:4 «Mannu baattote aana hee'rinkunni, bi're hundunni kayise,"
Job20:5 bushuullu hisanyooti harancho ikkinota, maganiweelu manni hagiirrino harancho ikkinota diafootto?"
Job20:6 Bushu manchi boo'na gordo iilliturono, umisi gomicho kisirono,"
Job20:7 ishinu gede bushshu ledo karsamanno; egentinosirino, ‹Isi hiikka higi?› yitanno."
Job20:8 Haaqeete gede ikke gatanno; hashshi jawaawurri gede ikke hawamanno.
Job20:9 Egenninosi manni layinkimeeshsho diafannosi; kunni ka'a hee'ranno basera dianfannisi.
Job20:10 Oososi, isi buxanetewiinni wolqatenni adhino jajja, qolte baattanno."
Job20:11 Fayyonna jawaata mannimmasi reyitanno; boode yanna gedensaanni bushsha ikkite gattanno.
Job20:12 «Bunshe afooho coommiteennasi, ga'roho amadirono,"
Job20:13 coommitinosi daafira, egemmikkinni afooho keeshshiishirono,"
Job20:14 itinori godowisira bu'lukki yee, shiishunna hadhote gede ikkannosi."
Job20:15 Itino jajja baala qolanno; Maganuno godowisira noore tushshiishannosi.
Job20:16 Bushu manchira itannori baalu harfa ikkannosi; hamashshu harfi gede ikke shaannosi.
Job20:17 Wayimma lolahannoha malawonna ado illetenni afate, seeda diro lubbotenni dihee'ranno."
Job20:18 Buxane gadadise qarrisino daafiranna, insa shorre hune minensa umisira adhino daafira, adhinorinni hagiidhikkinni, Maganu galagalche tushshiishannosi."
Job20:19 
Job20:20 «Hafuuraamu baalankare yoranno; ikkinoeno diyaanno.
Job20:21 Ite duuwannokkiha ikkino daafira, jirosi lowo yanna dikeeshshitanno."
Job20:22 Lowo jiro heedheennasinni, qarru hedeweelcho daannosi; mitiimmanna yaaddono amaddannosi."
Job20:23 Maganu hanqisinni duushshasi geeshsha, hasi'rire baala itona."
Job20:24 Bagaduwiinni xooqe fulirono, camote maxxi qasannosi."
Job20:25 Maxxuno xoroorrise ka'aanni fulannosi; bilicci yaannohu qarisi mundeesi dunanno; waajjillu doyisse amadannosi.
Job20:26 Duu'nino jiro baala angasinni adhantanno; mannu qansokki giira isonna minesi ittanno.
Job20:27 Gordu cubbosi xawise kulannosi; baattono bunshesi kiirtanno.
Job20:28 Maganu hanqi daye, jirosi baala lolahu gede adhe haa'ranno."
Job20:29 Sao assanno manchira Maganu uyino kaayyonna, iqqinosi iqqi hakkonneeti» yii."
Job21:1 Iyyoobi daware,"
Job21:2 «Hanni yeemmore seekkitine macciishshe; macciishshitiniero, sheshifachishshinoonniehu gede asse kiidheemmo."
Job21:3 Coyi'reemmona hanni agarree; coyi'rummohu gedensaanni qacifattinanniena.
Job21:4 Ani Magano ikkinnina manna abbooshshi'roommoni? Cinca hooga'yara diqayishshinannie.
Job21:5 Hanni kawa higgine ane la'e; xa ikke noommo gari shorodhi diyaanno'ne?
Job21:6 Ikke noommo gara hedeemmo woyite maseemmo; waajjillunni kainohunni mannimma'ya huxidhanno.
Job21:7 «Maganu busha manna mayira wore, lowo diro hee'ranno gedenna, jirotenni bati'ranno gede assi?"
Job21:8 Oosonsa qiniitaamma ikkitanno; insano oosonsa ooso affanno.
Job21:9 Bushu manni waajjikkinni hee'ranno; Maganu siqqosinni diganannonsa.
Job21:10 Saadansa sayisidhukkinni haadhe qaltanno; fushshiteno dihuntanno.
Job21:11 Oosonsa saadate gede qolte agurteenna, kukkubbitanni godo'litanno."
Job21:12 Dibbenna gingilaate gantanni sirbitanno; suusulle ufuuffanni godo'litanno.
Job21:13 Dironsano qawaaxxotenni guddanno; dhiwante keeshshitukkinni reyite madaarantanno.
Job21:14 «Bushuullu Wo'manka Dandaanno Magano, ‹Atere mittoreno afate hasi'neemmokki daafira, ninkewiinni ho'li!› yitanno."
Job21:15 Maganoho soqqama leddannori nookkita, iso magansi'rano kaa'litannokkita labbannonsa."
Job21:16 Tenne baalanta jiro, angansanni loosidhe afidhinohalla lawannonsa. Ani kayinni, konne busha coye dimacciishsheemmo."
Job21:17 «Cubbaataammu caabbichi xoe egenninoni? Insa giddonni qarra afe egenninohu nooni? Maganu bushuulle hanqunni gane egenninoni?
Job21:18 Bubbe galawu gede, hombobolatte kuru gede, haadhe hunte egentinonsani?"
Job21:19 Ki'ne, ‹Maganu annuwate cubbira yee, ooso qorichishanno› yitinanni. Hatto ikkikkinni affa geeshsha, cubbaataamma umonsa qorichishanno."
Job21:20 Baonsa insa illensanni affo! Wo'manka Dandaanno Maganiha hanqisi finiincho cingiishshidho!
Job21:21 Insa reyituhu gedensaanni, oosonsa daafira diyaaddanno."
Job21:22 «Maganu jajjabba nafa qorichishannowe! Isira hayyo rosiisannosihu nooni?
Job21:23 Mitu mitu manni qawaaxxi're keerunni hee're reyanno. Qawaaxxi'rino daafira, maqayisi nafa shaalikkinni, jawaantetenni hee're reyanno."
Job21:24 
Job21:25 Wolootu kayinni, qarruwiinni baxxitukkinni, heeshshote coommille affukkinni, caaccaabbino gedeenni heedhe reyitanno."
Job21:26 Baalunku reyite madaarantanno; da'muulla uddanimma dhiphitanno.
Job21:27 «Kuneeti, hedo'nenna, ane gawajjate maltinoonni mala afoommo."
Job21:28 Ki'ne, ‹Hakkunni jawu manchi mini mama no? Hakku bushu manchi galannohu hiikkooti?› yitinoonni."
Job21:29 Doogaasine dixa'mitinoonni? Kultino'nere diammantinoonni?
Job21:30 Bushu manchi mariwa baala qoomamunni gatanno; Maganu hanqe qorichishanno barrano saanno.
Job21:31 Busha mancho, ‹Tenne doogo mayira ha'ratto› yaannosihu nooni? Loosino bunshera qorichishannosihu nooni?"
Job21:32 Hakkunni gedensaanni reenna, lowo manni dukkiseenna waammanniwa dunkannisi; madaarrihu gedensaanni moogosi seesiinseenna, bushshu fiixa ikkannosi."
Job21:33 
Job21:34 «Hatto ikkina, haafu coyinni sheshifachishshinaera, mayira wo'naaltinanniyya? Yitinoonniri baalu kaphohona agurre» yii."
Job22:1 Temaanichu Elfaazino daware,"
Job22:2 «Halaalinta mannu Maganoho kaa'lannori nooni? Egennaamu nafa Maganoho ledannosiri nooni?
Job22:3 Keeraanchimmakki Wo'manka Dandaanno Magano hagiirsiissannoni? Doogokki suwashsho ikkite isira ma leddannosi?
Job22:4 Iso ayirrisoottoha ikkoommero rufannoheni? Yoote haa're shiqishannoheni?
Job22:5 Kuni baalu coyi amadinohehu, lowo geeshsha busha ikkoottohuranna, cubbikki bati'rino daafiraati."
Job22:6 Roduuwikkiwiinni amadote adhootto imaana gatisidhe, mulloota gatisoottonsa."
Job22:7 Goodhinorira waa dihayikkisootto; hudidhinorira sagale diootto.
Job22:8 Wolqakkinna roorrekki addaxxite wolu manni baatto, wolqatenni adhite umikkira halashshi'rootto."
Job22:9 Huucci'ranni dayinoha, galte shii'rino meento mulla ha'risootto; anniweelo ooso gadadisootto."
Job22:10 Woshshaado doyissitinohehunna, hedeweelchu masilli amadinohehu kunniraati."
Job22:11 Laattokki gede xawaabbu tunsicho ikkinohehunna, lolahu egemminohehuno kunniraati."
Job22:12 «Maganu iima gordoho hee'rannoha diikkino? Iima noota nafa ikkituro, beeddaheno woro qole la""anno."
Job22:13 Tenne affanni heedhenni, ‹Maganu ma afino? Kolishshu gordi giddo hee're yoo yee diafanno."
Job22:14 Gordunna baatto qasidhinowa ha'ramanni, la""annokki gede kolishshu gordi golinosi› yaatto."
Job22:15 «Bushu manni ha'ranno doogo, agura giwate murcidhella nootto?"
Job22:16 Insa yanni-male xoqolantannoreetiwe; lolahu diigino mini gede ikkitannoreeti.
Job22:17 Wo'manka Dandaanno Maganono, ‹Assattonkeri dinona, ninkewiinni ho'li› yitanno."
Job22:18 Minensa jiro wonshinohu isootina, tenne mayira heddannoro diafoommo!"
Job22:19 Bushu manni qorichishamanno woyite, danchu manni hagiidhanno; fayyaaleessu manni oso'lanno."
Job22:20 Bushu manni afi'nori baalu baanno; gatinohano giira ittanno.
Job22:21 «Xaano ikkiro, Maganu ledo namoonte, keerunni hee'ri; hakkunni gedensaanni maassi'rannohe."
Job22:22 Maganu rosiisannohere macciishshi; qaalesino wodanikkira wodhi.
Job22:23 Wo'manka Dandaanno Maganiwa higittoro dhaawamatto; cubbo minikkinni hoo'littoro,"
Job22:24 culkakki fushshite hunittoro, fila culkakkino lagaho tugge agurittoro,"
Job22:25 Wo'manka Dandaanno Magani, culkanna lowo birra ikkannohe."
Job22:26 Hatte yannara, Wo'manka Dandaanno Maganinni tashshi yaannohe; hawaqidhe komo yiittokkinni isi widira higge la""a dandaatto."
Job22:27 Huucci'ratto woyite, isino macciishshannohe; atino xa'noottore uyi'ratto."
Job22:28 Hedoottori baalu qinaannohe; doogokki baalano xabbannohe.
Job22:29 Maganu boonaleeyye shollishanno; jooguulle kayinni gatisannonsa.
Job22:30 Ati fayyaaleessa ikkittoro, assoottorino gara ikkiro gatisannohe» yii."
Job23:1 Iyyoobino qole,"
Job23:2 «Raaranni hee'reennanni lede gananni nooe daafira, xaano qole Maganolla abbooshshi'reemmo."
Job23:3 Iso anfanniwa afoommoronna, yoo yaannowa afoommoro,"
Job23:4 coyi'reemmore qixxeessi'reemmohunna, keeraancho ikka'ya egensiiseemmosihu baino."
Job23:5 Yee dawarannoere afammora hasi'roommo; yaannoereno buuxeemmohu baino.
Job23:6 Hattenne wolqasinni ane ledo yekkeerama ikka? Yeemmore macciishshannota ikkinnina, hatto diassanno."
Job23:7 Halaale amade noommo daafira, coye'ya Maganunniwa massi'reenna, isino keereense, hegerera keeraanchoho yaannoehu baino."
Job23:8 «Ikkollana, alba qole laeemmo woyite Magano diafoommo; badhe higeno laoommo; hakkono dino."
Job23:9 Maganu, qiniite'yaannino gura'yaannino loosanni no; ani kayinni diafoommosi."
Job23:10 Ani ha'reemmo doogo egennino; fonqole laannoe woyite, culku gede xalala ikkoommota afanno."
Job23:11 Isi kadiwa kadanni ha'roommo; ka'a kawa higummokkinni doogosi seekke agadhoommo.
Job23:12 Hajajinoere baala wonshoommo; kulinoere baala wodani'yara wodhoommo.
Job23:13 «Hedosi soorrikkinni noowa hee'ranno; hasi'rire assa dandaanno.
Job23:14 Anera hedinore wonshanno; anera hedinoti woleno lowo hedo no.
Job23:15 Kunni daafira, iso lowo geeshsha waajjeemmo; isinni xaadeemmota hedeemmo woyite maseemmo."
Job23:16 Maganu wodana daaqisinoe; Wo'manka Dandaanno Magani masisinoe.
Job23:17 Maganu tunsichunni beeshshe hee'reennaenni, sammi yaa dihasi'roommo» yii."
Job24:1 Iyyoobi lede coyi'ranni, «Wo'manka Dandaanno Magani yoote barra mura mayira giwi? Soqqamaanosi yoote barra agadhitanni, mageeshshi geeshsha keeshshitanno?"
Job24:2 Bushuullu manni danna xiibbanno; manni saada moorte uminsata assidhanno.
Job24:3 Anniweelo ooso harre wolqatenni adhitanno; galte shii'rino meenti handa amadote adhitanno.
Job24:4 Buxane doogote aaninni xiibbe fushshitanno; gadadaammu insawiinni xooqqe maaxantanno.
Job24:5 Kunninni kainohunni, buxane oosonsara sagale hasidhanni, halallitte baattora gobba harre gede mullawa raataabbanno."
Job24:6 Wolu manni gate gide gamba assitanno; bushu manni gatinni woyinete laalo gurtanno.
Job24:7 Hashsha uddano nookkiha mulluwu galtanno; qiidu yannarano uddidhannore diafidhino.
Job24:8 Ilaallate iima dirranno xeeni aanaho eelannonsa; xee'nitannowa hoogge kinnate giddo suuqantanno.
Job24:9 «Bushu manni, anniweelo qaaqqo unuunu qarrinni wolqatenni adhanno; qarraataammu ooso amadote adhanno."
Job24:10 Imaanu nookkiha mulluwu hadhanno; gide dukke heedhenni hudidhanno.
Job24:11 Bushu manni gate, ejersunnitanna woyinete laalo, huuncitanni heedhenni goodhanno."
Job24:12 Katamu giddo reyanno manni qaanqaatanna macciishshinanni; madi'rino mannino kaa'linansara woxaratanno. Maganu kayinni konne loossinore sammi yee laanno.
Job24:13 «Mitu manni xawaabba dibaxanno; xawaabbu ma kaa'lannoro afinokki daafira, hakkaanni hige diha'ranno."
Job24:14 Manna shaannohu soodikkinni gute kaanno; qarraataammanna buxane shaanno; hashshano mooraho ha'ranno.
Job24:15 Foorannohu siphi yaannota agaranno; ayino afannosikki gede, alba diphanno."
Job24:16 Mooraano hashsha minna untanno; xawaabba gibbanno daafira, barra maaxante hossanno."
Job24:17 Beebbu tunsichi insara soodo gedeeti; waajjinanni tunsichi fiixansaati.
Job24:18 «Ati kayinni, ‹Hakkonne manna lolahu adhe ha'ranno; baattonsano rumantinota ikkitanno; gatinsarano loosoho marannohu dihee'ranno."
Job24:19 Kaade iibbillunni, wayino moolletenni foorare goofannonte gede, cubbaataammuno reyite jeennaate e'e gattanno."
Job24:20 Amuuwinsa nafa diqaagannonsa; maalansa da'muulla ittanno; murroonni haqqi gede ubbe gattanno› yootto.
Job24:21 «Kuni baalu iillinonsahu, ilaweelo meento wolqatenni ittannohuraatinna, galte shii'rino meento marartannokkihuraati."
Job24:22 Maganu kayinni, wolqaataamma goshooshe tuganno; qiniinonsaha lawinsaro nafa, hee'rate hawaqidhannori dinonsa."
Job24:23 Maganu keerunni heedhanno gede fajjinsaro nafa, hadhanno doogo seekke illaallisanno."
Job24:24 Bushu manni shiima yannalla ayirranno; ishinu gedenna, murroonni gidi gede mulenni moolanno."
Job24:25 Kuni dinooreeti yee moromannohu nooni? Coyi'roommo coye kaphoho yaannohu nooni?» yii.
Job25:1 Shuhichu Beldaadi qole,"
Job25:2 «Gashshannohunna waajjinannihu Maganoho; iima gordoho keere hajajanno.
Job25:3 Halaalinta olantosi kiiro afinohu nooni? Xawaabbisi iillannokkiwi nooni?
Job25:4 Maganu albaanni, mannu keeraa'mara, ilaminohu baalu fayyaaleessa ikkara dandaannoni?"
Job25:5 Kuneeti Maganu albaanni aganu nafa xawado diikkino; beeddaheno albasiinni co'o yitinota diikkitino.
Job25:6 Roorenka kuni da'muulchu gedee manni, Maganu albaanni mageeshshi geeshsha ajanno!» yii."
Job26:1 Iyyoobi daware,"
Job26:2 «Tenne coyi'rakkinni, atetero wolqiweelo baasa kaa'lootto! Daafurinohano lowo geeshsha irkisootto!"
Job26:3 Egenno afi'rinokkihura mageeshshi amaale uyittosi! Mageeshshita xabbino hedo kulittosi!
Job26:4 Togo coyi'rattora kaa'linohehu isi ayeti? Coyi'rate tenne hedo wodanaho worihehu ayeti?» yii.
Job26:5 Beldaadi qole, «Reyitinori baattote woroonni noo wayi giddo heedhe, waajjite huxidhanno."
Job26:6 Jeennaatu Maganu albaanni reqecci yee no; albisinni gole maaxannori mitturino dino.
Job26:7 Mitturino nookkiwa Maganu aliyye gordo iima diriirsi; baattono mulla darga rarraasi.
Job26:8 Maganu, gomichoho waa wonshino; wayi ayirreenna dhoohannokki assino."
Job26:9 Maganu, agana gomichunni diwanno."
Job26:10 Xawaabbanna tunsicho badate, lowo baari aana danna qasino."
Job26:11 Isi hanqanno woyite, gordo dukkino tuuqqa masse huxidhanno."
Job26:12 Wolqasinni baara sammi assanno; hayyosinni Reaabi yinanniha baaru moyicho murmuranno.
Job26:13 Foolisinni gordo wara'a asse xawisino; angasinni, xooqanni noo dhudhuufa qasino."
Job26:14 Kuni baalu Maganu loosinori giddonni shiimiidiho; loosinori giddonni macciishshinoommori hilireeti; wolqasi lowimma hiitto assine afa dandiinanni?» yii.
Job27:1 Iyyoobi lede coyi'ranni,"
Job27:2 «Halaale'ya fushsha giwinohunni, heeshsho'yano qaraartinota assinohu, Wo'manka Dandaannohu Heeshshote Magani su'minni xaareemmo."
Job27:3 Maganu fooli giddo'ya noo geeshshanna, lubbotenni noommo geeshsha,"
Job27:4 arrawi'yanni dhara coyi'reemmokkitanna, kaphunni ayeno dogeemmokkita xaare egensiiseemmo."
Job27:5 Ki'ne coyidhinoonniha baala horonta halaaleho yee diadheemmo; reyammo geeshsha keeraanchimma'ya diagureemmo.
Job27:6 Keeraanchimma'ya kulanni hee'reemmo; wodani'yano busha assootto yaannoeri dihee'ranno.
Job27:7 «Maganu diinna'ya, bushuullenna cubbaataamma qorichinshannihu gede asse qorichishonsa."
Job27:8 Maganu hunisihunna lubbosi haa'rihu gedensaanni, maganiweelu manchiti hexxosi maati?"
Job27:9 Halaalinta qarru daannosi yannara, Maganu huuccattosi macciishshannoni?"
Job27:10 Wo'manka Dandaanno Maganinni tashshi yaannosini? Wo'manka woyite Magano huucci'rannoni?
Job27:11 «Ani Maganu wolqa mageeshshi geeshsha lowotero rosiiseemmo'ne; Wo'manka Dandaanno Magani hedinore kuleemmo'ne.
Job27:12 Ki'ne baalunku tenne affinanni heedhinenni, mayiralla haafare coyidhinanni?"
Job27:13 «Wo'manka Dandaanno Magani, bushanna beebba assannoha, kunni garinni qorichishanno."
Job27:14 Oososi haammata ikkituro nafa, olunni gooffanno; sirchisino sagale diduuwanno."
Job27:15 Hakkiinni gattinoreno dhibbu gudanno; galtensa nafa diwi'litannonsa.
Job27:16 Birra bushshu gede duu'nironna, imaana hasiisannohu aleenni afi'rirono,"
Job27:17 isi gamba assino imaana keeraanchu uddi'ranno; birrasi fayyaaleessu manchi adhanno.
Job27:18 Mi'nanno mini qiissanete mini gedenna, gide agadhate ga'ninanni daasi gede mulenni diigamanno."
Job27:19 Duroo'me hee're goxanno; baqqi yaanno woyite kayinni, buxima agarte noosi."
Job27:20 Masillu lolahu gede hedeweelcho egemmannosi; hashshano hombobolatte hawulukkannosi.
Job27:21 Soojjaati bubbe noo mininni, haadhe hooltannosi."
Job27:22 Buuwe xooqe fulara wo'naa'liro nafa, mararro nookkiha dagge aanaho ubbannosi."
Job27:23 Bubbe mannu gede anga gantanni haariintannosi; fiiqattotenni noowiinni wigidiidde tuggannosi» yii.
Job28:1 Birra umme fushshinanniwinna, culka daashshine ximbiimbanniwi no."
Job28:2 Siwiila baattote giddonni haa'nanni; camono kinchu giddonni daashshine fushshinanni.
Job28:3 Siwiila giddo amadino kincho afi'rate, dhi'mote tunsichi giddora e'nanni; giddoyidi godi geeshsha iilline hasi'nanni."
Job28:4 Mannu hee'ranno darginni fafe, lekkatenni kande egenninoonnikkiwa iillanno; hakkiicho qile bale ume, siibbate aana rarrae, callisi loosanno."
Job28:5 Sagale baattote giddonni fultanno; giddoyidise kayinni, giira ittinohu gede ikke soorramanno."
Job28:6 Kinnase giddonni xoxxorraamu dilqi fulanno; bushshise giddonni culka afi'nanni.
Job28:7 Hakka massitanno doogo tillaallo diaffino; risu illerano dileeltanno.
Job28:8 Waajjishanno moyichi lekkatenni dikadanno; doobbiichuno hakkaanni hige disaanno.
Job28:9 Mannu kaajjado kincho ume fushshe daddaranno; ilaallate hundi geeshsha iille umanno.
Job28:10 Dilqa kincho hasi'ranni, kinna kurkure lulluqqinanni doogo qixxeessanno."
Job28:11 Wayi lolahannokki gede kofanno; maaxamino coyeno xawo fushshanno.
Job28:12 Egenno kayinni maminni anfanniyya? Afa heedhannohu hiikkiichootiyya?
Job28:13 Egenno tenne gobbara heedhannokki daafira, maricho kaa'litannoro mannu diafino."
Job28:14 Diime, «Egenno ane giddo dino» yitanno; baaruno, «Anewa dino» yaanno."
Job28:15 Egenno filu culkinni dianfanni; aye geeshshi woxe baanteno diafi'nanni.
Job28:16 Egenno filu culkinninna, dilqu kinchinni roortanno."
Job28:17 Culkunna ilku uduunnichi, ise geeshsha di""ikkanno; culkunni seekkinoonni irrinni hidhine dianfanni."
Job28:18 Egenno baaru gami eleellenna, waajjo dilqu kinna roortanno."
Job28:19 Baqqalu Itiyophiyunnihu dilqu kinchi egennotenni ditaalanno; filu culkinnino ditaashshinannise.
Job28:20 Egenno kayinni maminni anfanniyya? Afa heedhannohu mamaatiyya?
Job28:21 Lubbotenni noo kalaqami baaluwiinni go'litinote; iima buubbanno ceano diaffannose.
Job28:22 Reyonna jeennaatu nafa, «Duduwose macciishshinoommota ikkinnina, illetenni dianfoommose» yitanno."
Job28:23 Egenno noowa massitanno doogo egenninohu Magano callaho; egenno noowa isi afino.
Job28:24 Maganu baattote qacce baala laanno; gordoho woroonni noore baala afanno.
Job28:25 Bubbe mageeshshita ikka hasiissannosero hirqi yannaranna, wayi batinye bikki yannara,"
Job28:26 xeena ganannowanna, beleqqanno banqo dirritannowa, hirqi yannara,"
Job28:27 egenno hiittootero afino; qonqolche lae, danchummase egensiisino."
Job28:28 Maganu mannaho, «Kuneeti, Mooticha waajja egennote; bunshetewiinni fafano afate» yiino."
Job29:1 Iyyoobi lede coyi'ranni,"
Job29:2 «Xaa heeshsho'ya alba Maganu agareennae, hee'rummote gedeeta ikkitoommero woyyannoehu baino."
Job29:3 Hatte yannara, tunsichu giddo noommo woyite, Maganu caabbichi ha'reemmo doogo kulinoe."
Job29:4 Maganu gamba yee nooe waro, mine'ya agareenna, baalunkuri wo'meennae qawaaxxi're hee'roommo."
Job29:5 Wo'manka Dandaanno Magani ledo'ya noo waro, ooso'ya gaangeessi're noommo yannara,"
Job29:6 buuro kakkaxxanni ha'reemmo; ejedhete zayite ilaalu hundi wayi gede lolakkannoe.
Job29:7 Katamu gashshaano xaaddannowa, ledonsa songate mareemmo woyite,"
Job29:8 wedellu ane affe ka'a shiqqi yitanno; geerruno ane ayirrisse ofoltino darginni shootti yitanno.
Job29:9 Hasaabbanni noori gosate albisooti, ane affuro coyi'ra agurte sammi yitanno."
Job29:10 Gobbate jajjabbi nafa, ane affanno woyite coyidhe diaffanno."
Job29:11 «Anere macciishshinohunna afinoehu baalu, ane jajanni coyi'ranno."
Job29:12 Konne assitinohuno, kaa'lote raaranno qarraataamonna, towatannohu nookki anniweeloota kaa'loommohuraati."
Job29:13 Reyote gambissinori kaa'leennansa maassidhinoe; galte shii'rino meenti kaa'leennansa hagiidhino.
Job29:14 Mannaho shaqqanna taalo coye assa, wo'manka woyite roso'yaati."
Job29:15 Ani ballicha massagoommo; naafichano irkisoommo.
Job29:16 Buxichoho anna ikkoommo; manni gobba mannirano halamoommo.
Job29:17 Kaajjaddu wolqa cancane, gawajjamino manna angansanni gatisoommo."
Job29:18 «Ani wodani'yanni, ‹Diro furme, mine'ya hee're dancha reyo reemmo› yee hedoommo."
Job29:19 Hakka waro ani, rumushshisi wayi gama noohunna, wo'manka woyite sinnasi lojje heedhanno haqqichi gedeeho."
Job29:20 Wo'manka woyite ayirre hee'roommo; wolqa bae diegennoommo.
Job29:21 Ani coyi'reemmo woyite, mannu sammi yee macciishshe seejjo'ya adhanno."
Job29:22 Coyi'roommori wodanaho coanno daafira, ane gedensaanni mittuno lede dicoyi'ranno."
Job29:23 Xeena agadhinannihu gede agadhitannoe; loosi'rannohu badheessi xeena hasi'rannohu gede hasidhannoe.
Job29:24 Waajjitanno woyite alba hisateemmonsa; albi'ya hisatanno woyiteno jawaante afidhanno.
Job29:25 Sooreessa ikke doogo kuloommonsa; moote olantosira albaanni hige ha'rannohu gede ikke albisoommonsa; dadillitanno woyite jawaachishoommonsa.
Job30:1 «Xa kayinni, ilama anewa dagginokkiri arrassitannoe; annuwansa, ge'reewo'ya agaranno woshsha kaa'late nafa diwodheemmoreeti."
Job30:2 Wolqa afidhinokkirenna jaabbinore ikkitinohura, anera mittoreno diba'raassinoereeti."
Job30:3 Qarrunna hudete batinyinni kainohunni, hashsha ka'e dubbo hadhe rumudda corqitannoreeti."
Job30:4 Maxine maxine yitannota dubbu daro xinqidhannoreeti; coommitannokkita ittanchu rumudda ittannoreeti.
Job30:5 Mannu mooraano uu'isanni shorrannonte gede, insano mannu mereerinni shorrinannireeti."
Job30:6 Galtannohuno boonoho, baalatenna, gaaru hunda noo godiraati."
Job30:7 Dubbu giddo kawanna ka'a raataabbanni, moyichu gede woddannoreeti; haxanxaru hunda gamba yite heedhannoreeti."
Job30:8 Gobbate aaninni ganne shorrinoonnihura, su'ma anfoonnikkire mulla manna ikkite heedhannoreeti."
Job30:9 «Xa kayinni, oosonsa dagge, sirbunni maammaakke xontannae, insara godo'le ikkoommo."
Job30:10 Ceeggifatte anewiinni ka'a shiqqi yitanno; saalfattukkinni aanaho anja tuffannoe.
Job30:11 Maganu wolqiweelo asse tuge agurroe daafira, alba'yaanni hasidhu gede ikkitanno."
Job30:12 Losso ba'ino ooso doyissitinoe; sarraaqqe karte bala tuggaera qixxaabbino.
Job30:13 Saeemmo doogo cuffe huntara hasidhanno; hatto assitannokki gede insa ittisannohu dino.
Job30:14 Qiisho'ya diigge hunte, aanaho duunante gawajjitinoe."
Job30:15 Lowo masilli amadinoe; ayirrinyi'ya diilallote gede ikke saino; qiniiti'ya guunjote gede ikke baino.
Job30:16 «Qarru lowo geeshsha bati'rinoe daafira, xa reyote mule noommo."
Job30:17 Hashsha hashsha bodi're miqicho daakkannoe; quruuxanno dhibbi faro diaannoe.
Job30:18 Xisso imaana'ya rifachishshe, goowa qalxite amaddinoe."
Job30:19 Maganu sabbaho tuge agureennae, dana danancho baoommo."
Job30:20 «Magano'ya, atewa hige raareenna, didawaroottoe; uurre ate huucci'reenna, dimacciishshoottoe."
Job30:21 Addinta kaajjoottoe; wolqakki baalatenni sheteemmo gede assoottoe.
Job30:22 Diilallo adhite hadhannoe gede assoottoe; bubbe ka'anna kawa tuttuggannoe gede assoottoe.
Job30:23 Mannu baalu marannowa, reyote sayisse aattoeta afoommo."
Job30:24 Qarrame kaa'lote raarannoha, lede gawajjannohu nooni?"
Job30:25 Ani shettinori ledo diwi'loommo? Gadadaammu daafira yee diyaadoommo?
Job30:26 Ani kayinni dancha coye agadhe hee'reenna, bushu coyi amadinoe; xawaabba agadhe hee'reenna barru tunsinoe."
Job30:27 Wodani'yanni lowo geeshsha yaadoommo; keere afi'rammora didandoommo; qarruno aani'yanni diha'rino.
Job30:28 Manninati'ya arrishshote iibbillinni ikkikkinni, dadillunni kolishshi'rino; gudumaaleho uurre, kaa'linaera huucci'reemmo."
Job30:29 Mannuwiinni baxxe, dubboho yeedaalatenna awulote ledo noommo."
Job30:30 Kolishshi'rinohu gogi'ya sholoolame ho'lino; bisi'ya fooggalunni giiramino.
Job30:31 Hagiirre'ya leellishate ganeemmo gingilaatinna, ufuufeemmo suusulle, xa wi'lannita ikkitino."
Job31:1 «Aja meyata laeemmokki gede, aneneete qorophisiisoommo."
Job31:2 Konne coye assoommoro, Wo'manka Dandaanno Magani mayaannoe? Gordoho hee'ranno Magani hiissannoe?"
Job31:3 Bushuullu aana qoomamu, sao assitannori aanano bao daggannota dianfe hee'noonni?"
Job31:4 Maganu asseemmore baala laanno; qaafo'ya baalanta kiiranno.
Job31:5 «Kaphu doogo ha'reemmoha ikkiro, mannano dogoommoha ikkiro,"
Job31:6 Maganu keeraanchimma'ya, halaalaanchu keenaasinchinni keene laona."
Job31:7 Halaalaancho doogonni fuleenna, ille'ya la'inoha baala wodani'ya yorinoha ikkiro, cubbo karsamoommoha ikkiro,"
Job31:8 ani wixi'roommoha wolu ito; kaasi'roommori baalu buqqisame bao.
Job31:9 «Wodani'ya wolu galte lainoro, waalchoho gaa'le agaroommoro,"
Job31:10 galte'ya woleho qishsho; ma'na'yarano wolu ledo goxxo.
Job31:11 Hattoo bunsheno, yoote ereccinni xaadissanno."
Job31:12 Kuni cubbi giirate gede itannoha ikkinohura, ani konne coye loosoommoha ikkoommero, nooeri baalunku ledo giirame hoogoommo."
Job31:13 «Borojji'ya xeisoommorira abbooshshi'rinoehanna, ku'litinoe ku'lo macciishsha giwoommoha ikkoommero,"
Job31:14 Maganu hanqe yoo yaaera kaanno yannara, hiikka higeemmo? Qonqolche xa'mannoe woyite, maricho haa're dawareemmo?"
Job31:15 Borojje'yano ane kalaqino Magani kalaqino; insa lubbono aneta kalaqino Maganilla kalaqino.
Job31:16 «Buxichoho huucci'rinore ho'loommoha ikkiro, galte shii'rino meento kaa'loommokkiha ikkiro,"
Job31:17 sagale calli'ya itoommoha ikkiro, anniweelo ooso qatume heedheenna calli'ya itoommoha ikkiro,"
Job31:18 roorenka, anniweelootaho anje'yanni kayise, anna ikke lossoommo. Galte shii'rinore, ilamummonkunni kayise kaa'loommo."
Job31:19 Imaana hoogeenna qiidu shaanni nooha afe, sammi yee saoommoro."
Job31:20 Gereewi'ya ordanni gannoonni uddano uddi're, godowunni maassi'rinoekkiha ikkiro,"
Job31:21 yoote albaanni gareemmonsata afe, anniweelo ooso dogoommoha ikkiro,"
Job31:22 cigile'ya hiiqqanto; qeho'ya fulto.
Job31:23 Magano waajjeemmo daafira, hattoo coye diasseemmo."
Job31:24 «Jiro addaxxoommoha ikkoommero, woy culka hexxoommoha ikkoommero,"
Job31:25 lowo jiro afi'roommo yee naaxxoommoha ikkiro,"
Job31:26 arrishshote wara'eessa, aganu biinfille lae,"
Job31:27 wodani'ya dogameenna, maaxame insa magansi'rate kumbuuloommoha ikkoommero,"
Job31:28 hattoo bunshe yoote qorichira iillishshanno; konne coye assoommoha ikkoommero, gordoho noo Maganira amaname diafeemmo."
Job31:29 «Baarigaari'ya qarrameenna tashshi yiinoeha ikkoommero, bushu coyi amadeennasi hagiidhoommoha ikkoommero,"
Job31:30 baarigaari'ya reyanno gede dihalchoommo.
Job31:31 Anera loossannori giddonni, ‹Iyyoobi mine sagale di""itoommo› yaannohu nooni?"
Job31:32 Ha'ranna hashshinosiha, mine'ya masse gashshoommo."
Job31:33 Wolootu maaxidhannonte gede, anino sao'ya wirri assoommoha ikkoommero,"
Job31:34 mannu batinyi waajjisheennae, fiixi'ya minshe masisseennae, sammi yee mine'ya diofolloommo."
Job31:35 «Ani coyi'reemmota macciishshannoehu hee'roommero, coyi'reemmo coyi halaale ikkinota xaaranni egensiiseemmo. Wo'manka Dandaanno Maganino, dawaro qoloe. Coyi'rannoere borreessannohu hee'roommero, woyyannohu baino."
Job31:36 Halaalintanni konne coye qoti'yara duqqeemmo; woy ayirrado ba'latto gede asse umi'yara wodheemmo.
Job31:37 Maganoho assoommore baala gudise kuleemmo; waajjannokki roorrichi gede ikke albisira shiqeemmo.
Job31:38 «Loosi'reemmo baatto moore adhoommota ikkitoommero, annisewiinni wolqatenni adhoommoha ikkoommero,"
Job31:39 hatte baatto laalcho, mittoreno baatummokkinni itoommoha ikkoommero, loosaasine'ya hudetenni shoommoha ikkoommero,"
Job31:40 baatto'ya, qamadete bayicho kokko'le, hayixu bayicho uta fushshito» yii. Iyyoobi hasaawi konne uurrino."
Job32:1 Iyyoobi, «Ani keeraancho manchooti» yee coyensa adha giwinohura, sasunku mannooti isira dawaro qola gibbu."
Job32:2 Iyyoobi Maganunni roore umosi keeraancho assinohura, Raami sircho ikkinohu Buuzi gobbahu Barakeeli beetti Eelihu lowo geeshsha hanqi."
Job32:3 Eelihu Iyyoobira calla ikkikkinni, sasunku Iyyoobi jaallarano hanqino. Hanqinohuno, Iyyoobi sao assino yituro nafa, garunni qoltinosikkihuraati."
Job32:4 Eelihu maa'ne ikkinohura baalunku coyidhe gudda geeshsha badosira coyi'rara cince agare no.
Job32:5 Sasunku manchi Iyyoobira duushshitanno dawaro qola dandiitinokkita afe lowo geeshsha hanqi.
Job32:6 Kunnira Eelihu coyi'ranni, «Ani ilamatenni ki'nera maa'neho; ki'ne kayinni geerraho; kunnira, hedoommore coyi'ra waajjoommo."
Job32:7 ‹Geerru wolootaho hayyo rosiissanno› yee, hedoommo daafira, ani sammi yoommo."
Job32:8 Ikkollana, mannaho egenno aannohu, Wo'manka Dandaanno Magani ayyaanaati."
Job32:9 Manna egennaamo assitannoti geedhimma diikkitino; halaalaancho coye buuxate diru batinyi dikaa'lanno.
Job32:10 Kunnira, ani hedoommore kuleemmo'nena, ki'neno macciishshe""e."
Job32:11 «Kuneeti ani ki'ne coyidhini yannara, cince macciishshoommo. Coyidhinanni hayyo hasidhinanna, sammi yee agaroommo."
Job32:12 Seekke macciishsheemmo woyite, ki'ne giddonni mittuno, Iyyoobira so'rosi ammanchiishinohu dino."
Job32:13 Iyyoobira maltino dawaro qolara dandaannohu, Maganoho ikkinnina manna di""ikkino. Ki'ne egenno noonke yitine mulla adawadhitinoonte."
Job32:14 Iyyoobi ane lae dicoyi'rino; ane lae coyi'ra hoogirono, ani ki'ne assitini gede asse diqoleemmosi."
Job32:15 «Iyyoobi, insara coyidhannori afiinni bainonsa daafira, atera dawartannore diafidhino."
Job32:16 Insa coyidhannore hoogge sammi yite uurritino daafira, anino sammi yee laoyya?"
Job32:17 Dee'ni! Anino ane widita coyi'reemmo; leeltinoetano kuleemmohe.
Job32:18 Coyi'reemmo coyi wo'me nooe daafira, kunni ka'a sammi yee diafeemmo."
Job32:19 Coyi'rate fajjinanniekkiha ikkiro, giddo'ya noo coyi,"
Job32:20 fooleessa fushshinoonnikki uduunnichi gede ikke dhooharaatina, xa coyi'reemmona agurre""e!"
Job32:21 Kunni coyira, ayerano digolameemmo; ayeno diguwiseemmo."
Job32:22 Manna guwinsanni gara diegennoommo; hatto assummoro kalaqaanchi'ya rahe qorichishannoe.
Job33:1 «Iyyoobi, kuleemmohere macciishshie; yeemmohere baala macciishshie."
Job33:2 Kuneeti, wodani'yara noore, coyi'rammora qixxaawoommo."
Job33:3 Arrawi'yanni fulanno coyi, wodani'ya sumbe kulannoho; ani afoommorella coyi'reemmo."
Job33:4 Kalaqinoehu Maganu ayyaanaati; lubbo worinoehuno, Wo'manka Dandaanno Magani fooleeti."
Job33:5 «Dandaattoha ikkiro hanni dawarie; qolattori noohero, hanni ane ledo coyi'rami."
Job33:6 Kuneeti, atinna ani Maganu albaanni taaloho; lamunku bushshunni kalaqammoommoreeti."
Job33:7 Kunni daafira, ane waajjattori dinohe; anino atera diwolqiseemmohe."
Job33:8 «Halaaleho, coyi'rittore baala macciishshanni keeshshoommo; arrawikkinni coyi'rootto coye macciishshoommo."
Job33:9 Ati coyidhanni, ‹Ani mitte so'rono nooekki keeraanchooti; cubbu nooekki fayyaaleessaati."
Job33:10 Maganu kayinni ane qorichishaera hasi're, diinu gede asse kiirinoe."
Job33:11 Lekka'ya quwetenni usure, ikkeemmota illaallisinoe› yootto."
Job33:12 «Iyyoobi, kuni coyikki so'ro ikkinota kulammohera hasi'reemmo; Maganu manna baalanka rooreho."
Job33:13 Tenne affanni heedhe, ‹Maganu mannu ku'lo dimacciishshanno!› yite, iso mayira abbooshshi'rattoyya?"
Job33:14 Mannulla wodancha hoogannota ikkinnina, Maganu addi addi doogonni coyi'ranno."
Job33:15 Hashsha mannu takki yee goxe hee'reenna, Maganu haaqeetenninna ajuujatenni coyi'ranno."
Job33:16 Hatte yannara, mannaho maccate coyi'ranno; mannano qorophishiishshisinni waajjishanno."
Job33:17 Kunni garinni, Maganu mannu cubbo loosannokki gede assanno; boo'nano mannuwiinni hunanno."
Job33:18 Lubbonsa ba'anno gede diassanno; reyotennino gatisannonsa.
Job33:19 «Qoleno Maganu manna, qarrisanno dhibba soye seejjanno."
Job33:20 Dhiwamino manchi sagale ita dibaxanno; coommitanno sagale nafa kokke dihaadhannosi.
Job33:21 Mannimmasi jaabbe shaalteenna, miqqa leeltanno."
Job33:22 Jeennaate eate gamba yaanno.
Job33:23 «Suwashsho doogo mannaho kultanno gede, kumunni kiirranni sokkaasine Maganunnite giddonni mittu isiwa daye, suwashsho doogo hiittenneetiro kulannosi."
Job33:24 Sokkaasinchuno, iso marare Maganoho, ‹Jeennaate dirrannokki gede agarisi; anino wondannisire afoommona› yaanno."
Job33:25 Manninatisi bashshowa higanno; anje wolqasi galagalte daggannosi.
Job33:26 Magano huucci'ranno yannara, isino huuccattosira dawaro qolannosi; Maganuno galagale baalanka coye biddi assannosi. Isino hagiidhanni magansi'rannosi."
Job33:27 Mannu albaanni faarsanni, ‹Ani cubbo loosoommo; suwino coye shokkishoommo; Maganu kayinni sao'ya garinni diqorichishinoe."
Job33:28 Jeennaate dirreemmokki gede gatisinoe; kuneeti xaa geeshshano lubbotenni noommo› yaanno.
Job33:29 «Maganu hige hige, konne coye assanno."
Job33:30 Mannano reyotenni gatise, hagiidhanni hee'ranno gede assanno."
Job33:31 «Iyyoobi, kuleemmohere seekkite macciishshi; hanni ani coyi'reemmona ati sammi yii."
Job33:32 Ati sao assoottokkita afammora hasi'roommo daafira, hanni coyi'rattori noohero dawarie."
Job33:33 Hakkunni ka'a kayinni, ani egenno rosiiseemmohena, sammi yite macciishshi» yiisi."
Job34:1 Eelihu lede coyi'ranni,"
Job34:2 «Ki'ne hayyoole, coye'ya macciishshe; ki'ne baalanka coye anfoommo yitinanniri, macca'ne anewa qolle."
Job34:3 Arrawu sagale qamasannonte gede, maccano coyi'nanni coye macciishshitanno."
Job34:4 Woyyannonkeha doodhino; dancha coye mitteenni murro.
Job34:5 «Iyyoobi, ‹Ani keeraanchoho; Maganu kayinni halaale'ya difushshino."
Job34:6 Ani hiitto ikke beebbatenni, keeraancho di""ikkoommo yee xaareemmo; keeraancho ikkummoro nafa, Maganu busha madanni ganeennae, reyote gambisoommo› yootto."
Job34:7 «Iyyoobi gede, Magano ayirrisannokki manchi horonta nooni?"
Job34:8 Isi bushuullu ledo jaaloomanno; hosannohuno insa ledooti.
Job34:9 Qoleno, ‹Maganu hedo wonsha, mannaho maa kaa'litanno› yiino."
Job34:10 «Ki'ne wodanchitinanniri hanni macciishshee. Wo'manka Dandaanno Magani, hoorontanni busha coye diassanno."
Job34:11 Maganu manchoho loosisi gede aanno; ha'rinshosi garinni hasiisannosire assanno.
Job34:12 Wo'manka Dandaanno Magani, horonta busha coye diassanno; aye halaaleno didawisanno."
Job34:13 Maganu noosi roorre ayewiinnino diadhino; gobba baalate gashshaancho asse ayino dimoohisinosi.
Job34:14 Maganu heeshshote foole qole adhiro,"
Job34:15 mannu baalu baanno; galagale bushsha higanno.
Job34:16 «Egennaamma ikkitinoonniro macciishshe; macca'ne kawa coyi'reemmo coyi widira qolle.
Job34:17 Halaalaancho yoo yaannokki manchi gashshe didandaanno; ati kayinni halaalaancho yoo yaannohanna, wolqaataamo Magano bushiishootto."
Job34:18 Maganu, mootoollanna gashshaano bushshuro, bushuullenna ba'raassinokkire ikkitinota kulannonsa."
Job34:19 Baalanka kalaqinohu Magano ikkinohura, isi gashshaanote alba lae godowa dihosanno; dureessa buxichunni roorse dila""anno."
Job34:20 Manchu goxinowa hee're, hendikkinni ree gatara dandaanno. Mannu baalu kunni garinni, hakkawoyintenni huxi're ba""ara dandaanno; wolqaataammano, mannu anga kissunsakkinni shaanno."
Job34:21 «Maganu mannu ha'ranno doogo baala illaallisanno; qaafosi baala laanno.
Job34:22 Bunshe loossannori Maganuwiinni maaxama didandiitanno; dhi'mote tunsichi giddo nafa maaxante diaffanno.
Job34:23 Maganu ayerano yoo yaara barra diamadanno.
Job34:24 Gashshaano gashshootu aaninni dirrise, darginsara wole worate, wolu amaale dihasi'ranno."
Job34:25 Insa loossannore baala afinohura, mittu hashshinni gashshootu aaninni dirrise hunannonsa."
Job34:26 Bushuulle loossino cubbi daafira, mannu baalu albaanni qorichishannonsa."
Job34:27 Hatto assannohu, isi hoode ha'ra agurtinohuranna, hajajosi mishshinohuraati."
Job34:28 Hakkuri buxane qarrisse, Maganunniwa higge raartanno gede assitanno; isino raarensa macciishshino."
Job34:29 Maganu konne baala afe mittoreno assa giwiro, busha assootto yee coyi'rannosihu ayeti? La'nannikki gede alba maaxi'riro, la""asira dandaannohu dino; isi gobba gosate aliidiho."
Job34:30 Maganu iso afinokki mancho, manna garimale gashshannoha doore, gashshaancho assara dandaanno."
Job34:31 «Iyyoobi, cubbokki Maganoho aagintaawoottoni? Galagalte cubbo dilooseemmo yite xaaroottoni?"
Job34:32 Maganu saokki kulannohe gede xa'moottoni? Kunni ka'a horontanni bunshe assa hoogate sumuu yoottoni?
Job34:33 Ati Maganunniwa higittokkinni, Maganu wodanikki yorto wonshannoheha lawannoheni? Kunnira, murte atete ikkinnina dianetena, xa hanni hedoottore kulinke."
Job34:34 «Wodancha afi'rino manni baalu, ane ledo sumuu yaanno; ani yeemmota macciishshitanno hayyooleno,"
Job34:35 ‹Iyyoobi konne baala coyi'rinohu, egenno hoogginosihuraati; coyisino ba'raasinoha di""ikkino› yitanno."
Job34:36 Iyyoobi yaannore baala seekkitine heddiniro, bushu manchi gede coyi'ranni noota buuxxinanni."
Job34:37 Cubbu aana cubbo ledanni, ninke jaallasi ledo gereeramino. Batinye coye coyi'ranni, Maganono mishino» yii."
Job35:1 Eelihu lede coyi'ranni,"
Job35:2 «Ati, ‹Ani Maganu albaanni fayyaaleessaho› yootto; halaalintanni hatto yaakki atera garahoni?"
Job35:3 ‹Ani cubbo loosummoro, Maganoho maricho xeiseemmo? Fayyaaleessa ikka'yanni, ani maricho lexxeemmo?› yaakki garahoni?"
Job35:4 Xa ani ateranna ate ledo noo jaallakkira, dawaro qoleemmo'ne."
Job35:5 «Iima higge gordo lai; gomichu atewiinni mageeshshi geeshsha fafinoro lai!
Job35:6 Cubbo loosakki Magano gawajjitannosini? Lowo sao assakki Maganoho huntannosiri nooni?
Job35:7 Ati keeraancho ikkittoro Maganoho maricho ledatto? Isi atewiinni mittorichono dihasi'ranno.
Job35:8 Ate bunshe wole manna qarrissanno; dancha loosattoha ikkiro manna kaa'latto.
Job35:9 «Mannu qarru bati'rinsaro raaranno; kaa'lo afi'rateno woxaratanno.
Job35:10 Ikkollana, qarru yannara kaa'lannonsahuwanna, tunsichu giddo heedheenna hexxo aannonsahuwa, kalaqaanchu Maganinsawa higa dibaxxanno."
Job35:11 Saadatenninna ceatenni roorse egennaamma assinonkehuwa, Maganunniwa higa dibaxxanno."
Job35:12 Boonaleeyyenna bushuulle ikkitinohura, Maganu raarensa dihidhanno."
Job35:13 Halaalintanni Maganu haafunnita raarensa caaqqi yee dilaanno; Wo'manka Dandaanno Magani dimacciishshannonsa.
Job35:14 «Iyyoobi, ati, ‹Ani Magano la""a didandeemmo; haja'ya isi anga noo daafira, ani iso agadheemmo› yaatto."
Job35:15 Maganu mannaho hanqannokkihanna, mannu cubbi daafira qarramannokkiha lawihe?"
Job35:16 Coyi'rattori baalu haafaho; afoottori nookkiha mulla coyi'ratto» yiisi.
Job36:1 Eelihu lede,"
Job36:2 «Maganu afoo ikke kuleemmoheri lowo coyi nooena, shiima yanna cincite macciishshie."
Job36:3 Kalaqinoe Magani keeraancho ikkinota huwachishammohera, egenno'ya mageeshshitero leellisheemmohe."
Job36:4 Kuleemmoheri giddo mittu kaphino dino; kuni albakkiinni noohu wo'ma egenno afi'rinoho.
Job36:5 «Maganu wolqaataamoho; ikkirono, ayeno dimishanno; Maganu egenninokki coyi mittuno dino."
Job36:6 Isi bushu manni lubbotenni hee'ranno gede diassanno; gadadaammaho halaale coyi'ranno.
Job36:7 Maganu keeraano towatannonsa; mootete gedee gashshaano assannonsa; hegerera ayirrite heedhanno gede assannonsa.
Job36:8 Mannu cagaagetenni usurinsaro, woy assitino barshi iillinsaro kayinni,"
Job36:9 hakkawoyite Maganu cubbo loossinotanna, boo'nitinota kulannonsa."
Job36:10 Qorophishiishshasi macciishshitanno gede assannonsa; bunshensawiinni higganno gede hajajannonsa.
Job36:11 Maganu yiinota macciishshituronna soqqantusiro, gatino dironsa keerunninna jirotenni heedhanno."
Job36:12 Isi yiinota macciishsha gibburo kayinni, bagadu shaannonsa; afa hoongensanni heedhe ba'anno."
Job36:13 «Maganiweelu mannira kayinni, wodanaho hanqu dihooganno; ganannonsa woyite nafa, kaa'lansara dihasidhanno."
Job36:14 Anje heedhenni reyitanno; shollaataame reyo reyitanno.
Job36:15 Maganu manna qarrunni rosiisanno; iillitanno shetto widoonni qole gatisanno.
Job36:16 Maganu ate, qarru giddonni fushshannohe; keerunni hee'ratto gedeno assannohe; minekki dancha sagale wo'mitanno."
Job36:17 «Ati kayinni, bushuulleho malino qoricha, adhitanni nootto."
Job36:18 Jiro doggannohekki gedenna, gubbuno so'risiisannohekki gede qorophi."
Job36:19 Jirokkinna jawaantekki baala, qarru giddonni fushshitannoheha lawannoheni?"
Job36:20 Mannu minisinni xoqolamanno hashshi daara halchitooti.
Job36:21 Kuni qarri baalu iillinohehu, bunshetewiinni agaraheraatina, bunshete giddora galagalte higattokki gede qorophi!"
Job36:22 «Maganu wolqara gawalo nookkita egenni; isi gedee rosiisaanchino dino.
Job36:23 Maganoho assannore kulannosihu nooni? ‹Busha looso loosootto› yaannosihu hee'rannoni?
Job36:24 Loosanno loosi baalaho galantannisi; atino galatattosira hasiisanno.
Job36:25 Maganu looso mannu baalu laanno; ikkollana, fafe hee're la""anno daafira dibuuxanno."
Job36:26 «Maganu jawimma mageeshshitero, afa dandaannohu nookkita egenni; dirisi mageeshshihoro afinohu dino."
Job36:27 Maganu waa baattotenni iimira qole fushshanno; gordu aanano xeenu widira qole soorranno.
Job36:28 Xeenu gomichu giddonni fule, mannaho barada ikke dirranno gede assanno."
Job36:29 Ikkollana, Maganu gomicho asse doyissanno garanna, hee'rannowa gordoho, beleqo asse gugisanno gara afinohu dino."
Job36:30 Banqote bilicceessa gordu giddoonni qole soyanno; baaru diime kayinni tunsitino gedeenni heedhanno.
Job36:31 Maganu manna gashshannohunna, itannota lowo sagale qixxeessannohu kunni garinniiti."
Job36:32 Banqo angasinni amadanno; gantara hasi'rinori widira qole hajajannose.
Job36:33 Mannaho belequ, wisho daggannota kulanno; saadano tenne egentino."
Job37:1 «Kunnira, belequ wisho, wodana'ya masissinoe."
Job37:2 Maganu huuro macciishshe! Afiisinni fulannoha belequ qaalesi macciishshe!
Job37:3 Gordu giddoonni qole soyanno banqo, baattote qaccenni qaccete geeshsha leeltanno."
Job37:4 Hakkunni gedensaanni, belequ gedeeta wolqaataame huurosi macciishshinanni; banqote bilicceessi marro marro hige leellanno."
Job37:5 Maganu huuro dhaggete garinni beleqqanno; ninkeno wodancha dandiineemmokkiha lowo coye assanno.
Job37:6 Kaade baattote aana dirritanno gede assanno; lowo xeenino dirranno gede hajajanno.
Job37:7 Mannu baalu looso uurrisanno; isi assate dandaannore baala leellishannonsa.
Job37:8 Hatte yannara moyichu baalu, dubbo e""e godaho maaxamanno."
Job37:9 Jawaata bubbe wodiidinni ka'anno; qiidu bubbeno aliyyenni dagganno.
Job37:10 Maganu foolisinni waa kaadete gedee kaajjado assanno.
Job37:11 Gomichu waa amadanno gede assanno; gomichu giddoonni qole banqo soyanno.
Job37:12 Maganu gomichu doyanno gede assanno; hasi'riwa baala ha'ratenna yiino gede ikkate hajajamanno.
Job37:13 Maganu xeena ganannohu, baatto shaqqisharaati. Qoleno manna qorichishara, woy baxillesi leellisharaati."
Job37:14 «Iyyoobi, hanni suutunni ikkite wodanchi; Maganu loosannoha maalalete looso wodana assite hedi."
Job37:15 Maganu gomicho hiitto asse hajajannoro, banqono hiitto asse beleqisannoro egennoottoni?"
Job37:16 Gomichu gordu aana hiitto ikke rarrainoro egennootto? Kuni dhaggete loosi, guuta egenno afi'rino Magani loosinoho."
Job37:17 Wodiidi bubbe dagge baatto giirturo, ate iibbillu shetisannohe."
Job37:18 Maganu gordo diriirsi waro, hincilaallote gede xawannoha assate kaa'loottosini?"
Job37:19 «Ninkera wodanu beewino daafira, mittoreno dianfoommo. Kunnira, Maganoho coyi'neemmore ati rosiisinke."
Job37:20 Maganu ledo hasaawa waajjeemmo; mayira kisi'reenna hunannoe?
Job37:21 Bubbe gomicho huntuhu gedensaanni, arrishsho qase lae afannohu dino."
Job37:22 Aliyye ragaanni culka lawanno xawaabbi daanno; Maganuno dhaggete ayirrinyinni leellanno.
Job37:23 Maganu wolqa bayira ikkitinohura, mulisira shiqa didandiineemmo; isi baalunkurira keeraanchohonna halaalaanchoho."
Job37:24 Isi, ‹Ninke egennaammaho› yitannore naadannonsakki daafira, mannu baalu waajjannosi» yii."
Job38:1 Kaaliiqi hombobolattete giddo hee're Iyyoobira,"
Job38:2 «Afoottori nookkihu, ani assammora hedoommore xa'mate mayi wolqa noohe?"
Job38:3 Hanni mannu gede qodhite ka'e, xa'meemmohere qolate qixxaawi."
Job38:4 «Ani kalqe kalaqummo waro, ati hakkiicho noottoni? Hanni hakkeeshshi egenno noohero, kulie."
Job38:5 Baattote danna worinohu ayeti? Ise aana bikkinanni siiwo ganinohu ayetiro afootto?
Job38:6 Baattote safo tuuqinohu maati? Kalqete dhaawate kincho kaasinohu ayeti?
Job38:7 Hakko barra, soodimari beeddahe mitteenni faarsitino; Maganu sokkaasine ilillissino."
Job38:8 «Baaru baattote godowa dare fuli yannara, wayi lolahannokki gede waalcho cufinohu ayeti?"
Job38:9 Baara gomichunni goloommohunna, tunsichunni xaaxoommohu ane di""ikkoommo?"
Job38:10 Baaraho danna qixxeesse, cufannanna waawanna woroommohuno aneeti."
Job38:11 ‹Kawiinni sa'ooti! Jawaatu dambalikkino konne uurro!› yoommohu aneeti.
Job38:12 «Iyyoobi, hee'ritto geeshsha, mitto barra nafa soodanno gede hajajje egennootto?"
Job38:13 Soodo xawaabbi baatto wo'manno gede, assite egennootto? Kunni xawaabbinni bushuullu maaxantinowa heedhe, huxidhanno gede assite egennootto?"
Job38:14 Barri xawaabbi, gaarranna lagga, erroonni imaaninna borreessinoonnihu doru uduunni gede asse leellishanno."
Job38:15 Barri xawaabbi daannanni, bushuullu tunsichonsa hoogganno; mannano gawajjite diaffanno."
Job38:16 «Baaru diime marte, buichosi laoottoni? Jawu baari hundira marte, ka'anna kawa ha'rante egennoottoni?"
Job38:17 Dhi'mote tunsichihanna, jeennaatu nafara, affe egennoottoni?"
Job38:18 Kalqe mageeshshi geeshsha lowotero afoottoni? Hanni konne baala afoottoha ikkiro kulie.
Job38:19 Xawaabbu hiikkiinni fulannoro, tunsichu mama hee'rannoro egennoottoni?"
Job38:20 Insano darginsara qolattora dandaattoni? Woy mininsara massitanno doogo kulte afattoni?
Job38:21 Hatte yannara ilante noottona, dirikki lowohona, halaalinta ati afittokkinni digatatto!"
Job38:22 «Kaadenna bullaame kaade duunoommowa, e'e egennoottoni?"
Job38:23 Tenne kaade duunoommohu, bushu barri oliranna gaariraati."
Job38:24 Xawaabbu fulannowanna, soojjaati bubbe ka'anno dargira marte egennoottoni?"
Job38:25 «Xeenaho dirranno faro qixxeessinosihu, beleqoho ha'ranno doogo seekkinohu ayeti?"
Job38:26 Mannu hee'rannokkiwa moola darga, xeena gananno gede assannohu ayeti?"
Job38:27 Moola dargano xeenu shaqqisheenna, hayisso daffitanno gede assannohu ayeti?"
Job38:28 Xeenahonna lojaho annu ayeti?
Job38:29 Kaadetenna qorraho ama ayeti?
Job38:30 Wayi kinchu gede kaajjanno; baaru qorranna qeeqqa ikkanno.
Job38:31 «Piliyaadisi yinanni beeddahe, hubbo hubbo assite wora dandaattoni? Ooriyooni yinanni beeddahe usura tira dandaattoni?"
Job38:32 Beeddahe wogga woggantenni bobbaasa dandaattoni? Dibi yinanni beeddahe, oosonsanni ledo massaga dandaattoni?"
Job38:33 Gordu galino woga egennoottoni? Tini woga baattote aana loossanno gede assa dandaattoni?
Job38:34 «Lolahu egemmannohe gede, xeena ganara gomicho hajaja dandaattoni?"
Job38:35 Banqo beleqqanno gede hajajittoro, maahoyye yite hajajokki wonshitannoha lawannoheni?"
Job38:36 Qo'laantete wayi lolahannota, lukkichoho xeena ganannota kulinohu ayeti?"
Job38:37 Ogimmasinni gomicho kiirara dandaannohu ayeti? Gomichu waa galche xeena lolaasannohu ayeti?
Job38:38 Bullaame baatto xeena agge, gikki yitanno gede assannohu ayeti?"
Job38:39 «Doobbiwoho ugaaxxe sagale aattonsaranna, hudidhinota oosonsa duushshattora dandaattoni?"
Job38:40 Kuri baalunku dubbu giddo gadhe, maaxantannowa ri'e heedheenna, sagale aattonsara dandaattoni?"
Job38:41 Haraqeeyye hudidhe raataabbanna, caacurrinsa itannore hasi're, anewa hige raaranna, sagale aannonsahu ayeti?"
Job39:1 «Gobba meicho qaltanno yanna afoottoni? Bulaa qaltanna affe egennoottoni?
Job39:2 Ise haadhe mageeshshi yanna keeshshitannoronna, mamaro qaltannoro afoottoni?"
Job39:3 Gaffi yite wilii'lese qaltannohu, mamooteetiro afoottoni?"
Job39:4 Wilii'linsa dubboho lophe jawaatanno; fule ha'rihu gedensaanni, layinkimeeshsho amansawa dihiganno."
Job39:5 «Gobba harre hasidhuwa hadhanni heedhanno gede, assinohu ayeti?"
Job39:6 Ani halallitte baattora heedhanno gede assoommonsa; maxine fultanno gobbara heedhanno gede assoommonsa.
Job39:7 Cancu noo qachinni faffe heedhanno; badheenni hige cancanni ganannonsahu dino.
Job39:8 Ilaallate aana hossanno; hakkiichono ittannota shaqqado hayisso hasidhanno.
Job39:9 «Boowilchu maahoyye yee loosannoheni? Hoowekkira galannoni?
Job39:10 Boowilcho waaxxe, kado goshooshanni hawuurannohe gede assa dandaattoni?"
Job39:11 ‹Wolqaataamo ikkino daafira, jawaata looso baala loosannoe› yite hexxattoni?"
Job39:12 ‹Gide'ya gamba asse, ayiddummete duunannoe› yite agadhattoni?"
Job39:13 «Balgudu qoolasi rahe fananno; ikkollana kayinni rumichu gede dibuuwanno.
Job39:14 Balgudu quuphesi baattote aana facci asse agureenna, iibbino shaafi gammuute hee'ranno gede assanno."
Job39:15 ‹Hakkaanni hige saannohu, dubbu moyichi kade hiiqqanno› yee dihedanno."
Job39:16 Quuphe umisihu gede asse laannokki daafira dimararanno; daafurisi baalu mulla gatirono bashshi diassanno.
Job39:17 Hatto asse busulle ho'loommosihunna, gowwa assoommosihu aneeti."
Job39:18 Kae dodanno yannara kayinni, ledosi qolchantara heddannore, farashshonna farashshaanna oso'lannonsa."
Job39:19 «Iyyoobi, faradoho wolqa oottohu, seeda gamma worte biifisoottohu ateetini?"
Job39:20 Kanchafaru gede kukkubbanni furrisatenni, manna masisanno gede assattohu ateetini?"
Job39:21 Laggate sunsumanno; noosi wolqa baalatenni olaho dodanno.
Job39:22 Waajjate yinannire horonta diegennino; bagado alba qollisiro nafa badhera dihiganno.
Job39:23 Guluffanno bagadaasine amaddino bagadi, arrishshunni bilicci bilicci yaanni mimmitoho ga'ne luulanno."
Job39:24 Faradu kayinni guulara yee baatto kaxxa hooganno; xurumba ufuunfanni woyite, goontetenni olu widira hige harfiixanno."
Job39:25 Xurumba ufuunfanni kiiro hagiirrunni furrisanno; olu noota fafowa hee're foolunni afanno; gaadisaanote hajajo macciishshe furrisanno.
Job39:26 «Tillaallo qoollase wanga assite, wodiidira higge buubbanno gede, busulle oottosehu ateetini?"
Job39:27 Doowiru seeda ilaala gidde, mine mi'nate ati kulattosira agadhannoni?"
Job39:28 Doowiru ilaalu birxera mine mi'ne hee'ranno; seeddaanna kinna jawaata golo ikkitannosi.
Job39:29 Hakkiicho hee're woro qole laanno; itannore afi'rate xeertote illaallisanno.
Job39:30 Doowiru raqu noowa gamba yaanno; caacurrisino mundee aganno» yii.
Job40:1 Kaaliiqi lede Iyyoobira,"
Job40:2 «Halaalinta ati Wo'manka Dandaanno Magani ledo yekkeeramootto; xa sammi yaattonso, dawaro qolatto?» yiisi."
Job40:3 Iyyoobi Kaaliiqira daware,"
Job40:4 «Kaaliiqa'ya, kuneeti ani mittoreno ditidhoommohona, beeshshi're sammi yaa agurranna atera maa dawareemmo?"
Job40:5 Lowore coyi're kaoommona, xa ledeemmori dino» yii."
Job40:6 Kaaliiqino hombobolattete giddo hee're Iyyoobira,"
Job40:7 «Hanni mannu gede qodhite ka'e, xa'meemmohere qolate qixxaawi."
Job40:8 Umokki keeraancho assite, ane halaale dawisoommohu gede kiirate wo'naaltanni nootto?"
Job40:9 Ati ane gede jawaata ikkoottoni? Qoonqokki anete gede ikkite xadhitannoni?
Job40:10 Hattooha ikkoottoro, lowo ayirrinyinninna jawimmatenni kai! Xirchonna gaacheena tuulati!"
Job40:11 Boonaleeyye la'e shollishi; hanqokkino aanansa dirrisi.
Job40:12 Seekkite la'e saalfachishinsa; bushuulle rahotenni cancani.
Job40:13 Baalanka baattote woroonni waami; jeennaate dirrisse usuri.
Job40:14 Hatto assittoro umikki wolqanni qeeloottota, ani umi'ya farci'reemmo."
Job40:15 «Ate kalaqummonte gede kalaqoommoha Bihemooti yinanniha jawa moyicho, kuni moyichi handu gede hayisso itanno."
Job40:16 Kune, bisisi giddo noo wolqanna, diimmichisi kaajjille lai!"
Job40:17 Farrisi daguchu haqqi gede suwinoho; lekkasi diimmichi lowo geeshsha kaajjadoho.
Job40:18 Miqqasi camote siqqo gedeete; lekkasi siwiilu daabbi gedee kaajjadooti.
Job40:19 «Isi ani kalaqoommo kalaqama baalatenni roore dhaggeeffantanniho; ane kalaqoommosiha agurranna qeelannosihu dino.
Job40:20 Wolu dubbu moyichi qooxeessisira burraaqanni hee'reenna, gaaru aana hayisso itanno."
Job40:21 Utaame haqqe hunda ga'ranno; leephote aana fultanno allaado giddo maaxamanno.
Job40:22 Utaame haqqe caalira maaxamanno; lolahanno wayi gama fulanno haqqi caale ikkannosi.
Job40:23 Wayi wo'me dayenna dimasanno; Yordaanoosi Wayi aanasiinni hige sairo nafa diyaadanno.
Job40:24 Ille beeshshe amadasira, sano qase uurrisasira dandaannohu ayeti?»"
Job41:1 Halaalinta Lewaataani yinanniha baaru moyicho qarawunni amadattoni? Arrawosi siiwotenni usurte afattoni?
Job41:2 Woy sanosi giddo siiwo worattoni? Woy baqqaallasi qarawunni qasse amadottoni?
Job41:3 Halaalinta agurattosira huucci'rannoheni? Owaatu qaalinnino coyi'rannoheni?
Job41:4 Hegerera borojjichokki ikkara, atee ledo gondooro eannoni?"
Job41:5 Cea godo'latto gede assite isono godo'lattoni? Woy seennikki godo'lanno gede usurte aa dandaattoni?
Job41:6 Woshshaaddannori iso hidhitara heewisantannoni? Woy daddalaasine iso murmurte hira dandiitannoni?
Job41:7 Halaalinta gogasi billawunni dara, umosino urdetenni qasse faca dandaattoni?"
Job41:8 Hanni kisse lai; shelleggamootto gara qaagganni, layinkimeeshsho iso dikisatto."
Job41:9 Iso amadate heda haafaho; iso illetenni afihu baalu huxi'ranno.
Job41:10 Iso seyate ga'rinowiinni kayisannohu dino; hatto ikkina, ane gereerara dandaannohu ayetiyya?"
Job41:11 Qole aammosira balaxe anera uyinoehu nooni? Gordu woroonni noori baalu ane woxeeti.
Job41:12 «Kunni moyichita danisi xumme, lekkasi kaajjille coyi'ra diagureemmo."
Job41:13 Aaniidi gogasi ayi dulanno? Bixaalunni foxxoorannosihu ayeti?
Job41:14 Waajjishshannoti hinkosi xaaddinoha, afoosi fanara dandaannohu ayeti?"
Job41:15 Badhesi mimmitu aana dirre worroonni wonqo labbanno.
Job41:16 Mimmitunniwa gamba yite xaaddinore ikkitinohura, diilallote fooli nafa mereeroseenni hige sa""a didandaanno."
Job41:17 Baalunku mimmitu aana qa'minoha ikkinohura, horonta mitturino badansara didandaanno."
Job41:18 Isi hanxishshi'ranno woyite, xawaabbu billicci yaanno; illesi fultanni noo arrishsho labbanno."
Job41:19 Afiisinni giirate buwani fulanno; giddosinni xoxinu kaate fulanno.
Job41:20 Huffanno midaanchonna giirantanno shomboqqo gede, sanosinni wiliile fultanno."
Job41:21 Foolisi iibbilli cilaatte giiranno; giirate buwanino afiisinni fulanno.
Job41:22 Wolqa haxote noosi; iso illetenni afihu baalu mase quuranno.
Job41:23 Maalisi du'ma ikkinohura, shaqqadu bisisi nafa siwiilu gede kaajjanno."
Job41:24 Gagasisi kinchunna daammi-beettu gedee kaajjadooti.
Job41:25 Isi kaanno yannara, wolqaataammu nafa massanno; waajjite xooqqe ba'anno."
Job41:26 Bisenna urde, digaanunna worbichu nafa, qase dimadiissannosi."
Job41:27 Isi siwiila galawu gede, camote siwiilano huqu qasino haqqe gede asse kiiranno."
Job41:28 Digaanu worbichono waajje dixooqanno; corqaayyete kinnano isi aana kuru gede ikkite gattanno.
Job41:29 Isi dulla hayissote gede asse kiiranno; mannu urde tuqqannosi woyite oso'lanno.
Job41:30 Godowisi gogi baccu gedee qaraamooti; sabba maarashunni daddarroonnihu gede assanno.
Job41:31 Baaru waa ganfoonnihu gede asse hufisanno; midaanote ganfoonni zayite gede wacishanno.
Job41:32 Wayi giddora eanno woyite, badhesiinni xabbannotinna waajjo doogo leeltanno."
Job41:33 Waajja nookkiha kalaqaminohu, isi gedee kalaqami baattote aana dino."
Job41:34 Jajjabba kalaqama nafa mishanno; isi, bashshi assannokki kalaqami baalaho mootete» yii."
Job42:1 Hakkunni gedensaanni Iyyoobi Kaaliiqira,"
Job42:2 «Baalankare assa dandaattoha ikkoottotanna, hedoottore hoola dandaannohu nookkita afummo."
Job42:3 ‹Afoottori nookkihu, ani hedoommore kageeshshi geeshsha mayira xa'mitto?› yoottoe. Xa'mammora dandoommohu buuxoommokkihuraati; hedo'yara aleenni ikkinore afammora yee coyi'roommo."
Job42:4 ‹Hanni coyi'reemmore macciishshite, xa'meemmohere qolie› yoottoe."
Job42:5 Macciishshate woyite duduwokki macciishshoommo; xa kayinni ille'yanni afoommohe.
Job42:6 Kunnira, coyi'roommo coyi baalu, ane umo'ya saalfachishinoe. Kunni daafira, buluulunna bukote aana ofolle aagintaaweemmo» yii."
Job42:7 Kaaliiqi Iyyoobi ledo hasaawa gudihu gedensaanni, Temaanichu Elfaazira, «Brojjichi'ya Iyyoobi gede ane daafira taalo coye dicoyidhinoonnina, hanqi'ya atenna lamunku jaallakki aana buwino."
Job42:8 Xa kunnira lamala boottanna lamala ge'reewu gocca haadhine, borojjichi'ya Iyyoobiwa marre. Shilqote kakkalono umi'nera shiqishshe; borojjichi'ya Iyyoobi ki'ne daafira huuccannona, anino hambe'ne daafira qorichisheemmo'nekki gede, huuccattosi macciishsheemmo. Ki'ne borojjichi'ya Iyyoobi gede ane daafira taalo coye dicoyidhinoonni» yii."
Job42:9 Temaanichu Elfaazi, Shuhichu Beldaadinna Neimaatichu Soofaari marte, Kaaliiqi hajajinonsa gede assitu. Kaaliiqino Iyyoobi huuccatto macciishshi."
Job42:10 Iyyoobi sasente jaallasi daafira huuccihu gedensaanni, Kaaliiqi layinkimeeshsho dureessa assisi; albinni roore lame ero ikkitanno jiro uyisi."
Job42:11 Hatte yannara Iyyoobiri meyanna labbaa roduuwisi, hattonni alba afinosi manni baalu la""asira kae dayi. Minisira e'e isi ledo sagale ittu. Isi daafira dadillitinota coyidhe Kaaliiqi abbinosi qarri daafira jawaachishshusi. Mittu mittunku woxenna culku cuue afansha assite uyitusi."
Job42:12 Kaaliiqi Iyyoobita goofimarchu heeshsho albitenni roorse maassi'ri. 14,000 ge'reewo, 6,000 gaala, 1,000 waaxa handanna 1,000 harre uyisi."
Job42:13 Qoleno, 7 labballinna 3 seenni anna ikki."
Job42:14 Seennisira su'ma, umita Yimiima, layinkita Qaasiya, sayikkita Qerenihafuki yee fushshi."
Job42:15 Hatte yannara xumme seennisi geeshsha ikkitinota mitteno meya beetto baattote aana dianfoonni. Anninsa, roduuwinsa ledo insarano iqqa uyinsa."
Job42:16 Hakkunni gedensaanni, Iyyoobi 140 diro hee'ri. Oososi oosono 4 ilama geeshsha afi."
Job42:17 Lowo diro hee'rihu gedensaanni geedhe mannu aalo ikkino.
Psalms1:1 Bushuullu amaale adhannokkihu, cubbaataammu doogo aanna uurrannokkihunna, haariimaasine hossannowa hosannokkihu ba'raa'rinoho."
Psalms1:2 Togoo manchi, Kaaliiqi Seerinni hagiidhanno; Seerasino hashshanna barra buuxanni qaaganno."
Psalms1:3 Isino lolahanno wayi gama kaasante, gumaseno yanna yannantenni uyitanni, darchiseno giggilikkinni heedhanno haqqicho gedeeha ikkanno; assi'rannori baalu qinaannosi."
Psalms1:4 Bushuullu kayinni hattoore diikkitino; bubbe kayisse huntanno kuri gedeereeti.
Psalms1:5 Kunnira, bushuullu Maganu yoo barra, albasiinni uurrite diaffanno; cubbaataammuno keeraanote songo giddo diheedhanno."
Psalms1:6 Kaaliiqi keeraanote doogo bade egenninona, bushuullu doogo kayinni baote haadhe hadhanno."
Psalms2:1 Daga mayira gunguntanno? Gosano mayira beebbatenni gano gantanno?
Psalms2:2 Tenne baatto mootoolla ka'e, roorrootuno Kaaliiqanna Buuramino Moote, assitanno gara ma'litanni,"
Psalms2:3 «Gashshootinsa usura tayinso; siiwonsano aaninkenni hoo'lino» yitu.
Psalms2:4 Gordoho hee'ranno Kaaliiqi oso'lannonsa; Mootichuno qacifatannonsa.
Psalms2:5 Hatte yannara, hanqisinni rufannonsa; aarisinnino waajjishiishanninsa,"
Psalms2:6 «Tsiyooni Ilaali qullaawu aana moote'yano moohisi'roommo» yii.
Psalms2:7 Kaaliiqi seera lallaweemmo; isino, «Ati beetto'yaati; ani techo iloommohe."
Psalms2:8 Daga baalanta amadokki, baatto baalanta gashshootekki asse eemmohena huucci'rie."
Psalms2:9 Siwiilu siqqonni hiiqqaqqattonsa; doru uduunni gede assite cancanattonsa» yiie.
Psalms2:10 Xaano ki'ne mootoolla, wodana asse; ki'ne gobba gashshitinoonniri qorophe."
Psalms2:11 Kaaliiqira waajjatenni soqqamme; isono huxidhine waajje.
Psalms2:12 Hanqisi rahe daye hunanno'nekki gedenna, ki'neno hedeweelcho ba'inannikki gede isira kumbuulle. Iso golo assidhannori baraadhinoreeti."
Psalms3:1 Kaaliiqa, baarigaarra'ya hiitto batidhu! Ane aana ka'annori batinyeho."
Psalms3:2 Lowo manni, «Maganu digatisannohe» yiinoe."
Psalms3:3 Kaaliiqa, ati kayinni anera wonqo'yaati. Qeelle uyite haxo'ya gotti assoottohu ateeti."
Psalms3:4 Kaa'lote Kaaliiqa woshshi'reemmo; isino qullaawu ilaalisi iima hee're macciishshannoe.
Psalms3:5 Ani goxeemmo; goxanono amaddannoe; Kaaliiqi kaa'lannoe daafira galagale kaeemmo.
Psalms3:6 Raga baalaho gaangeessitannoere, batinye kume diinna diwaajjeemmo."
Psalms3:7 Kaaliiqa'ya, kaie! Magano'ya, gatisie! Diinna'ya baqqaalla facattohu, cubbaataammu hinko hiiqqaqqattohu ateeti."
Psalms3:8 Gato Kaaliiqiwiinni dagganno; Kaaliiqa, mannakki maassi'ri."
Psalms4:1 Halaalaancho Magano'ya, woshshi'reemmohe woyite dawarie. Shetummo yannara kaa'loottoena, xaano mararie; huuccatto'yano macciishshie."
Psalms4:2 Ki'ne manna, mamooti geeshsha ayirrinye'ya heeshshi assitinanni? Mamooti geeshsha haafare baxxinanni? Mamooti geeshsha kapho hasidhinanni?"
Psalms4:3 Kaaliiqi keeraano umisira baxxinota affe; isino woshshi'reemmosi woyite macciishshannoe.
Psalms4:4 Hanqa hanqena, cubbolla loossinoonte; hatteentenni goxxinoonniwa heedhine, wodani'nenni sammi yitine malle."
Psalms4:5 Halaalaancho kakkalo kakkalle; Kaaliiqano addaxxe.
Psalms4:6 Lowo manni, «Danchare ayi leellishannonke? Eeggotena Kaaliiqa shaqqillikkinni lainke» yaanno."
Psalms4:7 Anera oottoe hagiirri, wolootu lowo gidinninna lowo haaro woyinete xajjenni afidhannohunni rooreho."
Psalms4:8 Kaaliiqa, ati agarattoe daafira, keerunni goxe galeemmo."
Psalms5:1 Kaaliiqa ballo, yeemmore macciishshie; uratto'yano lashshi assitooti."
Psalms5:2 Magano moote'ya, ate huucci'reemmona, kaa'lote raareemmo raare macciishshie."
Psalms5:3 Kaaliiqa, soodimaroho qoonqo'ya macciishshatto. Anino soodimaroho huuccatto'ya atewo shiqishi're dawaro agadheemmo."
Psalms5:4 Ati bunshe baxattokki Maganootina, bunshe assitannori ate ledo diheedhanno."
Psalms5:5 Boonaleeyye albakkiinni diuurritanno; bunshe assitannore baala giwatto.
Psalms5:6 Kapho coyidhannore hunatto; mararro nookkirenna xagaraamma hashakkidhe giwatto.
Psalms5:7 Ani kayinni bati'ra maarokkinni kainohunni minikkira eeemmo. Ate ayirrisatenni Qullaawu Minikkira ee kumbuuleemmo.
Psalms5:8 Kaaliiqa eeggote! Baarigaaru batirinoe daafira, keeraanchimmakkinni massagie; ha'reemmo doogono suwisie."
Psalms5:9 Baarigaarra'ya afiira halaalu dinona, wodaninsanni bao calla heddanno; kokkensa fa'nantino waamma gedeete; arrawinsannino manna dogganno."
Psalms5:10 Magano'ya ballo, assitino bunshera qorichishinsa; bunshensa batidhinohuranna maahoyye gibbinohura, uminsa gano huntonsa; atino albikkinni hoolinsa."
Psalms5:11 Ate addaxxitannorira baalaho kayinni tashshi yaannonsa; hegerera hagiirrunni faarsitanno; baxxannohere baala agarattonsa; insano wo'manka woyite hagiidhitanno.
Psalms5:12 Kaaliiqa, ati keeraano maassi'ratto; wonqote gede baxillikkinni golattonsa."
Psalms6:1 Kaaliiqa ballo, hanqikkinni ruffootie; aarikkinni gantootie."
Psalms6:2 Kaaliiqa ballo, wolqiweeloommona mararie. Mikita'ya daaqqinona jawaachishie."
Psalms6:3 Lubbo'ya hembeelantinona, Kaaliiqa, mamootella kaa'lattoe?"
Psalms6:4 Kaaliiqa, dagge gatisie; maarokkinni reyotenni fushshie."
Psalms6:5 Reyihu gedensaanni, qaagannohehu dino; waammate giddo hee're galatannohehu dihee'ranno."
Psalms6:6 Urattotenni kainohunni daafuroommo; hashsha baala ma'na'yara hee're hindiiddi'reemmo; hindiiddo'yano goxeemmowa shanshitanno.
Psalms6:7 Baarigaarra'yanni kainohunni, wi'lanna ille'ya jallaaggeenna, la""a hoogoommo."
Psalms6:8 Kaaliiqi wi'la'ya macciishshinoena, ki'ne bunshe assitinanniri baalu, anewiinni faffe!"
Psalms6:9 Kaaliiqi eegama'ya macciishshino; huuccatto'yarano dawaro aanno.
Psalms6:10 Baarigaarra'ya baala saalfatto! Lowo geeshsha masso! Hedeweelcho shollite badhera higgo!
Psalms7:1 Kaaliiqa Magano'ya, goli'ya ateetina, shorritannoeri baaluwiinni gatisse fushshie."
Psalms7:2 Ati gatisa hoogittoero kayinni, doobbiyu gede dukke massite, hoolannohu nookkiwa cancantannoe."
Psalms7:3 Kaaliiqa Magano'ya ballo, dancha assinoehura busha qoloommoro, baarigaarra'yano beebbatenni mulqi'roommoro, tenne bunshe baalate giddonni assoommori hee'riro,"
Psalms7:4 
Psalms7:5 baarigaari'ya shorre amade, umo'yano baattotenni xaadise, bukote aanano diriirse aguroe."
Psalms7:6 Kaaliiqa ballo, aarikkinni kai. Baarigaarra'ya hanqi aana kai; halaalaancho yoo hajajoottote garinni, Magano'ya ballo, ka'e kaa'lie!"
Psalms7:7 Daga baala gamba assidhe, iima heedhe aanansa moohi."
Psalms7:8 Kaaliiqi daga baalate yoo yaanno; Kaaliiqa ballo, keeraanchimma'yanna ammanama'ya garinni yiie."
Psalms7:9 Mulenna mudukko afattohu halaalaanchu Magani, cubbaataammu bunshe huni; keeraanote kayinni ba'raasinsa."
Psalms7:10 Maganu wonqo'yaati; wodana subbinore gatisannonsa.
Psalms7:11 Maganu halaalaancho daanyaati; bunshete coyira wo'ma woyite hanqanno.
Psalms7:12 Bunshetenni higa gibbannorira bise gamaxi'ranno; digaanano injeessi'ranno.
Psalms7:13 Shaate bagado qixxeessi'ranno; giirate gede bubbanno urde alba qo'lanno.
Psalms7:14 Cubbaataamu bunshe godowe, qarra gamaa'me, xagarro ilanno."
Psalms7:15 Wolootaho bale umanno; umino balera isinni uwanno.
Psalms7:16 Bunshesino umisira higganno; xagarrosi umosi gawajjitanno.
Psalms7:17 Kaaliiqa, halaalaanchimmasi daafira, galateemmosi; Wo'munkura Aliidi Maganira galatunni faarseemmo."
Psalms8:1 Kaaliiqa Mootichanke, su'mikki baatto baalate aana hiittoo ayirradooti! Galatikkino baattotenni kae gordu geeshsha duduwamanno."
Psalms8:2 Oosotenna qaaqquullu afiira worootto galatinni, baarigaarakkinna komaanchokki sammi assatto."
Psalms8:3 Angakki looso gordo, basensara woroottore agananna beeddahe la'nanni woyite,"
Psalms8:4 isire hedattora isi mannu ayeti? Towatattosira isi mannu maati?
Psalms8:5 Sokkaasinetewiinni shiimare ajishshe, ayirrinyunna galatu ba'latto woroottosi."
Psalms8:6 Angakki loosi baalu aana moohisoottosi; baalankare lekkasira woroonni gashshiishitto.
Psalms8:7 Saadatenna moyicho baalaho,"
Psalms8:8 iimi ceara, baaru qulxu'miranna, baaru giddo hee'rannorira baalaho aliidiha assoottosi."
Psalms8:9 Kaaliiqa Mootichanke, su'mikki baatto baalate aana hiittoo ayirradooti!"
Psalms9:1 Kaaliiqa, wo'mu wodani'yanni galateemmohe; assootto dhagge baalanta kuleemmo."
Psalms9:2 Atenni tashshi yaannae, hagiidheemmo; Wo'munkura Aliidi Magano, su'mikkira faarseemmo."
Psalms9:3 Ati daatto yannara, baarigaarra'ya xooqqanni, gufidhe ubbe reyitanno."
Psalms9:4 Ayirrinyu barcimira ofolte halaalu yoo yitanni, anerano halaale coyi'rattoe."
Psalms9:5 Daga rufitto; bushuulleno guditto; su'mansano hegerera co'o assite hunitto.
Psalms9:6 Baarigaarra hegerera ba'u. Katammansano diigitto; horo qaangannikkire ikkitu.
Psalms9:7 Kaaliiqi kayinni hegerera moohanno; ayirrinyu barcimasino yoote qixxeessi'rino.
Psalms9:8 Isino gobba gosate halaale coyi'ranno; dagano taashshe gashshanno.
Psalms9:9 Kaaliiqi gadadaammaho golonsaati; qarrinsa yannarano golonsaati.
Psalms9:10 Kaaliiqa, ati hasidhannohere tugge agurattonsakki daafira, su'makki egentinori baalu addaxxitannohe. Kaaliiqa, ati hasidhannohere tugge diagurattonsa."
Psalms9:11 Tsiyooni hee'rannohura Kaaliiqira faarse; assinoreno dagate kulle;
Psalms9:12 manna shitannore rabbisanno Magani, qarraataamma qaaganno; raarensano macciishsha digiwanno."
Psalms9:13 Kaaliiqa ballo, baarigaarra'ya abbitannoe qarrano la'e mararie; reyote nafarchinni haadhe fushshie."
Psalms9:14 Konne assittoero, Tsiyooni nafarchira uurre, galatakki baala kuleemmo; gatisoottoehurano hagiidheemmo."
Psalms9:15 Daga uminsa untino balera ubbu; wortino woshshaadonni lekkansa amadantu.
Psalms9:16 Kaaliiqi halaale coyi'rate egennaminoho; cubbaataammu loossino loosinni amadantu.
Psalms9:17 Cubbaataammu jeennaate e'anno; Magano habbannori baalunku hatto ikkitanno.
Psalms9:18 Gadadaammu hawantino gedeenni diheedhanno; qarraataammu hexxo horonta diba'anno.
Psalms9:19 Kaaliiqa ballo, mannu wolqisannohekki gede kai; dagano gamba assite yookki yii."
Psalms9:20 Kaaliiqa, waajjillekki aanansa duuni; insano reyitannore ikkitinota affona."
Psalms10:1 Kaaliiqa ballo, mayira xeertidhe uurritto? Qarru yannara huurokki mayira maaxitto?"
Psalms10:2 Bushu manchi boo'nasinni buxicho qarrisanno; assino xagarro umosi qolte amaddanno.
Psalms10:3 Wodanisi halchonni adawadhanno; honqooqicha maassi'ranno; Maganono seyatanno.
Psalms10:4 Bushu manchi boo'nasinni kainohunni Magano dihasi'ranno; Maganu assannori nookkiha lawannosi.
Psalms10:5 Assi'riri baalu qinaannosi; Maganu seerino wodanisinni fafino; baarigaarrasino malxifatanno.
Psalms10:6 Wodanisinni, «Ilamate ilama geeshsha ayino milli dissannoe; mitiimmano diamaddannoe» yaanno."
Psalms10:7 Afiisira rumo, doganna, boollaqi'ra wo'mitino. Arrawisira xagarronna sao no."
Psalms10:8 Maaxame keeraano shaara, qachu giddo gaa'le agaranno. Illesino hawaaxantinore qottanno."
Psalms10:9 Doobbiichu gede citu giddo maaxame agaranno. Buxicho amadara rie agaranno; woshshaadosinni amade goshooshe haa're ha'ranno.
Psalms10:10 Buxichu cancaname haxo heeshshi yee, wolqaataammu anga uwanno."
Psalms10:11 Bushu manchi wodanisinni, «Maganu assannoeri dino; la""annoekki gede alba shawwu yiino» yaanno."
Psalms10:12 Kaaliiqa ballo, gotti yite bushuullu aana angakki kayisi! Qarraataamma habbootinsa."
Psalms10:13 Bushu manchi Magano mayira mishanno? Wodanisinnino, «Maganu assannoeri dino» mayira yaanno?"
Psalms10:14 Ati Maganu kayinni qarranna shetto laatto; wo'manka woyite towatate qixxaawaho; hawaaxamu irkisattosira atewa shiqanno; annanna ama hoogginoreno ati kaa'latto.
Psalms10:15 Cubbaataammunnitanna bushuullu cigile hiiqqi; loosinsata uyinsa; higge higgannokki gede assinsa.
Psalms10:16 Kaaliiqi hegerera moohe hee'ranno; wole maganna magansidhannori baattosi aaninni ba'anno.
Psalms10:17 Kaaliiqa, gadadaammu huuccatto macciishshite, jawaachishattonsa; maccakkino insa widira qolte,"
Psalms10:18 baattote aana hee'rannohu ayino wole waajjishiishannokki gede, annanna ama afidhinokkiriranna qarraataammaho golamattonsa."
Psalms11:1 Ani Kaaliiqa golo'ya assi're hee'reenna, ki'ne manna, «Ceichote gede ilaallate widira higge xooqi» mayira yitinannieyya?"
Psalms11:2 Tunsicho go'lite wodana subbinore qassara, kuneeti cubbaataammu digaanansa bedeedde, worbichonsa wodhite agarte no."
Psalms11:3 Seerunna woga darginni ka'uro, keeraanchu hige ma""asse afanno?"
Psalms11:4 Kaaliiqi Qullaawu Minisi giddo no; Kaaliiqi ayirradu barcimisira gordoho no; illesi manna baala la'anno; assinannire baala afanno.
Psalms11:5 Kaaliiqi keeraanonna cubbaataamma fonqole laanno; bunshenna beebba assa baxxannore kayinni giwanno.
Psalms11:6 Bushuullu aana ruqanonna giirate buwano dirrisanno. Giirtanno diilallo abbe aanaho ganannonsa.
Psalms11:7 Kaaliiqi halaalaancho ikkino daafira, halaale baxanno. Wodana subbinori ledosi heedhanno."
Psalms12:1 Kaaliiqa ballo, wodana suwino manni goofinona, ammanamino mannino dinona, gatisie."
Psalms12:2 Baalunku mimmitonsa dogganno; lamu arrawinni coyidhanno.
Psalms12:3 Kaaliiqa ballo, lame coyi'ranno arrawo baala muri; «Arrawinkenni qeelleemmo; afuu uminkeho; banxummore coyi'ra dandiineemmo» yitannori afoo beeshshi."
Psalms12:4 
Psalms12:5 Kaaliiqi kayinni, «Buxanete qarrira, mitiimmaammu raarera xa kaeemmo; halchitino keereno eemmonsa» yaanno."
Psalms12:6 Kaaliiqihu hexxote qaali ammanaminoho; qaalisino lamala hinge giiratenni daashshine fushshinoonni siwiili gedeeho.
Psalms12:7 Kaaliiqa ati agarinke; bushu manni kunni dirihunni hegerera gatisinke.
Psalms12:8 Mannu busha coye ayirrisanno yannara, bushu manni hasi'ri gede ikkanno."
Psalms13:1 Kaaliiqa ballo, mamooti geeshsha hawattoe? Mamooti geeshshano alba maaxi'rattoe?"
Psalms13:2 Mamooti geeshsha qarru giddo keeshsheemmo? Dadilli'ya mamooti geeshsha keeshshanno? Diini'ya mamooti geeshsha boollaqi'rannoe?
Psalms13:3 Kaaliiqa Magano'ya ballo, diini'ya qeeloommosi yaannoekki gede, la'e dawarie. Ani uweenna hagiidhitannokki gedenna, reyote aamameemmokki gede ille fanie."
Psalms13:4 
Psalms13:5 Ani kayinni bagamannokkiha baxillekki addaxxeemmo; wodani'yano gatisaanchimmakkinni hagiidhanno.
Psalms13:6 Assinoe danchummara, Kaaliiqira faarsi'reemmo."
Psalms14:1 Gowwootu wodaninsanni, «Maganu dino» yitanno. Loosinsa bushahonna hashakki'ne gimbanniho. Dancha looso loosannohu dino."
Psalms14:2 Wodanchannohunna Magano hasi'rannohu noo gedeenni afara, Kaaliiqi gordoho hee're manna baala lai."
Psalms14:3 Baalunku maahoyye giwe, mitteenni battaawino; dancha looso loosannohu mittuno dino."
Psalms14:4 Kaaliiqi, «Manna'ya sagalimma ittannorinna, ane magansidhannokkiri, woyyanno coye afa hasiissannonsani!» yaanno."
Psalms14:5 Maganu keeraanote ledo noo daafira, cubbaataammu noowa heedhe massanno."
Psalms14:6 Bushuullu buxane maqqaallitanno; Kaaliiqi kayinni buxanete golamannonsa.
Psalms14:7 Israeelete gato Tsiyooninni daggo! Kaaliiqi mannisira kaayyo qolanno yannara, Yaiqoobi mini hagiidhanno; Israeeleteno tashshi yaannonsa."
Psalms15:1 Kaaliiqa, minekki galannohu ayeti? Qullaawu Ilaalikki iima hee'rannohu ayeti?"
Psalms15:2 Hakko hee'rannohu, suwashsho doogo ha'rannoho; halaale loosannoho, wodanisinni halaale coyi'rannoho."
Psalms15:3 Lame arrawo coyi'rannokkiho; jaalisira bunshe assannokkiho; ollaasi he'mannokkiho.
Psalms15:4 Cubbaataamma naadannokkiho; Kaaliiqa waajjitannore ayirrisannoho; qarramiro nafa coyi'rino qaale soorrannokkiho.
Psalms15:5 Woxesi qallote aannokkiho; keeraanchunnire wirate gubbo itannokkiho. Hattoo manchi horontanni dimasanno.
Psalms16:1 Magano'ya ballo, ati golo'yaatina agarie."
Psalms16:2 Anino Kaaliiqa, «Ati Mooticha'yaati; ate ka'a danchu coyi dinoe» yuummo."
Psalms16:3 Baattote aana noo keeraano baala, ledonsa heera'yanni hagiidheemmo ayirraddaati."
Psalms16:4 Wole maganna hoode doddannorira qarru bati'rannonsa; ani kayinni kakkalonsara dikarsameemmo; magannansano dimagansi'reemmo.
Psalms16:5 Kaaliiqa, ati iqqa'yaatinna kaayyo'yaati; geedo'ya seekkattohuno ateeti."
Psalms16:6 Siiwo ganni woyite, danchu dargi iillinoe; iqqi'yano biifinoe."
Psalms16:7 Amaalinoeha Kaaliiqa galaxxeemmo; wodani'ya hashsha nafa seejjannoe.
Psalms16:8 Wo'manka woyite Kaaliiqa alba'yaanni nooha afeemmo; qiniite'yaanni noo daafira dimaseemmo.
Psalms16:9 Lubbo'ya jeennaateho diagurattose; qullaawakki hoqara worte diagurattosi;
Psalms16:10 kunnira, wodani'ya hagiidhanno; arrawi'yano hisatanno. Manninati'yano yaaddo nookkiha galanno."
Psalms16:11 Heeshshote doogo leellishoottoena, ledokki hee'ra'ya hagiirrunni wonshitannoe; qiniitekkiinni hee'ra hegere hagiirre uyitannoe."
Psalms17:1 Kaaliiqa ballo, keeraanchu wodaninni shiqishi'reemmota eeggo'ya, xagarro nookki afiinni fultannota huuccatto'ya macciishshie."
Psalms17:2 Halaalaancho yoo atewiinni fulto! Illekkino taashshite la'o!
Psalms17:3 Wodana'ya fonqolootto; hashshano qonqolchite laoottoe; kayinnilla mitte bunsheno diafoottoe; arrawi'yano sao dicoyi'rino.
Psalms17:4 Ani wolootu assitannore diasseemmo; qaalikki daafira yee bunshete doogonni xooqoommo.
Psalms17:5 Wo'manka woyite doogokki aana noommo; doogokki aaninnino wirri yee diegennoommo.
Psalms17:6 Magano'ya, macciishshattoe daafira ate woshshi'reemmo; maccakki ane widira qolte, huuccatto'ya macciishshie."
Psalms17:7 Addaxxitannohere baarigaarransa anganni gatisattohu, dhaggenniha baxillekki leellishie."
Psalms17:8 Illete diikkichi gede assite agarie; qoolikki giddo maaxie.
Psalms17:9 Shetissannoe cubbaataammiwiinninna, shitaera hassannoe baarigaarrawiinni gatisie."
Psalms17:10 Godowa kaajjite, boo'natenni coyidhanno."
Psalms17:11 Ane sarraaqqe tuggannoe doogo hasidhanni, higummowa higganni gaangeessitannoe."
Psalms17:12 Bibbidara rie agarino doobbiichi gede, insano ane amaddaera gaa'lite agartanno."
Psalms17:13 Kaaliiqa ballo, dagge olante uullate ganinsa; bisekkinni bushu manniwiinni gatisie."
Psalms17:14 Kaaliiqa, kunni manniwiinni gatisie; tenne gobba coyi injiinonsa manniwiinni agarie. Gamba assootto qoomaminni godowansa duushshi; insa oosonsara ikke gateenna, oosonsa oosora duu'nitanno."
Psalms17:15 Ani kayinni ate albaanni keeraancho ikkoommohura, baqqi yee ate afeemmo woyite kassi yeemmo."
Psalms18:1 Kaaliiqa, ati wolqa'yaatina baxeemmohe."
Psalms18:2 Kaaliiqi golo'yaati; qiisho'yaatinna gatisaancho'yaati; Magani'ya maaxameemmo godaati; wonqo ikke gargarannoe; ha'leno gatisannoe; isi anera seeda shaeeti.
Psalms18:3 Galatu hasiisannosiha Kaaliiqa woshshi'reemmo; isino baarigaarra'yawiinni gatisannoe.
Psalms18:4 Reyote game amaddue; baote lolahino egemmie;
Psalms18:5 Jeennaatu siiwo xaaxantue; reyote woshshaadono amaddue.
Psalms18:6 Shetummo yannara, Kaaliiqa woshshi'rummo; kaa'laera Magani'yawa hige raarummo; Qullaawu Minisira hee're, qoonqo'ya macciishshi; raare'yano isiwa iillitu."
Psalms18:7 Maganu hanqino daafira, baatto huxidhu; shafantu; ilaallate hundino milli yii."
Psalms18:8 Sanosinni wiliile fultu; afiisinnino ittanno giiranna buwanno kashili fuli.
Psalms18:9 Gordo dare dirri; kolishshu gomichi lekkasira woroonni no.
Psalms18:10 Kirubeeli aana ofolle ha'ri; bubbete qooli aana ofolle buuwi.
Psalms18:11 Isonoo kolishshu gomichinni goli; xeena amadinohu du'mu gomichi gaangeessinosi.
Psalms18:12 Albasiinni noo beleqinni, kaadenna giirate buwani fule, du'mu gomichi giddoonni hige sai."
Psalms18:13 Kaaliiqino gordoho hee're beleqi; Wo'munkura Aliidi Magani huurosi macciishshiishi.
Psalms18:14 Maxxasi ole baarigaarrasi billaallisi; belequ bilicceessinni waajjishiishinsa.
Psalms18:15 Kaaliiqa, baarigaarrakki rufittonna, hanqunni beleqitto yannara, baaru faashshi yeenna baatto reqecci yitu."
Psalms18:16 Kaaliiqi iiminni angasi diriirse haarie; wayi diime giddonni fushshie.
Psalms18:17 Lowo geeshsha wolqissinoe baarigaarranna, gibbannoeri baalunkuwiinni gatisie."
Psalms18:18 Qarramummo barra aana'ya ka'ue; Kaaliiqi kayinni irko'ya ikkinoe.
Psalms18:19 Baxinoe daafira, qarru giddonni fushshe, faffote darga masse worinoe."
Psalms18:20 Kaaliiqi halaalaanchimma'ya garinni uyinoe; wodani'ya keeraanchimma garinni maassi'rinoe.
Psalms18:21 Kaaliiqi seerano agadhoommo; bunshe loosate yee, Magani'yara badhe diwodhoommo."
Psalms18:22 Hajajosi baala alba'yaanni no; seerisiwiinnino difafoommo.
Psalms18:23 Isi albaanni sao diassoommo; cubbono qorophoommo.
Psalms18:24 Kaaliiqino halaalaanchimma'ya garinninna, wodani'ya keeraanchimma garinni daware aannoe."
Psalms18:25 Kaaliiqa, ati ammanamino manchira, ammanamoottohu. taashshanno manchira ati taashshattoho."
Psalms18:26 Suwashshu manchira suwashshoho; shokkashshu manchira kayinni gara giwattosi.
Psalms18:27 Umonsa heeshshi assitinore gatisatto; boonaaleeyye heeshshi assatto.
Psalms18:28 Ati caabbicho'ya xawisattoena; ati Kaaliiqi Magani'ya tunsicho'ya haadhe hoolatto.
Psalms18:29 Ate wolqanni baarigaara'ya qeeleemmo; ate Magani'yanni qiisho tayise eeemmo.
Psalms18:30 Magani'ya doogo guutate; Kaaliiqi qaali ximbiiwaminoho; hexxitannosirira baalaho isi wonqote.
Psalms18:31 Kaaliiqa agurranna wolu Magani dino; Maganinke callu irkonkeeti.
Psalms18:32 Wolqa aannoehunna, doogo'ya keerunnita assannoehu Kaaliiqaati."
Psalms18:33 Lekka'ya geedimunnite gede kaajjishannoe; gaarrate aana wodani gede qaafisannoehu isooti.
Psalms18:34 Anga'yara ola rosiisino; camote digaana bedeedate cigile'ya kaajjishanno.
Psalms18:35 Gargadhinannita wonqokki oottoe; angakkino irkisse amaddannoe; towanyokkino jawa assitinoe.
Psalms18:36 Qaafo'ya halashshoottoe daafira, shalaqe diuwoommo."
Psalms18:37 Baarigaarra'ya shorre amadeemmo; gudummonsakkinni dihigeemmo.
Psalms18:38 Gane kare, ka'annokki gede asseenna, lekka'ya woroonni ubbanno."
Psalms18:39 Olaho wolqa oottoe; gawajjitannoere lekka'yara woroonni karootto.
Psalms18:40 Diinna'ya badheegge xooqqanno gede assatto; gibbannoereno gudeemmo.
Psalms18:41 Raartanno; kaa'lannonsaha kayinni diafidhanno; Kaaliiqiwa higge raartanno; isi kayinni didawarannonsa.
Psalms18:42 Bubbe kayissanno buko gede maniisseemmonsa; gudumaalu sabbi gede kakkadeemmonsa.
Psalms18:43 Haxawarru manniwiinni gatisoottoe; dagate umo assite shoomoottoe; egennoommokki gosano gashshantinoe.
Psalms18:44 Ani yoommore macciishshitanni heedhenni hajajantannoe; wole gobba mannino anga aannoe.
Psalms18:45 Insa wolqa hooggu; ri'inowiinni huxidhanni fultu.
Psalms18:46 Kaaliiqi Heeshshonniho! Golo'ya ikkino Magani galatamo! Gatisannoe Magani ayirro!
Psalms18:47 Rabba qolannoe Magani, daga anera woroonni galtanno gede assanno."
Psalms18:48 Diinna'ya anganni gatisinoehu isooti; Kaaliiqa ati gawajjitannoerira iimaanni qolittoe. Kaajjadu manni anganni gatisoottoe.
Psalms18:49 Kunnira, Kaaliiqa! Ate dagate mereero galateemmohe; su'makkino faarsotenni guwiseemmo."
Psalms18:50 Moohisinosihura jawa qeelle aanno; buurinoha bagamannokki baxillinni baxannosi; Daawitinna sirchosino hakko baxillinni baxannonsa.
Psalms19:1 Gordu Maganu ayirrinye kulanno; gordu dukkani angasi looso duduwanno.
Psalms19:2 Barru barraho Maganu ayirrinye lallawanno; hashshuno hashshaho afinore kulanno.
Psalms19:3 Qaale fushshite dihasaabbanno; huuronsano dimacciishshantanno.
Psalms19:4 Ikkirono, sokka baatto baala, qaalinsa gobbate qacce geeshsha iilli. Maganu gordoho arrishshote dukkana qasi."
Psalms19:5 Arrishsho holginni fultanno idayicho labbanno; hagiidhanni qolchamannoha jawaata mancho labbanno.
Psalms19:6 Fultannohu gordu qaccenniiti; hadhannohu qaccetenni qaccete geeshshaati; iibbillisewiinnino go'le gatannori dino.
Psalms19:7 Kaaliiqi seeri guutaho; lubbo qolanno; Kaaliiqi hajajo ammanantinote; hawanya mancho egennaamo assitanno.
Psalms19:8 Kaaliiqi amanyaati taaloho; wodana tashshi assanno. Kaaliiqi hajajo xawadote; illeno fantanno.
Psalms19:9 Kaaliiqa waajja xalalate; hegerera heedhanno. Kaaliiqi yoo wo'manka woyite, halaalenna taashsha mitteenni amaddinote."
Psalms19:10 Kaaliiqi Seeri culkunni, filu culkinni nafa roore halchishanno; malawunni, malawu leonni nafa roore coommanno."
Psalms19:11 Seerikki ane soqqamaanchokki qorophisiisannoe; agadha'yannino lowo ba'raa'ra afi'reemmo.
Psalms19:12 So'rosi afannohu dinona, afa hoongetenni loosoommo cubbinni gatisie."
Psalms19:13 Soqqamaanchokki guullete cubbinni agarie; cubbu aana'ya moohannokki gede kaa'lie. Hatte yannara, kullanniri nookkiha ikkeemmo; bayiru cubbiwiinni keeraaweemmo."
Psalms19:14 Kaaliiqa eeggate, ati irko'yaatinna wodattoehona, afii'ya qaalinna wodani'ya hedo ate albaanni biiffinota ikkito."
Psalms20:1 Qarrikki barra Kaaliiqi macciishshohe; Yaiqoobi Magani agarohe.
Psalms20:2 Qullaawu Minisinni kaa'lo soohe; Tsiyooni hee're irkisohe.
Psalms20:3 Fushshaatekki adhohe; shilqote kakkalokkinni hagiidhohe.
Psalms20:4 Wodanikki halcho gede oohe; hedokki baalanta wonshohe.
Psalms20:5 Diinu anganni gatisoottonke daafira hagiirrunni qeexaa'lineemmo; Maganinke su'minni gotti gotti yineemmo; huuccattokki baala Kaaliiqi wonshohe.
Psalms20:6 Kaaliiqi buurino moote gatisannosita xa afummo; gordoho qullaawu dargisira hee're dawarannosi; wolqasinni bayira qeelle aannosi.
Psalms20:7 Mitu mitu olu faradi gaarensa, wolootu faradonsa addaxxitanno; ninke kayinni Maganinke Kaaliiqi wolqa addaxxineemmo."
Psalms20:8 Insa sarraaqante ubbanno; ninke kayinni ka'ne, jawaante uurrineemmo."
Psalms20:9 Kaaliiqa ballo, buuramino mootera qeelle uyisi; woshshi'neemmohe barrano macciishshinke."
Psalms21:1 Kaaliiqa, ate wolqanni mootete tashshi yaannosi; qeelle oottosi daafira lowo geeshsha hagiidhanno."
Psalms21:2 Wodanisi halcho wonshoottosi; huucci'rinoreno diho'loottosi.
Psalms21:3 Dancha maassonni xaadoottosi; filu culkita ayirrinyu ba'latto umoho woroottosi.
Psalms21:4 Heeshsho aattosira huucci'reennahe, lowo geeshsha seeda diro oottosi."
Psalms21:5 Ati kaa'loottosi daafira, bayira ayirrinye afi'rino; dancha su'manna gaacheena oottosi."
Psalms21:6 Hegere maasso aattosi daafira, mulesi hee'ratenni hagiirsiisattosi."
Psalms21:7 Moote Kaaliiqa addaxxinona, Wo'munkura Aliidi Maganihu bagamannokki baxilli ledosi noo daafira dimasanno."
Psalms21:8 Diinnakki baalate aana angakki dirrisatto; gibbannoheri baalu qiniiticho angakkinni xaaddanno.
Psalms21:9 Daatto waro, booso giira gede bushshattonsa; Kaaliiqi hanqisinni hunannonsa; giirano ittannonsa."
Psalms21:10 Ilamansa baattote aaninni, sirchonsa mannu mereerinni hunatto."
Psalms21:11 Ate aana bunshe malte, gano ganturono, hedonsa diwo'mitanno."
Psalms21:12 Albansa maxxunni alaante, badhe higge xooqqanno gede assatto."
Psalms21:13 Kaaliiqa, wolqakkinni kainohunni ayirri; jawaantekkira galanteemmohe; faarsineemmohe."
Psalms22:1 Magano'ya! Magano'ya! Mayira agurittoe? Anewiinni mayira xeerti'ritto? Raare'ya macciishshite mayira gatisa giwittoe?
Psalms22:2 Magano'ya barra wo'ma ate woshshi'reemmo; ati kayinni didawarattoe; hashsha wo'ma fooliishsho dinoe.
Psalms22:3 Ati kayinni Qullaawaho; Israeelete manni galatannoheho.
Psalms22:4 Annuwanke ate addaxxitino; atino gatisoottonsa.
Psalms22:5 Atewa higge raarte, balatenni gattino; ate addaxxitino; atino disaalfachishoottonsa."
Psalms22:6 Ani kayinni da'muulchoho; manna diikkoommo; mannu baalu mishannoe, qacifatannoe."
Psalms22:7 Afiehu baalu diqatannoe; angichunni kultanni malxifattanni,"
Psalms22:8 «Kaaliiqa addaxxootto; hanni mayira gatisa hoogiheyya? Kaaliiqi baxannoheha ikkiro, mayira kaa'la hoogiheyya?» yitannoe."
Psalms22:9 Ati kayinni keerunni ilameemmo gede assoottoe; unuunu qarra hee're ate addaxxeemmoha assittoe.
Psalms22:10 Ilamummo barrinni kayise ate anga noommo; ama'ya godowi giddo hee'reennanni ati Magano'yaati.
Psalms22:11 Qarru iillinoena, kaa'lannoehuno dinona, anewiinni faffooti."
Psalms22:12 Lowo baarigaarra woraammate gede gaangeessitinoe; qassanno woraamma Baasaanite gede doyissitinoe;
Psalms22:13 siara ittananno doobbiyi gede, afoonsa anera manqa assite fantino."
Psalms22:14 Wolqa'ya waa ikkitu; miqqa'ya baala addi addinni fultu; wodani'ya gagate gede daaqi.
Psalms22:15 Kokke qa'a yite mooltue; arrawi'ya ga'roho qa'mie. Shinoonnihu gede uulla tugge agurittoe.
Psalms22:16 Bushu manni woshshu gede gaangeessie; woshshu gede tuudde amaddue; anga'yanna lekka'ya ladditue.
Psalms22:17 Miqqa'ya baala reqecci yitanno; baarigaarra'yano ikkito'ya la'e hagiidhitanno.
Psalms22:18 Uddanna'yano adhitu; hixa tuqqite beeqqitu.
Psalms22:19 Ati kayinni Kaaliiqa ballo, anewiinni faffooti; ati wolqa'yaatina, rakke dagge kaa'lie."
Psalms22:20 Bisetenni gatisie; lubbo'ya woshshu kunniwiinni agarie.
Psalms22:21 Doobbiyu afiinni gatisie; lubbo'ya qassanno buudda woraammannitenni agarie.
Psalms22:22 Su'mikki jawimma roduuwi'yara kuleemmo; songote mereerono galateemmohe.
Psalms22:23 Ki'ne Kaaliiqa waajjitinanniri galattesi; Yaiqoobi sirchi baalunku ayirrissesi; Israeelete manni baalunku waajjesi.
Psalms22:24 Qarraataamo dimishanno; lashshino diassanno; albasino isiwiinni shawwu diassanno; isiwa raaranno woyite macciishshannosi.
Psalms22:25 Assoottoerira lowo songo mereero galateemmohe; waajjitannoheri albaanni xano'ya uyi'reemmo.
Psalms22:26 Buxane duubba geeshsha ittanno; Kaaliiqa hasidhannori galattannosi; insa, heeshshonsa diri baalunkunni qawaaxxidhe heedho!"
Psalms22:27 Gashshootu Kaaliiqihona, gosa baala qaagge, Kaaliiqiwa higganno; daga baala albasiinni kumbuultanno. Kunni daafira, daga isi gashshanno. Baattote aani duuwaleeyye baala jilte isira kumbuultanno; bushsha e'annori baalunna, lubbonsa reyotenni gatisidhe affannokkiri baalu, albasiinni guluphitanno."
Psalms22:28 
Psalms22:29 
Psalms22:30 Dagganno ilama soqqantannosi; mannuno Mootichu looso dagganno ilamara kulanno.
Psalms22:31 Kunni ka'a ilamanno mannira, «Kaaliiqi mannasi gatisino» yine kullanni."
Psalms23:1 Kaaliiqi allaalaancho'yaati; hoogeemmori mitturino dino.
Psalms23:2 Daffino qanchira hosiisannoe; xalalu wayiwa haa're massannoe.
Psalms23:3 Lubbo'ya haaroonsanno; su'misi daafira yee, keeraanchimmate doogora ha'risannoe."
Psalms23:4 Reyo lawanno tunsichi giddoonni hige ha'rummoro nafa, ati ledo'ya nootto daafira diwaajjeemmo; siqqichokkinna wodambichikki sheshifachishshannoe."
Psalms23:5 Baarigaarra'ya albaanni, jila qixxeessattoe; umi'yara zayite buurittoe; anganniri boowe'yara wo'me gatanno."
Psalms23:6 Shaqqillikkinna maarokki, heeshsho'ya diri baalunkunni baxxitannoekkita afoommo. Kaaliiqi mine hegerera hee'reemmo."
Psalms24:1 Baattonna aanase noori baalu Kaaliiqiho; tini gobbanna giddose hee'rannohu baalu isiho.
Psalms24:2 Isi baaru aana xintinosena, batidhino wayibba aanano uurrisinose."
Psalms24:3 Kaaliiqi ilaali iimira fulannohu ayeti? Qullaawa dargasi ea dandaannohu ayeti?
Psalms24:4 Hakkiira mara dandaannohu, angasi keeraabbinoho; wodana xalalinoho; kaphu maganna magansi'rannokkiho; kaphunni xaarannokkiho."
Psalms24:5 Togoo manchi Kaaliiqi anganni atoote afi'ranno; gatisaanchu Maganisi keereensannosi.
Psalms24:6 Maganunniwa gamba yaannohunna, Yaiqoobi Magano hasi'rannohu hattoo manchooti."
Psalms24:7 Ayirradu moote eona, ki'ne waalchuwa gotti yiiyye; ki'ne bi're hundi cufannano hala'le."
Psalms24:8 Kuni ayirradu moote ayeti? Jawaatu wolqaataami Kaaliiqaati; wolqaataamu olamaanchi Kaaliiqaati.
Psalms24:9 Ayirradu moote eona, ki'ne waalchuwa gotti yiiyye; ki'ne bi're hundi cufannano hala'le."
Psalms24:10 Kuni ayirradu moote ayeti? Olantote Magani Kaaliiqi; isi ayirrado mooteeti.
Psalms25:1 Kaaliiqa ballo, wodana'ya atewa qole kayiseemmo."
Psalms25:2 Magano'ya, ate addaxxoommona, saalaho tuggootie; baarigaarra'yano qacifattoonke""e."
Psalms25:3 Ate hexxitannori disaalfattanno; beebbatenni ate aana ka'annori kayinni irraabbanno.
Psalms25:4 Kaaliiqa'ya ballo, ha'rumakki leellishie; doogokki rosiisie."
Psalms25:5 Ati gatisattoe Maganooti; halaalikkinni hee'reemmo gede massagie; rosiisie; anino barra wo'ma ate hexxeemmo.
Psalms25:6 Kaaliiqa eeggate, hundinni kayise noore, maarokkinna bagamannokkiha baxillekki qaagi."
Psalms25:7 Anje'yanni hee're assoommo cubbonna sao kiirtootie; Kaaliiqa ballo, danchummakkira yite, bagamannokki baxillikkinni qaagie."
Psalms25:8 Kaaliiqi danchahonna suwashshoho; cubbaataammahono doogosi kulannonsa.
Psalms25:9 Umonsa heeshshi assitannore halaalu doogo aana ha'risannonsa; hedosino rosiisannonsa.
Psalms25:10 Gondoorosinna hajajosi agartannorira, Kaaliiqi loosanno loosinni maarosinna bagamannokkiha baxillesi leellishannonsa."
Psalms25:11 Kaaliiqa eeggate, cubbi'ya bati'rinona, su'mikkira yite saie."
Psalms25:12 Waajjannosi manna, Kaaliiqi doorantino doogo aana ha'risannonsa."
Psalms25:13 Dironsa baala jirotenni guddanno; oosonsano baatto ragidhanno.
Psalms25:14 Ayirrissannosirira baalaho Kaaliiqi jaalansaati; gondoorosino egentanno gede assannonsa.
Psalms25:15 Woshshaadotenni gatisannoe daafira, kaa'lo afi'rate wo'ma woyite Kaaliiqa laeemmo."
Psalms25:16 Callimmanna gadadu amadinoena, alba higie; mararie."
Psalms25:17 Wodaniya yaaddo batidhanni noona, shettote giddonni fushshie."
Psalms25:18 Gadado'yanna qarra'ya lai; cubbo'ya baala agurie.
Psalms25:19 Baarigaarra'ya batidhino gara lai; mageeshshi geeshsha gibbannoerono afi.
Psalms25:20 Lubbo'ya agarte gatisie; ate addaxxoommona saalfachishshootie.
Psalms25:21 Ate hexxoommona, ammanamanna halaalaanchimma agartannoe gede assie."
Psalms25:22 Magano eeggate, Israeelete manna, qarru baalunku giddonni wodinsa."
Psalms26:1 Kaaliiqa ballo, wodani'ya keeraanchimma, ka'anna kawa yuummokkinni, ate addaxxoommota la'e halaale coyi'rie."
Psalms26:2 Kaaliiqa, fonqolie; qonqolchite laie; wodana'yanna hedo'ya keeraancho assie."
Psalms26:3 Maarokki alba'yaanni noona, halaalikkinni hee'reemmo."
Psalms26:4 Kaphaanote songo disongeemmo; lawisiisaanote ledo dihoseemmo.
Psalms26:5 Bushuullu xaado makki're giweemmo; cubbaataammu ledo diofolleemmo.
Psalms26:6 Kaaliiqa, beebbatewiinni xeerti'roommota egensiisate, anga'ya hayishshi'reemmo; ate magansi'rate kakkallanni darga mare doyemmo."
Psalms26:7 Galatu faarso faarsanni, maalalekki baala duduweemmo."
Psalms26:8 Kaaliiqa, ayirrinyikki hee'rannowa, minekki baxeemmo."
Psalms26:9 Cubbaataammu ledonna, manna shitannori ledo huntootie;"
Psalms26:10 angansara xagarro no; qiniiticho angansarano gubbo wo'mitino.
Psalms26:11 Ani kayinni halaalaanchohona, gatisie; mararie."
Psalms26:12 Uweemmokkiwa taalo darga uurroommona, Kaaliiqa ate, songote mereero galaxxeemmohe."
Psalms27:1 Kaaliiqi xawaabba'yaatinna gato'yaati; waajjishannoehu ayeti? Kaaliiqi heeshsho'yara goloseetina, masisannoehu ayeti?"
Psalms27:2 Bushuullu baarigaarra'ya gawajjitaeranna, maala'ya ittara ka'anno yannara sarraaqante ubbanno."
Psalms27:3 Lowo olanto gaangeessituero nafa wodani'ya dimasanno; olu kaierono Magano hawaqi'reemmo.
Psalms27:4 Kaaliiqa mitto coye huucci'roommo; hasi'reemmohuno hakkonneeti; hakkuno, heeshsho'ya diri baalankunni minesi hee'reemmo gede, Kaaliiqi danchumma laeemmo gedenna, Qullaawa Minesi hee're huucci'reemmo gedeeti."
Psalms27:5 Qarru yannara daasisi giddo maaxannoe; dukkanisi giddo gole amadannoe; kinchu aanano gotti asse uurrisannoe.
Psalms27:6 Kuneeti xa gaangaawi'yara noo baarigaarra aana gotti gotti assannoe. Dukkanisi giddo ilillisanni kakkaleemmo; Kaaliiqira geeweemmosi; faarseemmosi.
Psalms27:7 Kaaliiqa ballo, raare'ya macciishshie; mararie, huuccatto'yarano dawaro qolie."
Psalms27:8 Ati, «Dagge magansi'rie!» yiittoe yannara, anino, «Kaaliiqa'ya maahoyye dayemmo» yuummo."
Psalms27:9 Albakki shawwu assitootie; ati kaa'laancho'yaatina, ane soqqamaanchokki hanqite tugge agurtootie. Magano gatisaancho'ya ballo, wo'manka woyite agurtootie; callachishshootie."
Psalms27:10 Anni'yanna ama'ya agurtuero nafa, Kaaliiqi towatannoe."
Psalms27:11 Kaaliiqa eeggate, doogokki rosiisie; duggannori agarte nooe daafira, keeraancho doogo ha'risie."
Psalms27:12 Beebba coyidhannori, wolqatenni gawajjitaera ka'inoena, baarigaarra'yara sayisse uyitootie."
Psalms27:13 Lubbotenni hee're Kaaliiqi assanno danchumma, afummokkinni digateemmo."
Psalms27:14 Kaaliiqa hexxi; jawaati; wodanikkino kaajjo; Kaaliiqa hexxi.
Psalms28:1 Kaaliiqa golo'ya eeggate, ate woshshi'reemmo; huuccatto'ya macciishsha gibbootie; sammi yite giwittoero kayinni bale ea'yaati."
Psalms28:2 Anga'ya Qullaawu Minikki widira kayiseemmo yannara, kaa'lote huucci'reemmo huuccatto macciishshie."
Psalms28:3 Cubbaataammunna busha assitannori ledo goshooshshe huntootie; wodaninsara bunshe amadde heedhe, jaallansa arrawinsanni doggannori ledo huntootie."
Psalms28:4 Loosinsanna bunshensa garinni uyinsa; angansa loosi garinni dawarinsa; assitino beebba uminsara qolinsa.
Psalms28:5 Insa Kaaliiqi loosonna assino coye baala lashshi assitino daafira, hiiqqaqqe tugannonsata ikkinnina, galagalche dikayisannonsa."
Psalms28:6 Huuccatto'ya macciishshinoena, Kaaliiqi galatamo."
Psalms28:7 Kaaliiqi wolqa'yaatinna wonqo'yaati; wodani'yanni iso hexxeemmo. Kaa'lannoe daafira tashshi yaannae, galatu faarso faarseemmosi."
Psalms28:8 Kaaliiqi mannisira wolqansaati; buurinosi mootera gatote qiishooti.
Psalms28:9 Mannakki gatisi; utuwakkino maassi'ri; allaalinsa; hegere geeshsha hanqaffe amadinsa.
Psalms29:1 Ki'ne gordu kalaqami, Kaaliiqira galata abbe; ayirrinyisinna wolqasi daafira galata shiqishshesi;"
Psalms29:2 Kaaliiqira su'misi ayirrinye abbe; Ayirrado Qullaawa dargasi Kaaliiqira kumbuulle.
Psalms29:3 Kaaliiqi huuro lowo baari aana macciishshantanno; ayirradu Magani banqote gede beleqanno; huurosino lowo wayi aana macciishshantanno.
Psalms29:4 Kaaliiqi huuro wolqaataamete; Kaaliiqi huuro ayirrinyu wo'minote.
Psalms29:5 Kaaliiqi huuro daguwa hiiqqaqqitanno; Kaaliiqi Libaanoosi daguwa cancananno.
Psalms29:6 Libaanoosi Ilaali siitimma burraaqanno gede, Hermooni Ilaali woraamimma xerembi'ranno gede assanno."
Psalms29:7 Kaaliiqi huuro banqote gede xadhitanno.
Psalms29:8 Kaaliiqi huuro molo baatto shaffanno; Kaaliiqi Qaadesita molo baatto tenqe assanno.
Psalms29:9 Kaaliiqi huuro qilxoota shashshaffanno; daro giggishshite dubbo fano gatisanno. Baalunku Qullaawa Minesi, «Ayirrinyu Maganoho ikko» yaanno."
Psalms29:10 Kaaliiqi waaho iimaanni ofollanno; Kaaliiqi hegerera moohe hee'ranno.
Psalms29:11 Kaaliiqi mannisira wolqa aanno; Kaaliiqi mannasi maassi're keere woranno.
Psalms30:1 Kaaliiqa, gatisoottoehuranna, baarigaarra'ya hagiidhitannoe gede, assoottoekki daafira galateemmohe."
Psalms30:2 Kaaliiqa Magano'ya, kaa'lattoe gede, atewa hige raaroommo; atino hursittoe."
Psalms30:3 Kaaliiqa, lubbo'ya jeennaatu gaminni haa'rootto; waamma e""eemmokki gedeno gatisoottoe."
Psalms30:4 Ki'ne Maganu manna, Kaaliiqira faarse; Qullaawa ikkinota qaagginanni galata uuyyesi."
Psalms30:5 Hanqisi shiima yannaraati; shaqqillisi kayinni hegereraati. Hashsha wi'linanni galliro nafa, soodanno woyite hagiirre afi'nanni."
Psalms30:6 Ani keere noommo yannara, «Ikkeemmori dino» yoommo."
Psalms30:7 Kaaliiqa, shaqqillikkinni jawaatu ilaali gede ikkite goloottoe; alba go'littota kayinni masoommo."
Psalms30:8 Kaaliiqa, ate woshshi'roommo; kaa'lattoe gedeno woxaratoommo."
Psalms30:9 Ani ree waamamummoro ma kaa'leemmohe? Bushsha ikkummoro galateemmoheni? Halaalaanchimmakki kule afeemmoni?
Psalms30:10 Kaaliiqa, macciishshie; mararie; Kaaliiqa ballo, kaa'lie."
Psalms30:11 Ati dadille'ya hagiirreho soorrootto; xidda'ya qasse hagiirre uddisiisoottoe.
Psalms30:12 Kunnira sammi diyeemmo; wo'mu wodani'yanni faarseemmohe; Kaaliiqa Magano'ya, hegerera galateemmohe."
Psalms31:1 Kaaliiqa eeggate, ate addaxxoommona, saalfachishshootie; keeraanchimmakkinni gatisie."
Psalms31:2 Huuccatto'ya macciishshite, rakke gatisie; kinchu golonna jawaata qiisho gede ikkite gatisie."
Psalms31:3 Goli'yanna qiisho'ya ateetina, su'mikki daafira yite suwashsho doogo qolte ha'risie."
Psalms31:4 Ati eeggo e'nanniwaatina, baarigaarra'ya wortinoe woshshaado giddonni fushshie."
Psalms31:5 Halaalu Magano Kaaliiqa gatisoottoehu ateetina, lubbo'ya angakki wodheemmo."
Psalms31:6 Haafu maganna hoode hadhannore giwatto; ani kayinni ate addaxxeemmo.
Psalms31:7 Qarra'ya afootto; shetto'yano laoottona, bagamannokkihu baxillikkinni tashshi yaannoe."
Psalms31:8 Baarigaarra'ya angara sayisse dioottoe; qarru nookkiwa faffote darga massite woroottoe.
Psalms31:9 Kaaliiqa eeggate, qarramoommona mararie; wi'late batinyinni kainohunni ille'ya jaaroortu; lubbo'yanna maali'ya daafuri."
Psalms31:10 Heeshsho'ya dadillunni, diri'ya wi'latenni goofi; bunshe'yanni kainohunni wolqa'ya daafurtu; miqqa'yano daaqqu."
Psalms31:11 Baarigaarra'ya baala, roorenkanni ollii'ya giddo noori qacifattannoe; egentinoeri la""a saalfattannoe; doogote xaaddannoeri xooqqannoe."
Psalms31:12 Reyino manni gede ikke hawamummo; hiiqqamino uduunnichi gede ikke tugamummo.
Psalms31:13 Lowo manni anera gano gane, shaaera ma'lanno; hashaashamansa macciishshummota, waajjillu doyisse amadinoe;"
Psalms31:14 Kaaliiqa, ani kayinni ate addaxxeemmo; «Ate Magano'yaati» yeemmo."
Psalms31:15 Heeshsho'ya wo'manti angakki no; baarigaarra'ya anganninna shorritannoeriwiinni gatisie.
Psalms31:16 Ane soqqamaanchokki shaqqillunni laie; bagamannokkihu baxillikkinni gatisie.
Psalms31:17 Kaaliiqa ballo, ate woshshi'reemmona, saalfachishshootie; bushuullu kayinni saalfatto; jeennaate e'e sammi yito."
Psalms31:18 Wolqatenninna boo'natenni, keeraano mishshanni coyidhanno kaphaano afii beewo."
Psalms31:19 Ate ammantinoriranna ayirrissannoherira, mannu albaanni qixxeessoottoti ellekki hiitto batidhinote!"
Psalms31:20 Ledonsa heedhe gano gantannoriwiinni golattonsa; baarigaarransa arrawinni minekki maaxxe gatisattonsa.
Psalms31:21 Baarigaarra'ya gaangeessiteennae noommowa, bagamannokkiha baxillesi leellishinoehu Kaaliiqi galatamo."
Psalms31:22 Ani masillunni kainohunni, albikkinni xeerti'roommoha lawinoe; atewa hige raarummota kayinni, huuccatto'ya macciishshittoe."
Psalms31:23 Keeraano baala, Kaaliiqa baxxesi; Kaaliiqi halaalaasine agarannonsa; boonaleeyye lowo geeshsha qorichishannonsa."
Psalms31:24 Kaaliiqa addaxxitinanniri baalunku, jawaatte; wodani'neno masoonke."
Psalms32:1 Saosi agurroonnisihu, Maganu cubbosi haa're hoolinosihu ba'raa'rinoho."
Psalms32:2 Kaaliiqi hunasi kiirannosikkihu, awaawura egenninokki manchi ba'raa'rinoho."
Psalms32:3 Cubbo'ya ifaaxxoommokki yannara, wo'ma woyite wi'lummo; miqqa'yano daaqque."
Psalms32:4 Kaaliiqa'ya, hashshanna barra hanqikki aana'ya noo daafira, arru mooshshino haqqe gede jawaante'ya co'o yite gooffu."
Psalms32:5 Hakkunni gedensaanni, cubbo'ya atera egensiisate murci'roommo; huna'yano dimaaxoommo; atera sao'ya kuloommo; atino cubbo'ya baala aguroottoe."
Psalms32:6 Kunnira, qarru lolahi iillannonsakki gede, keeraano baala yanna heedheenna, ate huuccidho."
Psalms32:7 Ati anera maaxameemmo dargaati; qarrunni agarattoe; gatisaanchimmakkinni gaangeessoottoe daafira, qoonqo'ya naggi asse faarsi'reemmohe."
Psalms32:8 Kaaliiqi, «Rosiiseemmohe; ha'ratto doogono kuleemmohe; amaaleemmohe; ille'ya ate aana woreemmo."
Psalms32:9 Bixaallunninna lugaamunni foxxoorrikkinni, atewa shiqannokki farashshinna gaango gede, wodaniweelo ikkitooti» yaanno."
Psalms32:10 Bushuullu lowo qarri aana ubbanno; Kaaliiqa addaxxitannore kayinni maaro doyissitannonsa.
Psalms32:11 Keeraano! Kaaliiqinni tashshi yoo'nena, hagiidhe; wodana subbinoonniri baalu ilillisse."
Psalms33:1 Keeraano! Kaaliiqinni tashshi yoo'ne; wodana subbinoonniri baalu galattinasira hasiisanno.
Psalms33:2 Kaaliiqa gingilaatunni galattesi; baganunnino faarsesi.
Psalms33:3 Haaro geewono geebbesi; bagana seekkitine ganne; ilillissinanni faarsesi.
Psalms33:4 Kaaliiqi qaali halaaleho; loosisi baalu suwashshoho.
Psalms33:5 Isi keeraanchimmanna halaalaancho yoo baxanno; Kaaliiqihu bagamannokki baxilli baatto wo'mino.
Psalms33:6 Kaaliiqi gordo hajajosinni, agana, arrishshonna beeddahe qaalisinni kalaqino."
Psalms33:7 Baara mittowa gamba assino; lowo baarirano ga'rannowa qixxeessino.
Psalms33:8 Baattote aana heedhinanniri baalu Kaaliiqa waajje; kalqete aana heedhinanniri baalu iso ayirrisse.
Psalms33:9 Isi coyi'reenna kalqe kalaqantino; isi hajajeenna baalunkuri xawo fulino.
Psalms33:10 Kaaliiqi dagate mala diiganno; hedonsano wo'mitannokki gede assanno.
Psalms33:11 Isi mali kayinni hegerera hee'ranno. Wodanisi hedono beettu beettira sa'anno.
Psalms33:12 Kaaliiqi Maganonsa ikkino manni ba'raa'rinoho; isire assi're doodhinonsa gosa ba'raadhinote.
Psalms33:13 Kaaliiqi iima gordoho hee're laanno; mannu baalu assannoreno afanno.
Psalms33:14 Ayirradu barcimisira hee're, baattote aana nooha baala la""anno."
Psalms33:15 Wo'munku wodana kalaqinohu, loosonsa baala egennino."
Psalms33:16 Moote olantote batinyinni diinasi diqeelanno; wolqaataamuno wolqasi batinyinni qeelle diafi'ranno.
Psalms33:17 Olu faradinni qeelle afi'nanni yaa haafaho; faradu wolqa diinu anganni digatissanno.
Psalms33:18 Kuneeti Kaaliiqi ille waajjitannosirenna, bagamannokkiha baxillesi addaxxitannore la'anno."
Psalms33:19 Lubbonsa reyotenni gatisanno; hudete yannarano itisannonsa.
Psalms33:20 Kaa'laanchinkenna wonqonke Kaaliiqaatina, ninke iso hexxineemmo."
Psalms33:21 Qullaawu su'misinni addaxxineemmona, wodaninke isinni hagiidhanno."
Psalms33:22 Kaaliiqa ballo, ate addaxxinoommonte gede, bagamannokkihu baxillikki ledonke hee'ro."
Psalms34:1 Kaaliiqa wo'manka woyite galateemmosi; galatisino wo'manka woyite afii'yanni dibaxxanno.
Psalms34:2 Loosisi daafira Kaaliiqa wo'mu wodani'yanni galaxxeemmo; gadadaammuno tenne macciishshite hagiidhito.
Psalms34:3 Amme, ane ledo Kaaliiqi lowimma kulle; mittimmatenni su'masi ayirrinso."
Psalms34:4 Kaaliiqa huucci'rummo, isino dawarie; waajjishannori baalunkunnino gatisie."
Psalms34:5 Isiwa shiqqannorira albinsa xawanno; horonta diirraabbanno.
Psalms34:6 Ani qarraataamu Kaaliiqiwa hige raarummo; isino macciishshie, qarri'ya baalunkunni gatisie."
Psalms34:7 Kaaliiqi sokkaasinchi Kaaliiqa waajjitannori ledo hee're agarannonsa; bushu coyi baalunkunnino gatisannonsa.
Psalms34:8 Kaaliiqi shaqqado ikkinota shiqqine la'e; iso golosi assi'rino manchi ba'raa'rinoho.
Psalms34:9 Waajjitannosiri mittoreno dihooggannona, mannisi baalu Kaaliiqa waajje!"
Psalms34:10 Doobbiyu nafa sagale hooge hudi'rara dandaannona, Kaaliiqa hasidhannori kayinni danchare dihoogganno."
Psalms34:11 Ooso'ya amme macciishshee! Kaaliiqa waajja rosiiseemmo'nena.
Psalms34:12 Heeshsho baxannohunna, dancha seeda diro halchannohu,"
Psalms34:13 arrawosi bunshetenni, suumesi dogatenni eemadho."
Psalms34:14 Bunshetewiinni xooqi; danchumma assi; keere hasi'ri; hoodesino ha'ri.
Psalms34:15 Kaaliiqi ille keeraano towattanno; maccasino raarensa macciishshitanno.
Psalms34:16 Baattote aaninni tajensa hunara yee, Kaaliiqi bunshe assitannore giwanno."
Psalms34:17 Keeraano raartu; Kaaliiqino macciishshinsa; qarrinsa baalunkunnino gatisinsa.
Psalms34:18 Kaaliiqi dadillunni hiiqqantinorira mule noonsa; hexxo hoogginore gatisannonsa.
Psalms34:19 Keeraanchu manchi qarri batinyeho; Kaaliiqi kayinni kunni baalunkunni gatisannosi.
Psalms34:20 Kaaliiqi miqqasi baala agaranno; miqqasi giddonni mittu nafa dihiiqqamanno.
Psalms34:21 Bushuulle bunshensa shitannonsa; keeraano gibbannorino ba'anno.
Psalms34:22 Soqqamaanosi lubbo Kaaliiqi wodanno; isiwa eeggo eannohu mittu nafa dibaanno.
Psalms35:1 Kaaliiqa ballo! Gibbannoere giwi; qassannoere qasi.
Psalms35:2 Siwiilu uddano uddidhe, wonqo amaxxite, dagge gatisie."
Psalms35:3 Bagadokki adhite shorritannoeri doogo cufi; aneno, «Lubbokki gatiseemmohe» yiie."
Psalms35:4 Shitaera hassannore baala saalunna shollinyu amadannonsa; anera busha heddannori irraabbe badhera higgo.
Psalms35:5 Kaaliiqi sokkaasinchi shorrannansa, diilallote tungoonni kuri gede ikkito."
Psalms35:6 Kaaliiqi sokkaasinchi shorre ganannansa, doogonsa shalaqonna tunsicho ikkito."
Psalms35:7 Beebbatenni huntaera woshshaadonsa wortinoena, ane amaddara qile bale untinoena,"
Psalms35:8 hedeweelcho dano iillitonsa; untino bale egemmitonsa.
Psalms35:9 Hatte yannara, anera Kaaliiqinni tashshi yaannoe; gatisasinnino hagiidheemmo."
Psalms35:10 Wo'mu wodani'yanni, Kaaliiqa, «Ate gedeehu ayi no? Ati, gadadaamo wolqaataamu anganni, buxicho gawajjannohu anganni gatisatto» yeemmo."
Psalms35:11 Bushuullu beebbatenni bushiishshue; afoommokkirira kaphunni naqqassue.
Psalms35:12 Danchumma bunshetenni qoltue; aneno callachishshue.
Psalms35:13 Ani kayinni insa xiwantu yannara lowo geeshsha dadilloommo; ita aga agure umo'ya goddaasoommo; umo'ya heeshshi asse insara huuccoommo.
Psalms35:14 Jaali'yaranna rodii'yara ikkeemmo gede ikkoommonsa; ama shii'rinohu gede hururame wi'loommo.
Psalms35:15 Insa kayinni ani qarramummo yannara qacifattaera shiqqino; egennoommokki manni gaangeessinoe; agurtannokkiha gantinoe.
Psalms35:16 Yawaawulootu qacifattinoe; sammi yite hinko ga'midhinoe.
Psalms35:17 Kaaliiqa! Mamooti geeshsha sammi yite laattoe? Ane doobbiyu gede gawajjitannoriwiinni gatisie.
Psalms35:18 Hakkawoyite Kaaliiqa! Lowo songo mereero galaxxeemmohe; lowo manni mereerono ayirriseemmohe.
Psalms35:19 Iimi uullanni ka'e gibbannoerira tashshi yoonkensa; beebbatenni gibbannoeri aana'ya qeexaa'litanno gede assitootie.
Psalms35:20 Afiinsanni danchu coyi difulanno; manna iillannokki mannira busha maltanno.
Psalms35:21 «Hiii, kune hawallella loosokki anfummo!» yitanni, su'ma huntue."
Psalms35:22 Kaaliiqa'ya! Ati afoottona sammi yitooti; Mootichi'ya ballo anewiinni faffooti.
Psalms35:23 Xaano Mooticha'ya ka'e halamie; Magano'ya ballo coyi'ramie.
Psalms35:24 Kaaliiqa Magano'ya keeraanchimmakki garinni su'ma'ya seekki; aana'ya qeexaa'litanno gede assitooti.
Psalms35:25 «Xa hashshu lubbonke hagiidhitino» yitoonke; qolteno, «Gabbi assinoommosi» yite coyidhoonke."
Psalms35:26 Qarrame hee'reenna hagiidhitannori saalfatto; mitteenni ti'maa'mito; ane aana boo'nitannori saalanna shollinye uddidho.
Psalms35:27 Keeraanchimma'ya affara baxxannorira kayinni, tashshi yoonsa; wo'manka woyite hagiidhitanni, «Soqqamaanchisi keere baxannohu Kaaliiqi, ayirradoho» yito."
Psalms35:28 Hatte yannara barra wo'ma, arrawi'ya keeraanchimmakkinna galatakki kulanno."
Psalms36:1 Bushu manchi wodana cubbu massaganno; Magano horonta diayirrisanno.
Psalms36:2 Isonoo ale tuqqanno daafira, Maganu cubbosi afannohanna hanqannosiha dilawannosi."
Psalms36:3 Afiisinni xagarronna kaphu fulanno; wodanchanna dancha coye assa agurino.
Psalms36:4 Ma'nasira hee're sarraaqo malanno; busha doogonni horonta difafanno; busha coye calla baxanno.
Psalms36:5 Kaaliiqa! Bagamannokkihu baxillikki gordoho qasi'rino; halaalaanchimmakkino gomichu geeshsha iillitino.
Psalms36:6 Keeraanchimmakki jajjabba ilaalla geeshshite; yookkino baaru diime gedeete; Kaaliiqa, ati mannanna saada towatatto."
Psalms36:7 Kaaliiqa'ya, bagamannokkihu baxillikki maala'linanniho; mannu baalunku qoolikki caalira fooliishshi'ranno."
Psalms36:8 Mannakki gooffannokki sagalenni duushshatto; hagiirru xashshono hayikkisattonsa.
Psalms36:9 Ati heeshshote buichootina, xawaabbikkinni xawaabba la'neemmo."
Psalms36:10 Bagamannokkiha baxillekki egentinoherira, shaqqillekki wodana subbinorira dirrisinsa."
Psalms36:11 Boonaleeyye gawajjitaera worte la'ootie; bushuullu shorritannoe gede assitootie.
Psalms36:12 Kuneeti bushuullu ubbe no; ubbinowiinnino kaa didandiitanno.
Psalms37:1 Hayissote gede rakke mooltannorenna, darote gede giggiltannore ikkitinohura,"
Psalms37:2 busha manna la'e giirantooti; bunshe assitannore hinaassooti.
Psalms37:3 Uullate aana keere hee'ratto gede, Kaaliiqa addaxxi; dancha coyeno assi."
Psalms37:4 Kaaliiqinni tashshi yoohe; isino wodanikki halcho wonshannohe.
Psalms37:5 Doogokki Kaaliiqira eeggo uyi'ri; iso addaxxi; isino towatannohe.
Psalms37:6 Keeraanchimmakki xawaabbu gede, halaalekkino barri arrishsho gede xawisanno."
Psalms37:7 Cincite Kaaliiqi assannore agadhi; wolootu duroo'mituro, bunshe assitannorira qiniinsaro giirantooti."
Psalms37:8 Ateno bunshete giddora eessannohena, fooggaltooti; hanqonna giirama aguri."
Psalms37:9 Bunshe assitannori murantanno; Kaaliiqa hexxitannori kayinni baatto ragidhanno.
Psalms37:10 Bushuullu shiima yannalla keeshshitanno; dargaho la'e hoogatto.
Psalms37:11 Shaqqaddu kayinni baatto ragidhanno; atootenna keere afidhe hagiidhitanno.
Psalms37:12 Bushu manchi keeraanchoho busha malanno; mulla kae suume ga'mi'ranno.
Psalms37:13 Kaaliiqi kayinni, barru iillinosita afino daafira, oso'lannosi."
Psalms37:14 Buxanenna gadadaamma shitara, dancha loossannore gorritara, bisensa fushshitanno; digaanansa gonnitanno."
Psalms37:15 Insa uminsa bise shitannonsa; digaaninsano hiiqqamanno.
Psalms37:16 Keeraanchunniti shiima jiro, bushuullunnita lowo jiro roortanno."
Psalms37:17 Bushuullu cigile hiiqqantanno; keeraano kayinni Kaaliiqi irkisannonsa.
Psalms37:18 Kaaliiqi keeraano towatannonsa; iqqinsano geedonniho.
Psalms37:19 Bushu diri dayenna disaalfattanno; hudete yannarano ikkitanno geeshshi sagale afidhanno.
Psalms37:20 Bushuullu kayinni gooffanno; Kaaliiqi baarigaarra daraarote gede giggiltanno; wiliilete gede ikkite ba'anno.
Psalms37:21 Bushu liqii'rannota ikkinnina diqolanno; keeraanchu kayinni shooshaqanno; wolehono aanno.
Psalms37:22 Kaaliiqi maassi'rinonsari baatto ragidhanno; ruminonsari kayinni murantanno.
Psalms37:23 Kaaliiqi mannu qaafo suwisanno; ha'rinshonsannino hagiidhanno.
Psalms37:24 Kaaliiqi irkisannonsa daafira, gufidhuro nafa diubbanno."
Psalms37:25 Anje'yanni kayise techo geedhimma'ya geeshsha, keeraanchu tugamanna, sirchisino hudi're huucci'ranna afe diegennoommo."
Psalms37:26 Isi wo'ma woyite callano aanno; liqiissannono; oososino maassantanno.
Psalms37:27 Bunshetewiinni xooqqe, dancha coye assittoro, sirchikkino baattote aana geedanno."
Psalms37:28 Kaaliiqi halaale baxanno daafira, keeraano dihunanno; keeraano hegerera heedhanno; bushuullu sirchi kayinni ba""anno."
Psalms37:29 Keeraano baatto ragidhanno; ise aanano hegerera heedhanno.
Psalms37:30 Keeraanchu afii hayyo rosiisanno; arrawisino taalo coyi'ranno.
Psalms37:31 Maganisi seera agadhanno; doogosi aaninni wirri diyaanno.
Psalms37:32 Bushu keeraancho duganno; shaasira hasi'ranno.
Psalms37:33 Kaaliiqi kayinni keeraancho sayise diaannosi; yoote shiqe digaramanno.
Psalms37:34 Kaaliiqa hexxittoro, hajajosino wonshittoro, baatto ragisiiseennahe ayirratto; bushuulluno ba'anna illekkinni la""atto."
Psalms37:35 Bushunna kaajjadu manchi ayirre, Libaanoosi daguwi gede bati'rinoha afoommo;"
Psalms37:36 Higummo woyite kayinni dino; dargaho lae hoogoommo.
Psalms37:37 Danchanna keeraancho mancho seekkite lai; gibbonna giwansho baxannokki manchi, sircho sa""anno."
Psalms37:38 Sao assannohu co'o yee baanno; bushu sirchino muramanno.
Psalms37:39 Keeraanote gatonsa Kaaliiqiwiinni dagganno; qarrinsa yannara isi qiishonsaati.
Psalms37:40 Isiwa eeggo e'anno daafira, Kaaliiqi kaa'le gatisannonsa; bushuullu angannino fushshannonsa."
Psalms38:1 Kaaliiqa'ya ballo, hanqikkinni ruffootie; aarikkinni gantootie."
Psalms38:2 Maxxikki qasinoe; angakkino aana'ya dirritino.
Psalms38:3 Hanqikkinni kainohunni maali'ya difayyino; cubbi'yanni kainohunni manninati'ya keere diafi'rino.
Psalms38:4 Cubbi'ya lolahu gede egemminoe; lowo duhi gede ayirrinoe.
Psalms38:5 Hambe'yanni kainohunni, mada'ya shante bobbu."
Psalms38:6 Lowo geeshsha gadadamoommo; barra wo'ma wi'lanni kadame keeshshoommo.
Psalms38:7 Fooggalunni kainohunni giiramoommo; lowo geeshsha dhiwamoommo.
Psalms38:8 Lowo geeshsha daafure shaqqoommo; dhibbunni kainohunni hakankaroommo;
Psalms38:9 Mooticha'ya halcho'ya baala maatiro egennootto; uratto'ya baala macciishshatto.
Psalms38:10 Wodana lowo geeshsha tuminoe; wolqano ba'inoe; ille'yano jaaroortino.
Psalms38:11 Mada'yanni kainohunni baxillaano'yanna jaalla'ya shiqqo gibbinoe; fiixi'yano xooqinoe.
Psalms38:12 Shitaera hasidhannoeri woshshaado wortinoe; qarrameemmota baxxannori huntannoe gara ma'litino; anera gano gana diuurrissanno.
Psalms38:13 Ani kayinni macciishshannokki macciweelo, coy'rannokki danqicha lawoommo."
Psalms38:14 Macciishsha hoogatenni kainohunni, tumo qolannokki manchi gede ikkoommo."
Psalms38:15 Kaaliiqa'ya ballo, ate hexxeemmona, Mooticha Magano'ya ati dawarattoe."
Psalms38:16 «Qarrameenna baarigaarra'ya hagiidhitoonke; uwa'yanni kainohunni aana'ya naaxxitoonke» yoommo.
Psalms38:17 Ani uwammora rahoommo; qarri'yano aani'yanni diho'lino.
Psalms38:18 Sao'ya ifaaxxeemmo; cubbi'ya daafira dadilleemmo.
Psalms38:19 Baarigaarra'ya wolqatenni no; beebbatenni gibbannoeri batidhino.
Psalms38:20 Danchumma assoommo daafira, danchumma bunshetenni qoltannoeri gibbannoe."
Psalms38:21 Kaaliiqa ballo, ati callachishshootie; Magano'ya anewiinni faffooti."
Psalms38:22 Mooticha gatisaancho'ya, rakke kaa'lie."
Psalms39:1 «Asseemmore baala qorophotenni asseemmo; arrawi'yanni sao dicoyi'reemmo; bushu manni noowa mittoreno dicoyi'reemmo» yee hedoommo.
Psalms39:2 Danqichu gede sammi yoommo; dancha coye nafa coyi'ra aguroommo; qarri'ya kayinni lede bati'ri.
Psalms39:3 Wodani'ya fooggalie; yaaddotenni kainohunni giddo giira bubbue; anino sammi yaa didandoommo.
Psalms39:4 Kaaliiqa ballo, mamoote reemmoro egensiisie; diri'ya mageeshsha ikkannoro, mageeshshi geeshsha hara'mannoro kulie."
Psalms39:5 Kuneeti diro'ya haransootto; ate kiirora, hee'reemmo yanna dinoote. Lubbote noo manni baalu diilallote gede ikke sa""annoho."
Psalms39:6 Beebballa daafurannota ikkinnina, mannu caalimma sa""annoho; duunannota ikkinnina ayi gudhannoro diafino."
Psalms39:7 Mooticha'ya, ate agurranna, ani wole dihexxeemmo."
Psalms39:8 Cubbi'ya baalunkunni gatisie; gowwootu oso'litannoe gede assitootie.
Psalms39:9 Konne baala assoottohu ateetina, afoo'ya beeshshi're sammi yeemmo."
Psalms39:10 Lowo geeshsha ganoottoe daafira, daafuroommona, kunni ka'a ledde qorichishshootie."
Psalms39:11 Manna cubbisi daafira yite rufatto; banxannire baala huqu qasanno gede assatto; mannu baalu diilallote gedeeho.
Psalms39:12 Kaaliiqa'ya ballo, huuccatto'ya macciishshi; raare'ya hidhi; wi'la'ya lashshi assite la'ooti; ani tenne gobbaha di""ikkoommo; annuwa'ya gede anino shiima yanna wosinchooti."
Psalms39:13 Higeemmokkiwa ha'rammo geeshsha, hagiidheemmona hanqitootie."
Psalms40:1 Kaaliiqa cincatenni agadhoommo; isino caaqqi yiinoe; raare'yano macciishshie.
Psalms40:2 Fullannikki booninni, rirriwu giddonni fushshinoe; lekka'yano kinchu aana uurrisinoe; qaafo'yano suwisinoe."
Psalms40:3 Maganinkera ikkitannota haaro faarso afii'yara worino; konne coye lae lowo manni waajjanno; Kaaliiqano addaxxanno.
Psalms40:4 Kaaliiqa addaxxitannori, boonaleeyyete ledo hossannokkirinna kaphu maganna magansidhannokkiri maassantinoreeti."
Psalms40:5 Kaaliiqa Magano'ya assootto dhagge lowote; ate gedeehu horontanni dino; ati ninkera maala'linanni coye hedoottonke; hasaawenna coyi're gude diafeemmo!
Psalms40:6 Kakkalonna fushshaate dihasi'ratto; shilqonnitanna cubbu daafira shiqinshanni kakkalo dixa'mi'ratto; roorenkanni ati yaattota macciishshitanno macca oottoe.
Psalms40:7 Hatte yannara, «Kuneeti dayommo; anere Seeru Maxaafira borreessinoonni;"
Psalms40:8 Magano'ya hedokki wonshammora baxoommo; seerikkino wodani'yara no» yoommo.
Psalms40:9 Mannikki songinowa keeraanchimmakki duduweemmo; Kaaliiqa, afoottonte gede afoo'ya gamba diassi'roommo."
Psalms40:10 Assite gatisoottoe gara dimaaxoommo; ammanamakkinna keeraanchimmakki songote mereero duduweemmo; bagamannokki baxxillekkinna halaalekki kula diagureemmo.
Psalms40:11 Kaaliiqa maarokki anewiinni xeertissooti; bagamannokki baxillikkinna halaalikki wo'manka woyite agaroe.
Psalms40:12 Kiiro anfoonnikki bunshe doyissitinoe; cubbu amadeennae laa hoogoommo; kiiro umi'ya danancho rooreenna hexxo ba'inoe.
Psalms40:13 Kaaliiqa, eeggatena gatisie; Kaaliiqa rakke kaa'lie."
Psalms40:14 Lubbo'ya huntara hasidhannori irraabbo; qeelanto; qarrameenna hagiidhitannori saalfatte badhera higgo.
Psalms40:15 «Hiii» yitannoeri, Kaaliiqi qeeleennansa saalfatte huxuxxi yito."
Psalms40:16 Ate hasidhannori baalu hagiidhito; tashshino yoonsa; gatisaanchimmakkira galaxxitannori wo'manka woyite, «Kaaliiqi lowoho!» yito."
Psalms40:17 Mooticha'ya ani gadadaamohonna buxichoho; ati kayinni dihawoottoe; kaa'laancho'yanna gatisaancho'ya ikkoottohura rakke kaa'lie.
Psalms41:1 Gadadaammu daafira xissiisi'rannohu ba'raa'rinoho; Kaaliiqi qarru barra gatisannosi.
Psalms41:2 Kaaliiqi agare lubbotenni worannosi; baattote aanano maassaminoho yinanna hee'ranno; baarigaarrasirano sayise diaannosi.
Psalms41:3 Kaaliiqi dhiwame goxinowa hee'reenna kaa'lannosi; fayyimmano qolannosi.
Psalms41:4 Anino, «Kaaliiqa'ya, ate aana sao assoommona maarie; dhibba'yano hursie» yoommo."
Psalms41:5 Baarigaarra'ya ane aana bunshe coyidhanni, «Mamoote reya ikka? Su'misino mamaro hawama ikka?» yitanno."
Psalms41:6 Ane la'ara dagganno woyite, goowi alita dogganno; busha duduwo corte, dargunni darga sa'anni su'ma'ya huntanno."
Psalms41:7 Gibbannoeri baalu gamba yite hashaashantanno; anera busha gantanno.
Psalms41:8 «Bushu dhibbi amadinosina, xaate hakkiinni dika""anno» yitanno."
Psalms41:9 Lubbote jaali'ya hexxoommohu, ledo'ya hurbaate itinohu, anera badhe wodhinoe."
Psalms41:10 Kaaliiqa'ya ballo, baarigaarra'ya rabbisi'reemmona, maarie; fayyimmano uyie."
Psalms41:11 Baarigaarra'ya qeeltannoe gede assoottoekki daafira, baxoottoeta kunninni afoommo."
Psalms41:12 Ane danchumma assa'ya daafira yite kaa'lattoe; hegerera albakkiinni worattoe.
Psalms41:13 Israeelete Magani Kaaliiqi hegere hegerera galatamo! Hamii'ni! Hamii'ni!
Psalms42:1 Bulaa buichote waa sinsinnaabbannonte gede, Magano! Hattonni lubbo'ya ate sinsinnaabbanno."
Psalms42:2 «Mamoote iilleemma? Magani'ya albano mamoote laeemma?» yite, lubbo'ya heeshshote Magano goodhanno."
Psalms42:3 Baarigaarra'ya wo'manka woyite, «Maganikki hiikko no?» yitannae, hashshanna barra hindiiddo sagale ikkitue."
Psalms42:4 Ani albaanni hige lowo manni ledo Maganu Minira ha'ranna, ayyaana ayirrissannori galatu faarsonni Magano galattino; konne coye qaaganna wodani'ya dadillunni hiiqqami."
Psalms42:5 Lubbo'ya ballo, mayira dadillatta? Mayirano daassattae? Xaano galagale Magano gatisaancho'ya galaxxeemmona, atino iso hexxi."
Psalms42:6 Magano'ya ballo, lubbo'ya daassitannae, Yordaanoosi gobbara Hermooni Mizaari Ilaalira hee're qaageemmohe."
Psalms42:7 Foonchikki huuronni diime mimmito woshshitanni, dambalikkinna lolahikki baalu aana'yaanni hige sai."
Psalms42:8 Kaaliiqi barra, bagamannokki baxillesi soyannoe; hashsha faarso aannoe; tinino, heeshsho'ya Maganira shiqishi'reemmo huuccattooti."
Psalms42:9 Magano, «Ati digolo'yaati? Mayira hawittoe? Baarigaarra'ya gadadishshinni kainohunni, yaadanni hee'reemmohu mayiraati?» yeemmosi."
Psalms42:10 Baarigaarra'ya wo'manka woyite, «Maganikki hiikko no?» yite yaachishshannae, manninati'ya yaaddotenni manii'ri."
Psalms42:11 Lubbo'ya ballo, mayira dadillatta? Mayira daassattae? Xaano galagale Magano gatisaancho'ya galaxxeemmona, atino iso hexxi."
Psalms43:1 Magano'ya ballo! Garoommota egensiisie; anera ha'lite halaaluwiinni xeerti'rino manni ledo ati coyi'ramie; dogaanchunna bushu manniwiinni gatisie.
Psalms43:2 Magano golo'ya mayira agurattoe? Diini'ya gadadisannae yaadanni mayira hee'reemmo?
Psalms43:3 Massaggannoe gede caabbichokkinna halaalekki soyie; insano galattowa qullaawu ilaalikkiwa haadhe massitoe.
Psalms43:4 Hatte yannara, kakkallanni dargi Maganunnihuwa, hagiirsiisannoe Maganiwa mareemmo; ate Magano Magano'ya! Gingilaatunni galaxxeemmohe."
Psalms43:5 Lubbo'ya ballo! Mayira dadillatta? Mayirano daassattae? Xaano Magano gatisaancho'ya galaxxeemmona, atino iso hexxi."
Psalms44:1 Magano! Ati assoottore maccankenni macciishshinoommo; annuwankeno alba yannansara loosoottoha dhaggete looso kultinonke.
Psalms44:2 Ati daga baattonsa aaninni shorrite, ate manna baattonsara worootto; wole gosa qorichishshe, mannakki kayinni qawaaxxisootto."
Psalms44:3 Baatto ragidhinohu dibagadinsanniiti; wolqansano digatissinonsa; qiniinonsahu, ati baxattonsanna, ledonsa heedhe kaa'loottonsa daafiraati."
Psalms44:4 Magani'yanna moote'ya ateeti; mannikkirano qeelle aattohu ateeti.
Psalms44:5 Ate wolqanni diinanke qeelleemmo; su'mikkinni aananke ka'inore kandeemmo.
Psalms44:6 Digaana'ya diaddaxxeemmo; bagado'ya dihexxeemmo;
Psalms44:7 Ati kayinni diininkewiinni gatisoottonke; gibbannonkereno shollishootto.
Psalms44:8 Magano, wo'manka woyite ate adawadhineemmo; hegere geeshsha galanteemmohe."
Psalms44:9 Xa kayinni giwoottonke; shollishoottonke; olantonke ledono fula agurootto.
Psalms44:10 Diinanke xoonqeemmo gede assoottonke; gibbannonkerino mulqidhinonke.
Psalms44:11 Ge'reewu gede gorramate sayisse oottonke; dagate giddono billaallisoottonke.
Psalms44:12 Mannakki mullurira hirootto; mulla sayisse ootto.
Psalms44:13 Olliinkera heedhanno gosa mishshannonke gede, qooxeessinkera heedhannori oso'litannonkenna qacifattannonke gede assootto."
Psalms44:14 Dagate maammaashsha, mannu mereerono hii""i! Yinannire assoottonke."
Psalms44:15 Shollinyi'ya wo'manka woyite leellannae, saalu ille beeshshinoe."
Psalms44:16 Togo ikkeemmohu baarigaarra'yanna ko'mitinoeri, xontannoenna ceeggifattannoe yannaraati."
Psalms44:17 Kuni duuchunku ninke aana ikkino; ikkollana kayinni, dihamboommohe; gondoorokkino didiingoommo."
Psalms44:18 Wodaninke badhera dihigino; qaafonkeno doogokki aaninni wirri diyitino.
Psalms44:19 Kayinnilla, kaa'lannohu nookkiha moyichu mereero tugge aguroottonke; beebbu tunsichi giddo hunte ha'roottonke."
Psalms44:20 Maganinke su'ma hamboommoha ikkoommero, kaphu maganiwa wodananke qolloommoro,"
Psalms44:21 Maganu diafanno? Isi diwodanu giddo noore afannoho?
Psalms44:22 Ate daafira wo'ma woyite shinoonninke; gorrinanni ge'reewi gedeno ikkinoommo.
Psalms44:23 Kaaliiqa! Goxxootina, kainke! Kainke! Hegere geeshsha callachishshootinke."
Psalms44:24 Alba mayira go'latto? Qarrankenna kadamanke mayira hawatto?
Psalms44:25 Uullate aana diriirroommona, bisinkeno baattote qa'minona,"
Psalms44:26 Kaaliiqa ballo! Ka'e kaa'linke! Bagamannokkihu baxillikkira yite wodinke.
Psalms45:1 Wodani'ya dancha coye malanno; geewo'yano mootete kuleemmo; arrawi'ya rahino borreessaanchi biire gedeeho.
Psalms45:2 Ati manna baala roore xumaati; Maganu maassi'rinohe daafira, hasaawikki coommannoha ikkino."
Psalms45:3 Ati bareedu! Xirchikkinninna gaacheenikkinni, bagadokki amaxxi."
Psalms45:4 Joongillenna taashsha qolate, xirchikkinni qeelle afi'ratto gede gulufi; wolqaataame cigilekki jawa looso loossanno."
Psalms45:5 Maxxikki quxaminoho; hakkuno, baarigaarrakki wodanira eanno; dagano lekkakkira woroonni ubbanno."
Psalms45:6 Magano! Mootimmakki hegerete; mannakki halaalunni gashshatto.
Psalms45:7 Ati halaale baxatto; bunshe giwatto; kunnira, wole mootoollanni rooratto gede, Maganu Maganikki hagiirru buuro buurinohe."
Psalms45:8 Uddanokkira kaarbenna shitto assinoonni; daaniichu hinkonni seesiinsoonnihura mootete mine heedhe, gannanni gingilaatinni hagiidhatto."
Psalms45:9 Mootete seenni, ayirraddu soqqamannohe meenti mereero no; mootitte culku irra wodhite qiniitekkiinni uurritanno."
Psalms45:10 Beetto'ya ballo! Macciishshi; maccakkino kawa qoli; kunni ka'a fiixikki amaale adhitooti.
Psalms45:11 Moote xummekki baxino; isi mootichakkiitina ayirrisisi.
Psalms45:12 Xiroosi seenni afansha haa're abbannohe; dureeyye baxantahera yite albakkiinni loollaabbanno.
Psalms45:13 Mootete idayicho mootete mine hiitto biiffino? Uddanose culkunni seesiinsoonnite.
Psalms45:14 Biifado uddanose uddidhe mootenniwa e'anno; jaallaseno dukkisannose.
Psalms45:15 Hagiirrunninna hisanyootunni mare, mootete holgira eanno."
Psalms45:16 Moote! Annuwakki darga mookkannota lowo ooso afi'ratto; baatto baalate aanano gashshaasine assite moohisattonsa.
Psalms45:17 Su'mikki ilamate ilamara qaagamanno gede asseemmo; kunnira, hegere hegerera daga galattannohe."
Psalms46:1 Maganu golonkeetinna wolqankeeti; qarru iillannonke yanna baalate kaa'late qixxaawaho.
Psalms46:2 Kunnira, baatto shafanturo, ilaallano marte baaru giddo ubburo diwaajjineemmo;"
Psalms46:3 wayibba luulte hambiituronna, ilaalla shafanturo nafa diwaajjineemmo."
Psalms46:4 Maganu katamira, Wo'munkura Aliidihu hee'rannowa qullaawa darga, tashshi assannohu daadanno wayi no."
Psalms46:5 Kaaliiqi mereerosi noo daafira katamu dishafamanno; Kaaliiqi konne katama soodo balaxe kaa'lanno.
Psalms46:6 Daga waajjite raartu; gashshootuwano huxidhu; Maganu qoonqosi macciishshiishi woyite baattono daaqqu.
Psalms46:7 Olantote Mootichi ledonke no; Yaiqoobi Magani golonkeeti.
Psalms46:8 Maala'linanniha Kaaliiqi baattote aana loosino looso, daggine la'e!"
Psalms46:9 Baattote qacce geeshsha nooha ola uurrisanno; digaana hiiqqanno; amaxxo cancananno; wonqono giire hunanno.
Psalms46:10 Fooliishshidhe; ani Magano ikkoommotano egenne! Dagate mereeronna baattote aana ayirreemmo.
Psalms46:11 Olantote Mootichi ledonke no; Yaiqoobi Magani golonkeeti.
Psalms47:1 Daga baala, anga'ne ganne; hagiirru qaalinni Maganoho faarse."
Psalms47:2 Wo'munkura Aliidihu Kaaliiqi waajjinanniho; baatto baalate aanano isi jawa mooteeti.
Psalms47:3 Daga ninkera woroonni galtannore assino; gashshootuwano ninkera hajajantannore assino.
Psalms47:4 Ragi'neemmo baattono doorinonke; ninke ku'lineemmotino iseeti; ninkeno baxannonke mannasiiti.
Psalms47:5 Maganu ayirradu dargasi ha'ri woyite, Kaaliiqi iimira hige ha'ri yannara, ililleettenna buudu xurumbi luulo macciishshinoonni."
Psalms47:6 Galatu faarso Maganinkera faarse; galatu faarso mootenkera faarse.
Psalms47:7 Kaaliiqi baatto baalantera mootete; kunni daafira, guwishshu faarso faarsesi."
Psalms47:8 Maganu dagate moohanno; Maganu qullaawu barcimisira ofollanno.
Psalms47:9 Gosate roorrooti Abirihaami Magani manni ledo songitanno; isino baattote wolqaataammira baalaho aliidiho. Wo'munkunni roore ayirradoho.
Psalms48:1 Kaaliiqi lowoho; Maganinke qullaawu ilaalira noohura katamisira lowo geeshsha galataminoho.
Psalms48:2 Tsiyooni ilaalira noohu Maganu katami leelladohonna xumaho; kuni jawa moote katami baatto baalate hagiirre aannoho.
Psalms48:3 Kunni katami giddo Maganu ledosi hee'niro, jawaata qiisho ikkinota egensiisanno."
Psalms48:4 Kuneeti mootoolla gamba yite, Tsiyooni gawajjitara daggu yannara,"
Psalms48:5 konne katama la'e maala'lite, waajjite xooqqu."
Psalms48:6 Ilate game amaddino mancho gede, yaaddonna waajjillu amadinsa."
Psalms48:7 Wolqaataame soojjaati bubbe Terseesi markaawe assitu gede, assite cancanoottonsa."
Psalms48:8 Maganu assinore macciishshinoommo; Wo'munkura Aliidi Maganiha baxillesi anfoommo; isino konne katama hegerera keere hee'ranno gede assanno.
Psalms48:9 Magano! Qullaawa Minekki hee'ne, bagamannokkiha baxillekki qaangeemmo."
Psalms48:10 Magano! Su'mikki gobba baalate egennaminonte gede, galatikkino gobba baala iillanno; angakkirano halaalu wo'mino."
Psalms48:11 Kaaliiqa! Halaalaancho yookkinni Tsiyooni manni hagiidho; Yihudu katammara noorira tashshi yoonsa.
Psalms48:12 Maganu manna, Tsiyooni gaangaabbe; kinchu huxxi aana noo shaeno kiirre."
Psalms48:13 Huxxu daafira diinaggaabbine, katamu giddo noo qiishono buuxxine, «Kuni Magani hegerera Maganonkeeti; isino hegere geeshsha massagannonke» yitine, dagganno ilamara kultinanni."
Psalms48:14 
Psalms49:1 Ki'ne gosa baala konne coye macciishshe; baattote aana heedhinoonniri baalu wodana asse;
Psalms49:2 Aliidirinna woriidiri, dureeyyenna buxane mitteenni macciishshe."
Psalms49:3 Afii'ya hayyo coyi'ranno; wodani'ya hedo wodancha uyitanno.
Psalms49:4 Macca'ya maammaashshu widira qolummo; maammaashshu tirono gingilaate gananni kuleemmo.
Psalms49:5 Bushu manni gaangeessannoe yannara, qarru barra diwaajjeemmo."
Psalms49:6 Jironsa hexxitannore, durummansa batinyinni adawadhitannoreno diwaajjeemmo."
Psalms49:7 Mannu umosi gatisa didandaanno; lubbosi woxxate Maganoho ee afannori dino.
Psalms49:8 Reyikkinni hegerera hee'rate, baantanniri dandiinannikkiha ikkino daafira, ikkanno geeshshire ee diafanno."
Psalms49:9 
Psalms49:10 Gowwootunna jallaagootu gede, egennaammuno reyitanno gedenna, jironsano wolootaho agurte hadhannota ayino afino."
Psalms49:11 Lowo baatto noonke yite naaxxitannoha ikkiro nafa, waamma hegerera minensa ikkitanno."
Psalms49:12 Manna jirosi digatissannosi; saadate gede reyasi digattannote.
Psalms49:13 Uminsanni addaxxitannorira kuni coyi daannonsa; jironsanni qawaaxxidhannorira tini kaayyonsaati.
Psalms49:14 Gorrinara haa'ne ha'nanni ge'reewi gede, konne mannano reyo agarte no; maalinsano rahe mininsara jeennaate dirre shamanno."
Psalms49:15 Ane kayinni Maganu jeennaatu giddonni wode, reyotenni gatise isiwa haa'rannoe."
Psalms49:16 Mannu jiro afi'rironna, jiro jirote aana lexxitusiro hinaasu illenni la'ooti."
Psalms49:17 Reyanno yannara anga adhe ha'rannori dinona, jirosino ledosi dihadhannona."
Psalms49:18 Lubbotenni hee're qawaaxxi'rironna, qiniitisinni kainohunni mannu jajisiro nafa,"
Psalms49:19 isino ree, hegere geeshsha xawaabba anfannikkiwa, akaakkasiwa ha'ranno."
Psalms49:20 Wodancha nookkiha jiro duu'nino manchira, saadate gede reyasi digattannote."
Psalms50:1 Magannate Magani Kaaliiqi coyi'ranno; soojjaatinni galchimira baattote aaninni manna baala woshshanno.
Psalms50:2 Maganu xummesira kullanniri nookki katamira, Tsiyooni hee're xawanno."
Psalms50:3 Maganinke daanno; sammi diyaanno; ittanno giira albasiinni no; wolqaataame bubbe gaangaawisira no.
Psalms50:4 Mannisira yoo yaanno yannara, gordonna baatto naqaashshe asse kiidhe,"
Psalms50:5 «Kakkalotenni ledo'ya gondooro e'inore, dooraminoha manna'ya anewa gamba asse» yaanno."
Psalms50:6 Maganu yoo yaannoha ikkino daafira, gorduno halaalaanchimmasi farchi'ranno."
Psalms50:7 Manna'ya kuleemmo'nena, macciishshe""e; Israeele ki'ne aana naqqaseemmona, macciishshe; Maganu ani Magano'neeti."
Psalms50:8 Wo'manka woyite albi'yara shiqishshinanni fushshaatenna, shilqote kakkalo'ne diabbooshshi'roommo."
Psalms50:9 Lali'ne giddonni woraamo, mei'ne giddonni goco dihasi'roommo."
Psalms50:10 Dubbu moyichi baalunna kume ilaalla aana noo saada baala anete.
Psalms50:11 Gaaru cea baalanta egennoommo; dubbu kalaqami baalu aneho.
Psalms50:12 Baattonna aanase noori baalu aneha ikkino daafira, hudi're ki'nera diku'leemmo."
Psalms50:13 Woraamu maala iteemmoni? Meichu mundee ageemmoni?
Psalms50:14 Maganoho galatu kakkalo kakkalle; Wo'munkura Aliidihura xano'ne uyidhe.
Psalms50:15 Qarru barra woshshidhee; anino gatiseemmo'ne; ki'neno ayirrissinannie.
Psalms50:16 Maganu kayinni bunshe assitannore, «Seejjo'ya gibbinoonni; hajajo'yano mishshinoonnina,"
Psalms50:17 seejjeemmo'neta gibbinoonni; hajajo'yano mishshinoonni.
Psalms50:18 Mooraancho affinanni woyite ledo doddinanni; hoshsha'neno foortannori ledooti.
Psalms50:19 Afii'nera bunshe batidhino; arrawi'ne sarraaqo coyi'ranno.
Psalms50:20 Ofoltine fiixa'ne he'mitinanni; ama'ne beettono su'ma huntinanni.
Psalms50:21 Konne baala assitinanna sammi yee laummota, ane ki'ne gedeeha assitine kiirtinoonnie; xa kayinni xawoho abbooshshi're, la'inanna borooreemmo'ne."
Psalms50:22 Ki'ne ane habbinanniri, xa yeemmota wodanche; ka'a woyite kayinni huneemmo'ne; gatisanno'nehuno dihee'ranno."
Psalms50:23 Ayirrisannoehu galata kakkalannoe; hajajamannoehurano ani gatisaanchimma'ya leellisheemmosi» yaanno.
Psalms51:1 Magano! Bagamannokkihu baxillikki deerrinni maarie; maarokki batinyi deerrinni cubbo'ya agurie.
Psalms51:2 Sao'ya baala hayishshite hoolie; cubbi'yanni keereensie;
Psalms51:3 ani sao'ya egennoommo; cubbo'yano wo'manka woyite qaageemmo.
Psalms51:4 Ani cubbo loose ate aana calla sao assoommo; ati giwatto coye assoommo; ane aana yoo yaakkinna ane bunshete kiirakki garaho.
Psalms51:5 Ilamummo barrinni kayise ani bushaho; godowamummo yannanni kayise ani cubbaataamoho.
Psalms51:6 Ati halaalenna sumbe baxatto; wodani'yara egennokki wonshie.
Psalms51:7 Keeraa'meemmona, garambichunni wixie; kaadetenni roore waajji'reemmo gede hayishshie."
Psalms51:8 Hisachishannorenna tashshi assannore macciishsheemmo gede assie; hiiqqoottoti miqqa'yano hagiidhito.
Psalms51:9 Cubbo'ya la'ooti; sao'ya baalanta agurie.
Psalms51:10 Magano ballo! Keeraancho wodana kalaqie; haaronna suwashsho wodana giddo'ya worie.
Psalms51:11 Albikkinni huntootie; Qullaawa Ayyaanakki aani'yanni adhitootie.
Psalms51:12 Gatisaanchimmakkinni galagale hagiidheemmo gede assie; maahoyyete ayyaaninni irkisie.
Psalms51:13 Hakkunni gedensaanni, seera sa'annorira doogokki rosiiseemmo; cubbaataammuno atewa higganno."
Psalms51:14 Gatisaancho Magano ballo, shitannoriwiinni agarie; anino keeraanchimmakki duduweemmo."
Psalms51:15 Mooticha'ya, arrawi'yanni galatakki duduweemmo gede, afoo'ya fanie."
Psalms51:16 Kakkalo hasi'rattoha ikkoommero eemmohe; ati kayinni dihasi'ratto; shilqote kakkalo tashshi diassitannohe.
Psalms51:17 Magano ati baxatto kakkalo heeshshi yiino wodanaati; heeshshi yiinohanna atewa higino wodana dimishatto.
Psalms51:18 Tsiyoonira baxillikkinni dancha coye assisi; Yerusaalamete huxxano huxxi.
Psalms51:19 Hatte yannara, halaalaancho kakkalonna shilqote kakkalo tashshi assitannohe daafira, ninkeno kakkalote darga woraamma kakkalleemmohe."
Psalms52:1 Ati wolqaataamo mancho! Bunshekkinni mayira naaxxatto? Wo'manka woyite mayira sao assatto?
Psalms52:2 Wodanikkinni woloota hunate malatto; xagarate arrawikki iibbitino milaace gedeeho.
Psalms52:3 Danchummatenni roore bunshe baxatto. halaale coy'rantenni roore kapho coyi'ra halchatto.
Psalms52:4 Ati kaphaanchu, manna hunanno coye coyi'ra baxatto."
Psalms52:5 Kunnira, Maganu hegerera diigannohe; minikkinnino fushshe hunannohe; baattote aaninnino buqqisannohe."
Psalms52:6 Keeraano konne coye affe waajjitanno; qolteno oso'litanni,"
Psalms52:7 «Maganoho irki'rannokkiha, jirosi batinye ku'lannohanna, bunshe loosasinni hawaqi'ranno mancho kune la'e!» yitanno."
Psalms52:8 Ani kayinni Maganu mine latino ejersi gedeeho; hegere hegerera bagamannokkiha Maganu baxille addaxxeemmo.
Psalms52:9 Assoottoehu danchu coyira hegerera galaxxeemmohe; su'mikki danchumma mannikki xaadinowa lallaweemmo.
Psalms53:1 Hawanyootu wodaninsanni, «Maganu dino» yitanno; baalunku battaabbino; hashakki'nanni cubbo assitanno; dancha coye assannohu dino."
Psalms53:2 Wodanchannohunna Magano hasi'rannohu noo gedeenni afara, Maganu gordoho hee're manna baala lai."
Psalms53:3 Baalunku doogosi aaninni wirri yiino; baalunku mitteenni battaawino; dancha coye assannohu mittu nafa dino.
Psalms53:4 Maganu, «Manna'ya sagalimma ittannorinna, ane magansidhannokkiri woyyanno coye afa hasiissannonsani?» yaanno."
Psalms53:5 Maganu mannisi baarigaarrata miqqansa billaallisanno daafira, noowa heedhe mulla ka'e qece yitanno; Maganu giwinonsa daafira saalfattanno."
Psalms53:6 Israeelete gato Tsiyooninni daggoommero maaho! Maganu qafadonsa qolanno yannara, Yaiqoobi mini lowo geeshsha hagiidhanno."
Psalms54:1 Magano ballo, su'mikkinni gatisie; wolqakkinni keereensie."
Psalms54:2 Magano ballo, maccakki huuccatto'ya widira qoli; ku'lo'yano macciishshi."
Psalms54:3 Allaggu ka'inoe; mararro nookkiri shitaera hassinoe. Magano maanko diyitino.
Psalms54:4 Kuneeti, Maganu kaa'lannoe; Mootichu lubbo'yara irkisaanchoseeti."
Psalms54:5 Diinna'yara bunshensa garinni qoli; ammanamoottoha ikkootto daafira insa gudi.
Psalms54:6 Qarru baalunkunni gatisoottoena, ille'yano diini'ya qeelama la'inona,"
Psalms54:7 wodani'yanni kainohunni kakkalo'ya shiqishi'reemmohe; Kaaliiqa su'mikki danchahona galaxxeemmohe.
Psalms55:1 Magano'ya ballo, huuccatto'ya macciishshi; eegama'yano lashshi assitooti."
Psalms55:2 Seekkite macciishshite dawarie; yaaddotenni kainohunni quuroommo;
Psalms55:3 baarigaarra'ya waajjishiishshinni kainohunni masoommo; bushuullu gadadishshinni kainohunni hiiqqamoommo; aana'ya qarra abbitanno; hanqitannoe; gibbannoe.
Psalms55:4 Wodanu shafamie; reyote waajjilli doyissie.
Psalms55:5 Waajjillunna masillu dayie; qarruno beeshshe amadie.
Psalms55:6 Lembooli gede qoola afi'roommoro, buuwe bae fooliishshi'reemmohu baino!"
Psalms55:7 Mayi xeerti're ha're, halallitte gobbara ofollo;"
Psalms55:8 hombobolattetenna wolqaataame bubbewiinni, mayi rahe xooqe bae hee'reemmowa afi'ro!"
Psalms55:9 Mooticha'ya ballo, assinanni beebbanna gibbo katamu giddo afoommona, hedonsa diigi; afoonna arrawo soorrinsa."
Psalms55:10 Xagarronna qarru katamu giddo no; insano, hashshanna barra katamu huxxa doyitanno."
Psalms55:11 Base baalate bunshe no; xagarronna hanaaqu dikkonsara dihooganno.
Psalms55:12 Baarigaaru xonoommeero cinceemmo; giwannoehu aana'ya boo'noommero, albisinni shawwu yeemmo."
Psalms55:13 Konne coye assattohu kayinni, darawo'ya, miila'yanna jaala'ya ikkoottohu ateeti;"
Psalms55:14 wolootu ledo mitteenni Maganu minira ha'nanna, hagiidhinanni wodaninketa hasaamboommo."
Psalms55:15 Minensanna mereeronsa bunshe noo daafira, baarigaarra'yara reyo daggonsa; yanni-male reyito insa."
Psalms55:16 Ani kayinni Magani'ya Kaaliiqiwa hige raareemmo; isino macciishshe gatisannoe.
Psalms55:17 Soodo, barranna hashsha isira qaxxadheemmo; isino qoonqo'ya macciishshanno."
Psalms55:18 Batinyu diini ledo olameemmowiinni, hobbaase qolannoe."
Psalms55:19 Bunshete doogonsanni higgannokkihuranna Maganono waajjitannokki daafira, hundunni kayise gashshino Magani huuccatto'ya macciishshe shollishannonsa."
Psalms55:20 Jaali'ya baxillaanosi aana kai; gondoorono diigi.
Psalms55:21 Afiisi buuroho; wodanisira kayinni koma wo'mitino; qaalisi owaataho; kayinnilla bisete gede murannoho.
Psalms55:22 Isi irkisannohena, yaaddokki Maganu aana tugi; isi keeraancho qeelamara wore dila""anno."
Psalms55:23 Magano, ati kayinni bushuulle qile balera tugi; manna shitannorinna dogaasine taaloote dirono diheedhanno; ani kayinni ate hexxeemmo."
Psalms56:1 Magano! Mannu xiiwannoena, baarigaarra'yano wo'ma woyite gadadissannoena mararie."
Psalms56:2 Insa barra wo'ma miiccannoe; qassannoerino kiiro haammataho.
Psalms56:3 Waajjillu amadannoe yannara, ate addaxxeemmo."
Psalms56:4 Uyinoe hexxo daafira Magano galaxxeemmo; iso addaxxeemmo daafira diwaajjeemmo. Mannu maassannoe?
Psalms56:5 Baarigaarra'ya barra wo'ma qarra kalaqqannoe; anera busha coye calla maltanno.
Psalms56:6 Gamba yite gaa'lite agartannoe; shitaera hasidhe ani asseemmore baala la'anno.
Psalms56:7 Magano ballo, assitanno bunshera qorichishittonsakkinni agurtooti; hattenne daga hanqikkinni gani."
Psalms56:8 Mageeshsha qarramoommoro ati afootto; mageeshshi hindiiddo du'noommoro egennootto. Baalunku coyi maxaafikkirawe borreessame no!
Psalms56:9 Ate woshshi'reemmo woyite, baarigaarra'ya badhera higganno; kunninni Maganu ledo'ya noota afeemmo."
Psalms56:10 Uyinoe hexxo daafira, Magano galaxxeemmo; uyinoe hexxo daafira Kaaliiqa galaxxeemmo."
Psalms56:11 Iso addaxxeemmo daafira diwaajjeemmo; mannu maassannoe?
Psalms56:12 Magano! Xa'noommohe xano atera uyi'reemmo; galatu afanshano abbi'reemmohe.
Psalms56:13 Lubbo'ya reyotenni, lekka'ya gufi're uwatenni agarootto; heeshshote xawaabbi giddo ate albaanni ha'rameemmo."
Psalms57:1 Lubbo'ya ate addaxxitinona mararie; Magano ballo, mararie; qarru dambali sa""a geeshsha, qoolikki giddo maaxameemmo."
Psalms57:2 Anera hedinore wonshannoehuwa, Wo'munkura Aliidi Maganiwa raareemmo."
Psalms57:3 Isino gordunni dawaro soye gatisannoe; xiibbanoereno shollishanno; Maganu bagamannokki baxillesinna ammanamasi leellishannoe.
Psalms57:4 Kune baarigaarra'ya itanno doobbiyi gede doyissite nooeta lai; hinkonsa amaxxotenna maxxaho; arrawinsa gamanxoonni biseeti.
Psalms57:5 Magano! Iima gordoho ayirri; ayirrinyikki gobba baalate leello.
Psalms57:6 Baarigaarra'ya lekka'yara woshshaado wortino; lubbo'yano gadadissino; doogo'yara bale untino; kayinnilla, untino balera insanni qolte ubbino."
Psalms57:7 Wodani'ya dishafamannoho; Magano! Wodani'ya dishafamannoho; kunnira geeweemmohe; faarseemmohe.
Psalms57:8 Lubbo'ya baqqi yii! Gingilaatunna baganu ka'e! Anino gute kaeemmo.
Psalms57:9 Mooticha! Gosate mereero galateemmohe; dagate mereerono faarseemmohe;
Psalms57:10 bagamannokkihu baxillikki gordoho qasi'rino; halaalaanchimmakkino gomichu geeshsha iillitino.
Psalms57:11 Magano! Iima gordoho ayirri; ayirrinyikkino gobba baalate leello.
Psalms58:1 Ki'ne gashshaano halaale loossinannini? Ki'ne mannaho taalo coyidhinannini?
Psalms58:2 Dee'ni! Wodani'nenni bunshe calla maltinanni; baattote aana jaddo loossinanni.
Psalms58:3 Bushuullu amansa godowi giddo heedhenni sodhinoreeti; ilantu barrinni kayisse kaphaanote.
Psalms58:4 Harfinsa hamashshunnihu gedeeho; jalli assanno manchi qaalenna kiilaanchu fiiqatto macciishsha gibbe macciweeltino buute gede, macca cu'midhanno."
Psalms58:5 
Psalms58:6 Magano! Hinkonsa hiiqqaqqite afoo wonshi; Kaaliiqa! Doobbiyunniha keltansa cancani.
Psalms58:7 Insa wayi gede lolaasse huni; doogote tungoonni hayisso gede cancante mooshshi.
Psalms58:8 Gagate gede shiilto; ama godowa kisidhino aleeshshi gede arrishsho affoonke.
Psalms58:9 Affukkinni utu gede muranto; Maganu jawaatu hanqisinni lubbotenni heedheennanni billaallisonsa.
Psalms58:10 Bushuulle rabbinsanna la'e keeraano hagiidhitanno; mundeensano kakkaxxitanno.
Psalms58:11 Hatte yannara mannu, «Halaalintanni keeraano angasinni ba'raa'ra adhitanno; hada baattote aana halaale coyi'ranno Magani nooni?» yaanno."
Psalms59:1 Magano ballo, baarigaarra'yawiinni gatisie; gawajjitaera ka'annoriwiinni agarie."
Psalms59:2 Busha assitannoriwiinni gatisie; mannu mundee aggannoriwiinni agarie.
Psalms59:3 Kaaliiqa! Cubbonna sao assummokkinni shitaera gaa'lite agarte no; kuri mararro nookkiri gamba yite anera gano gantanno.
Psalms59:4 Sao assummokkinni shorrite amaddaera ariiffattanni noona, ati ka'e kaa'lie; noommo garano dagge illekkinni lai."
Psalms59:5 Olantote Magano ikkoottohu, Israeelete Magano Kaaliiqa, daga baalanta qorichishattora kai; sayisse hirtannore bushuulle baala marartooti."
Psalms59:6 Hawarro tuqa hudi'rino woshshi gede, katama doyitanni soroortanni hosse higganno."
Psalms59:7 Kuneeti boollaqi'ransa macciishshi; arrawinsa bagadu gede qasannoho; anfanninsahano dilawannonsa.
Psalms59:8 Kaaliiqa ati, insa oso'latto; daga baalanta qacifatatto."
Psalms59:9 Magano! Ati jawaante'yaatina, addaxxeemmohe."
Psalms59:10 Bagamannokki baxillihu Magani'ya daye laannoe; baarigaarra'ya qeelantanna leellishannoe.
Psalms59:11 Kaaliiqa wonqo'ya! Manni'ya rabbisoottota afa hoogannona insa shitooti; kayinnilla, wolqakkinni billaallisi; shollishi."
Psalms59:12 Afiinsa cubbiranna suumensanni fultanno so'rora, rumonna kaphu afiinsanni fulanno daafira, boo'nansanni amadanto."
Psalms59:13 Insa hanqikkinni huni; shakki assite gudi; Maganu Israeeletenni sae baatto baalate gashshaancho ikkinota, baalunku hakkawoyite affanno."
Psalms59:14 Hawarro tuqa hudi'rino woshshi gede, katama doyitanni soroortanni hosse higganno."
Psalms59:15 Insa sagale hasi'ranni raataawannonna, hooge gurura""anno woshshi gedeereeti."
Psalms59:16 Ani kayinni ate jawaantekki daafira faarseemmohe; qarramummo yannara ati golonna qiisho ikkoottoena, soodimaroho bagamannokkihu baxillikki daafira yee geeweemmohe."
Psalms59:17 Gargaraancho'ya! Ati anera golo'yaati; baxattoe Maganootina, ate Magani'yara faarseemmohe."
Psalms60:1 Magano! Giwoottonke; facci assite aguroottonke; hanqoottonke; xa kayinni higge jawaachishinke.
Psalms60:2 Baatto shashshaffe daddarootto; diigante ba'ukkinni gamba assite gowi.
Psalms60:3 Ninke mannikkira shetto leellishoottonke; gaggassitannota woyinete xajjeno hayikkisoottonke.
Psalms60:4 Bagaduwiinni gattanno gede, waajjitannoherira malaate oottonsa."
Psalms60:5 Baxattohu mannikki gatanno gede, wolqakkinni kaa'linke; huuccattonkeno macciishshinke."
Psalms60:6 Maganu Qullaawu Dargisira hee're, «Tashshi yaannae Sekeemi beeheemmo; Sukooti lagicha manni'yara qeecheemmo."
Psalms60:7 Geleaadi aneho; Minaaseno aneho; Efireemi siwiilu gullee'yaati; Yihuduno gashshooti'ya siqqooti.
Psalms60:8 Moaabi hayishshi'reemmo badirooti; Edoomi umi'yaha ikkinota egensiisate caamma'ya wodheemmowaati. Filisxeemoota qeeloommo daafira qeexaa'leemmo» yiino.
Psalms60:9 Qiinshoonni katama ayi massae ikka? Edoomiyaasira ayi haa're ha'rae ikka?
Psalms60:10 Magano! Ati tugge aguroottonke; olantonke ledono olunniwa fula giwootto.
Psalms60:11 Mannu kaa'lo ditirtannotena, diinanke qeelleemmo kaayyo uyinke."
Psalms60:12 Maganu ledo hee'ne qeelleemmo; isino diinnanke irraawisanno.
Psalms61:1 Magano ballo, raare'ya macciishshi; huuccatto'yano macciishshi."
Psalms61:2 Hexxo ba'annoe yannara, qae'yanni lowo geeshsha fafe hee're, atewa hige raareemmo; ati anera kinchu huxxaatina, diini'yawiinnino golo ikkite gatisie. Massite keeru noowa worie."
Psalms61:3 
Psalms61:4 Dukkanikki giddo hegerera hee'ra hasi'roommo; qoolakki go'la halchoommo.
Psalms61:5 Magano! Ati xano'ya macciishshoottona, su'makki ayirrissannori iqqa anerano oottoe."
Psalms61:6 Mootete diru aana diro ledisi; dirisino ilamate ilama geeshsha iillo.
Psalms61:7 Magano! Isi albakkiinni hegerera moohe hee'rona, bagamannokkihu baxillikkinna halaalaanchimmakki agartosi."
Psalms61:8 Anino atera xa'noommo xano barru barrunkunni aanni, wo'manka woyite su'mikkira faarseemmo."
Psalms62:1 Gatisannoehu Magano calla ikkinohura, cince iso agadheemmo."
Psalms62:2 Isi callu golo'yaati; gatisaancho'yaatinna, qiisho'yaati; kunnira, dargi'yanni ayino milli diassannoe."
Psalms62:3 Haawiino mininna uwara rahino huxxi gedee mancho gawajjitinanni; ki'ne baalunku mamooti geeshsha heedhinanni?
Psalms62:4 Ayirrinyesi moofisate amaalantinanni; kapho coyi'rate hagiidhitinanni; afii'nenni maassidhinanni; wodani'nenni kayinni runtinanni.
Psalms62:5 Hexxeemmohu isootina, lubbo'ya, ati sammi yite Magano calla agadhi."
Psalms62:6 Isi callu golo'yaatinna gatisaancho'yaati; isi qiisho'yaatina dargi'yanni milli assannoehu dihee'ranno.
Psalms62:7 Gato'yanna ayirrinyi'ya Maganunniiti; isi qiisho'yaatinna jawaata golo'yaati.
Psalms62:8 Manna! Wo'manka woyite iso addaxxe; isi golonkeetina, qarra'ne baala isira hasaaphe."
Psalms62:9 Mannu baalu fooraru gedeeho; afi'rinohuno hooginohuno baalunku mullareeti; keennanni woyite shote baino. Foollanni fooli geeshsha nafa diikkino.
Psalms62:10 Wolqisa'nenni adawadhitinoonte; saantine duubbinara heddinoonte; jiro afidhiniro nafa, ise addaxxitinoonte."
Psalms62:11 Maganu, «Wolqanna bagamannokki baxilli aneho» yee coyi'ranna lame hige macciishshoommo. Mootichu, mittu mittunkura loosisi garinni aanno."
Psalms62:12 
Psalms63:1 Magano'ya! Ati anera Magano'yaati; ani ate lowo geeshsha sinsinnaawoommo; manninati'ya ate yoranno; waa hoogge buko ikkite mooltino baatto gede lubbo'ya ate goodhanno.
Psalms63:2 Qullaawu Minikki giddo laeemmohe gedenna, wolqakkinna ayirrinyekki afeemmo gede assie."
Psalms63:3 Bagamannokkihu baxillikki heeshshotenni rooranno daafira, suumma'ya galattannohe."
Psalms63:4 Lubbotenni noommo geeshsha galaxxeemmohe; anga'ya fane ate huucci'reemmo.
Psalms63:5 Adonna buuro aginohu gede hagiidheemmo; ateno galatunni faarseemmo.
Psalms63:6 Ma'na'yara hee're qaageemmohe; hashsha wo'ma atere hedeemmo.
Psalms63:7 Ati wo'manka woyite kaa'loottoena, qoolikki caalira hee're faarseemmohe."
Psalms63:8 Lubbo'ya ate cu'midhino; qiniiticho angakkino irkissinoe.
Psalms63:9 Shitaera hassannoeri kayinni, baattote woroonni sa'anno."
Psalms63:10 Bagadoho sayinse uyineenna reyitanno; maalansano yeedaala ittanno.
Psalms63:11 Moote kayinni, Maganu assinore lae hagiidhanno; Maganu su'minni hexxo uyitannori, iso galattanno; kapho coyi'ranno afii kayinni beewanno."
Psalms64:1 Magano! Qarramoommona, hururama'ya macciishshie; baarigaari'ya waajjishiishshinni lubbo'ya gatisie."
Psalms64:2 Cubbaataammu gosoominni agarie; bushuullu ganonni maaxxe gatisie.
Psalms64:3 Arrawonsa bisete gede gamaxidhanno; harfaamu afiinni maxxu gede qassanno.
Psalms64:4 Keeraancho dugge qassara digaana gonnitanno; waajjitukkinni hedeweelcho idditanno.
Psalms64:5 Busha hedonsa wonshate, mimmitonsa jawaachishshanno; «Afannonkehu dino» yite, woshshaado wortanno darga maltanno."
Psalms64:6 «Konne assinoommo coye afara dandaannohu nooni? Xaate hedonke wonshi'noommo» yitanno. Kune, mannu wodaniranna mannu hedora, xagarro wo'mitino gara la'e!"
Psalms64:7 Maganu kayinni insa maxxunni qasanno; insano hedeweelcho madidhanno.
Psalms64:8 Maganu afiinsanni fulanno coyinni hunannonsa; laannonsahu baalu oso'lannonsa.
Psalms64:9 Hatte yannara, mannu baalunku waajjanno; insano wodanunni sammi yite assitannore maltanno; Maganu loosono faajjete dudubbanno."
Psalms64:10 Keeraanchoho Maganunni tashshi yoosi; isono golosi assi'ro; wodana subbinori baalu galattosi.
Psalms65:1 Magano! Atera Tsiyooni galatu malinohe; ninkeno atera xa'ninoommo xano wonshineemmo.
Psalms65:2 Mannu baalu cubbinsa daafira yee, atewa daanno; atino huuccattonsa macciishshatto; cubbu lowo geeshsha ayirrannonke yannara, ati saonke agurattonke."
Psalms65:3 
Psalms65:4 Ati dooroottohura, Qullaawa Darga hee'rara woshshoottosihura tashshi yoosi; duushshannonke atooti Qullaawu Minikki giddonni fulannoho."
Psalms65:5 Magano gatisaanchonke! Dhegge loosse dawaro qoloottonke; baara widoonni noorinna baattote qaccera heedhannori baalu ate hexxitanno.
Psalms65:6 Jawaata wolqakki leellishshanni, ilaalla base basensara uurrisootto."
Psalms65:7 Baaru dambali luulattonna, mannu canco sammi assatto."
Psalms65:8 Assootto dhaggenni kainohunni daga baala yitannore habbanno; danchu loosikkinni kainohunni, qaccetenni qaccete geeshsha baattote aana hagiirru duduwamanno."
Psalms65:9 Xeena uyite baatto towatootto; lowo geeshshano qawaaxxisootto; lagikkira wayi wo'mino; ati yootto garinni, baatto jajja fushshitino."
Psalms65:10 Hawuurshisera xeena duushshatto; ooyyaseno taashshatto; bushshano shorunni shaqqishatto. Mu'raseno latisatto.
Psalms65:11 Ellekkinni diro qawaaxxisatto; ati noottowi baalu duuwoho.
Psalms65:12 Halalla saada wo'mitanno; gaarrano hagiirre uddanote gede uddidhanno.
Psalms65:13 Xawu, lowo saada hossannowa ikkanno; laggate gidu wo'manno; baalunku hagiirrunni ilillisanni faarsanno."
Psalms66:1 Baattote aana heedhinoonniri baalunku, ilillissinanni Magano galatte."
Psalms66:2 Su'misi ayirrinyira faarse; ayirrado galatano uuyyesi.
Psalms66:3 Magano, «Loosikki dhaggenniho; wolqakkino lowota ikkitinohura, baarigaarrakki huxidhe waajjitannohe."
Psalms66:4 Baattote aana noori baalu magansidhannohe; galatu faarsono shiqishshannohe; su'mikkirano galatunni faarsitanno» yiiyyesi.
Psalms66:5 Amme, Maganu looso la'e! Isi mannu mereero maala'linannire assino."
Psalms66:6 Baara moola baattora soorrino; akaakkankeno lolahanno wayi giddoonni higge lekkansanni sa'ino. Kunninni kainohunni, hakkiicho ninkera tashshi yiinonke."
Psalms66:7 Wolqasinni hegerera gashshanno; illesi dagate aaninni dika'anno; kunnira, haxawarrootu isi albaanni naaxxitoonke."
Psalms66:8 Daga, Maganonke galatte! Qoonqo'ne naggi assitine galattesi."
Psalms66:9 Lubbonke agarinonke; umbammora wore dilainonke.
Psalms66:10 Magano! Giiratenni daashshinanni birri gede, ninkeno fonqolte laoottonke."
Psalms66:11 Woshshaadote giddora eessoottonke; badhenkera qarra bayisiisoottonke.
Psalms66:12 Baarigaarra aananke guluffanno gede assootto; giiratenna wayi giddoonni hinge sa'noommo; xa kayinni, hala'lado jirote dargira haadhe abboottonke."
Psalms66:13 Shilqote kakkalo adhe minikkira eeemmo; xano'yano abbe atera eemmo.
Psalms66:14 Qarramummo yannara, afii'yanni coyi'roommotanna, suume'yanni xa'noommota xano'ya atera eemmo."
Psalms66:15 Harditino saada shilqote kakkalora, woraammanna meu gocca kakkalote shiqisheemmo; shilqono gordo iillitanno."
Psalms66:16 Maganu assinoere kuleemmo'nena, iso waajjitinanniri baalu amme macciishshe""e!"
Psalms66:17 Qoonqo'ya naggi asse iso huucci'roommo; galata'yano shiqishi'roommosi.
Psalms66:18 Wodani'yara cubbo maaxi'roommoha ikkoommero, Mootichu dimacciishshannoe."
Psalms66:19 Ikkollana kayinni, addintanni Maganu macciishshinoe; maccasino huuccatto'ya widira qolino."
Psalms66:20 Huuccatto'ya mishinokkihu, bagamannokkiha baxillesi anewiinni xeertisinokkihu Maganu galataminoha ikko."
Psalms67:1 Magano mararinke; maassi'rinke; shaqqillunni lainke.
Psalms67:2 Kunninni kainohunni, daga baalante mereero gatisaanchimmakki, baatto baalate aana hedokki egennantanno."
Psalms67:3 Magano! Ate gosa galattohe; daga baala galattohe.
Psalms67:4 Halaale coyi'rattonsa daafiranna, baattote aanano heedhanno gara kulattonsa daafira, daga baala hagiirrunni faarsitohe."
Psalms67:5 Magano! Ate gosa galattohe; daga baala galattohe.
Psalms67:6 Maganu maassi'rannonke daafira, baatto gide laashshitanno."
Psalms67:7 Maganu maassi'ronke; baattote aana noo gosa baalano ayirrissosi.
Psalms68:1 Maganu kao! Baarigaarrasino billaallito! Gibbannosirino albisinni xooqqo!
Psalms68:2 Wiliilete gede ikkite ba'o! Giira gaga daaqissannohu gede, cubbaataammu Maganu albinni hatto ikkite gooffo."
Psalms68:3 Keeraanote kayinni tashshi yoonsa; Maganu albaanni hagiidhito; lowo geeshsha hisatte ilillisso.
Psalms68:4 Maganoho geebbe; su'misirano galatunni faarse; gomicho gulufe ha'rannohura doogo qixxeesse; su'misino Kaaliiqaatina, isi albaanni hagiidhe."
Psalms68:5 Maganu qullaawu dargisira hee're, buxoho annaho; gunnootaho malannoho."
Psalms68:6 Maganu callattinorira mine aannonsa; usurantinore tire hagiirsiisannonsa. haxawarrootu kayinni moola gobbara heedhanno.
Psalms68:7 Magano! Mannikkira albaanni fulitto waro, halallitte gobba giddoonni higge saitto waro,"
Psalms68:8 Siina Ilaali Magani albaanni, Israeelete Magani albaanni baatto huxidhu; gordu xeena lolaasi."
Psalms68:9 Magano! Xeena duushshitto; mooltinota baattokki gabbi assitto.
Psalms68:10 Mannikki giddose galanni no; shaqqillikkinni buxanete hasiisannore qixxeessittonsa.
Psalms68:11 Mootichu hajajo uyi; lowo meenti duduwosi gobba tuqisi.
Psalms68:12 Olantote mootoolla rakke xooqqanno; qaete hosino meenti qafado beeqqanno.
Psalms68:13 Ge'reewo allaaltara badhera gattinori, qoollate birra xallinoonniha, xabbannota culkunni seekkinoonni baalluwa afi'rino lemboola adhitino."
Psalms68:14 Wo'manka Dandaanno Magani mootoolla billaallisi yannara, Selmooni yinanni ilaali aana dirritanno kaade gede assinsa."
Psalms68:15 Batinye birxe afi'roottohu ati Baasaani Ilaali, hiittoo jawaataati?"
Psalms68:16 Batinye birxe afi'rino ilaalira heedhinanniri Baasaani manni, hegerera Maganu hee'ranno ilaalira, Magano magansi'ranno manna busha illenni mayira la'inanni?"
Psalms68:17 Maganunniti faradi gaare batinye kumeeti; Mootichu Siina Ilaalinni kae qullaawu minisira daanno.
Psalms68:18 Kaaliiqi Maganu qafadonna haxawarrootu uyitino afanshi nafa gatikkinni adhe, hee'rannowa iimira ha'ri."
Psalms68:19 Barra baala duqqannonkehu, Mootichu galataminoha ikko; Maganu gatisaanchonkeeti."
Psalms68:20 Maganinke gatisaancho Maganooti; Maganu Kaaliiqi reyotenni gatisannoho.
Psalms68:21 Addinta Maganu baarigaarrasi umo cancananno; bunshete doogo agurtannokkiri sammo dhodhoosanno.
Psalms68:22 Mootichu, «Baarigaarrakki Baasaaninni abbeemmo; baaru diime giddonnino haa're fushsheemmo."
Psalms68:23 Lekkakki mundeensa kakkaxxitanno; woshshikki baarigaarrakki mundee duuwa geeshsha lacanno» yii.
Psalms68:24 Magano! Qeellenniti qaafokki wo'munkura leeltanno; ati Moote Magani'ya Qullaawu Minikkira dukkinseenna eatto.
Psalms68:25 Faarsaano albaanni, muuziiqu uduunne gantannori badheenni, dibbe gananno seenni mereeroho hee're,"
Psalms68:26 «Magano songote mereero galattesi; Israeelete sirchi baalu Kaaliiqa galattesi!» yaanno.
Psalms68:27 Maa'niidihunniti Biiniyaami ga're albissanno; hakkiicho Yihudu roorrooti gaamonsa ledo, Zaabilooninna Niftaalemi roorrootino hoodete no."
Psalms68:28 Magano'ya ballo, wolqakki leellishi; albinte gede xaano wolqakki egensiisi."
Psalms68:29 Yerusaalamete noohura Qullaawu Minikki daafira yite, mootoolla atera afansha haadhe dagganno."
Psalms68:30 Umonsa heeshshi assite birransa uyitahe geeshsha, shomboqqote giddo galanno moyicho Gibitse, dagate mereero heedhannore woraammanna middo rufi! Ola kayissara hasidhannore billaallisi!"
Psalms68:31 Ayirraddu Gibitsetenni dagganno; Itiyophiyu angasi Maganu widira qole kayisanno.
Psalms68:32 Baattote aani gosa baala! Maganoho faarse! Mootichaho galatunni faarse.
Psalms68:33 Bi're hundinni kayise gordo gulufe noo Maganita, wolqaataame huurosi macciishshe!"
Psalms68:34 Israeelete aana Gaacheena afi'rinohunnita, gordoho wolqasi leellishannohunnita, Maganu wolqa dudubbe."
Psalms68:35 Israeelete Magani, Maganu Qullaawa Minesi waajjinanniho; mannisira wolqanna jawaante aanno; Maganu galatamo!"
Psalms69:1 Magano ballo! Wayi kokke iillinoena gatisie.
Psalms69:2 Leepho egemmitue; kaxxe uurreemmowano hoogummo. Diimete giddora eummo; lolahuno iimaanni hige saie.
Psalms69:3 Woxaratate batinyinni daafuroommo; kokkeno mooltue; Magano'ya agadhanna ille xissitue.
Psalms69:4 Beebbatenni gibbannoeri umi'ya dananchi kiironni roortino; huntaera hassannoeri baarigaarra'ya wolqissinoe; adhoommokkiha qoli yitanni giddeessitue.
Psalms69:5 Magano'ya ballo, hambe'ya egennootto; cubbi'yano atera digo'linohe."
Psalms69:6 Olantote Mooticha Magano! Hexxitannoheri anenni kainohunni saalfattoonke; Israeelete Magano! Hasidhannoheri anenni kainohunni shollitoonke.
Psalms69:7 Ate daafira xonnannae cincoommona, saaluno ille beeshshinoena."
Psalms69:8 Roduuwi'yara allaggicho, ayiddi'yara wosincho ikkoommo."
Psalms69:9 Minikki laala amaddinoe; xontannoheri xonono aana'ya ubbino.
Psalms69:10 Manninate'ya qatumatenni hunquffi assoommo; kunninni kainohunni mannu xoninoe.
Psalms69:11 Xiddu uddano uddi'rummota, haariintanni oso'litue."
Psalms69:12 Nafara ofoltannori anerella assitanno; dimbaasine ane su'minni sirbitanno.
Psalms69:13 Kaaliiqa'ya, ani kayinni macciishshate hasi'ratto yannara, ate huucci'reemmo; Magano, ati gatisate ootto hexxo wonshattoha ikkoottohura, bagamannokkihu baxillikki deerrinni dawarie."
Psalms69:14 Rirriwu egemmannoekki gede agarie; gibbannoeriwiinninna diimetenni gatisie.
Psalms69:15 Lolahu aanaanni hige saoonkee; diimeno egemmitoonkee; baleno giddora qo'lite cufidhoonkee.
Psalms69:16 Kaaliiqa! Bagamannokki baxillikkira yite dawarie; mararrokki batinyinni anewa higge lai.
Psalms69:17 Ane borojjichikkira albakki maaxxootie; lowo geeshsha shetoommona rakke dawarie.
Psalms69:18 Anewa dagge gatisie; baarigaarra'ya anganni wodie.
Psalms69:19 Ati xonama'ya, saalfata'yanna sholla'ya afootto; shetissannoere baala ati affanni nootto."
Psalms69:20 Xono wodana madiissitinoe; hexxono mudhoommo; mararannoeha hasi're hoogoommo; sheshifachishannoehano diafi'roommo.
Psalms69:21 Hudi'rummota qaraartino sagale uyitinoe; goo'rummota shiisha hayikkissinoe.
Psalms69:22 Hurbaatinsa bagado ikkonsa; kakkalote sagale huntannota ikkitonsa.
Psalms69:23 La'annokki gede illensa tunsito; wo'manka woyite badhensa ukkito.
Psalms69:24 Aarikki aanansa dirro; buwannohu hanqikki haa'ronsa.
Psalms69:25 Heedhanno gobba onto; minensa galannohu hoogo.
Psalms69:26 Ati ganoottonsare gadadissannonsa; ati madiissoottorira qarra leddanno.
Psalms69:27 Cubbonsa sammi yite cori; maarono uyitootinsa.
Psalms69:28 Heeshshote maxaafi giddonni huninsa; keeraanote ledo su'minsa borreessamoonke.
Psalms69:29 Ani qarraataamohonna madaanchoho; Magano'ya ballo, gatisaanchimmakkinni agarie."
Psalms69:30 Magano faarsotenni galateemmo, galatu faarsonni lowimmasi lallaweemmo."
Psalms69:31 Kuni coyi saada kakkalatenninna, woraamo gorratenni roore Magano tashshi assanno."
Psalms69:32 Konne coye affanno woyite qarraataammu hagiidhitanno; Magano magansidhannori jawaattanno.
Psalms69:33 Maganu gadadaammu huuccatto macciishshanno; usurame nooha mannasi sammi yee diaguranno.
Psalms69:34 Gordunna baatto, baarunna giddosi noohu baalu galatannosi."
Psalms69:35 Maganu Tsiyooni gatisanno; Yihudu katamma galagalche minanno; mannisino hakkiicho hee'ranno; baattono amadanno.
Psalms69:36 Soqqamaanosi sirchino hattenne baatto ragi'ranno; iso baxxannori hakkiicho heedhanno.
Psalms70:1 Magano ane gatisie; Kaaliiqa'ya rakke kaa'lie.
Psalms70:2 Lubbo'ya huntara hasidhannori irraabbo; tootayyaabbo; busha maltannoeri badhera higgo; shollito.
Psalms70:3 Hiii yitannori, Kaaliiqi qeeleennansa irraabbe badhera higgo."
Psalms70:4 Ate hasidhannori baalu hagiidhito; gatisaanchimmakki galaxxitannori wo'manka woyite, «Maganu lowoho!» yito."
Psalms70:5 Ani mitiimmaamohonna gadadaamohona, Magano'ya rakke kaa'lie; kaa'laanchi'yanna gatisaanchi'ya ateeti."
Psalms71:1 Kaaliiqa! Ati golo'yaatina, horonta saalfachishshootie."
Psalms71:2 Keeraanchimmakkinni gatisse fushshie; huuccatto'ya macciishshite gatisie.
Psalms71:3 Ati goda'yaatinna golo'yaatina, balba'leemmowanna jawaata qiisho ikkite gargarie."
Psalms71:4 Magano'ya ballo, bushuullu anganni, cubbaataammunna kaajjadduwiinni gatisie."
Psalms71:5 Mooticha! Ati hexxo'yaati; Kaaliiqa! Ati anje'yanni kayisse addaxxeemmoheho.
Psalms71:6 Ilamummo barrinni kayisse ati agaroottoe; heeshsho'ya diri baalunkunni ate irki'roommo; anino wo'manka woyite galaxxeemmohe.
Psalms71:7 Ati jawaata golo ikkoottoehura, ani lowo mannira lawishsha ikkoommo."
Psalms71:8 Barra wo'ma ayirrinyikkira faarseemmo gede, afii'yara galatu wo'minoe."
Psalms71:9 Geedhimma'ya yannara huntootie; wolqa gooffannoe waro agurtootie.
Psalms71:10 Baarigaarra'ya anera busha mala maltanno; shitaera hassannori anera gano gantanni,"
Psalms71:11 «Maganuno agurinosi; gatisannosihuno dinona, faana gantine amadde» yitanno."
Psalms71:12 Magano'ya! Anewiinni faffooti; Magano'ya! Rakke kaa'lie.
Psalms71:13 Lubbo'ya hettissannori irraabbe gooffo; gawajjameemmota baxxannori saalanna shollinye uddidho.
Psalms71:14 Ani kayinni wo'manka woyite hexxeemmohe; lede lede galaxxeemmohe.
Psalms71:15 Loosikki kiirre gundannikkiha ikkiro nafa, afii'ya barra baala keeraanchimmakkinna gatisaanchimmakki coyi'ranno."
Psalms71:16 Kaaliiqa Magano'ya ate jawaantenni ha'reemmo; keeraanchimmakki calla lallaweemmo.
Psalms71:17 Magano'ya anje'yanni kayisse rosiisoottoe; anino techo geeshsha dhaggenniha loosokki duduwanni noommo.
Psalms71:18 Geedheemmonna awuuweemmo woyiteno, dagganno ilama baalate roorrekkinna wolqakki kuleemmona, Magano agurtootie."
Psalms71:19 Magano! Keeraanchimmakki gordo iillitanno; ati jawa looso loosootto; Magano! Ate gedeehu dino.
Psalms71:20 Lowo qarranna shetto leellishoottoe; ikkollana, galagalchite wolqa'ya haaroonsootto; balete giddonnino fushshattoe."
Psalms71:21 Albinni roore ayirrado assattoe; galagalchite jawaachishattoe.
Psalms71:22 Anino halaalaanchimmakki daafira, baganunni galateemmohe. Israeelete Qullaawa Magano! Maasinqotenni faarseemmohe."
Psalms71:23 Gatisoottoe daafira galatunni faarseemmohe; afii'yano hagiirrunni ilillisanno.
Psalms71:24 Gawajjameemmota baxxannori saalfattannonna shollitanno daafira, arrawi'ya barra wo'ma keeraanchimmakki duduwanno."
Psalms72:1 Magano! Moote halaalunni gashshanno gede assi; mootete keeraanchimmakki rosiisisi.
Psalms72:2 Kunni garinni mannakki taashshe gashshanno; qarraataammikkirano halaalaancho yoo yaanno.
Psalms72:3 Mannikkira ilaalla jiro, gaarrano keeraanchimmate guma uyitanno."
Psalms72:4 Moote buxanete halaale coyi'ro; gadadaamma kaa'lo; gadadissannore irraawiso.
Psalms72:5 Kaaliiqa! Arrishsho fultanno diro baala, aganu xawanno yanna baala, ilamatenni ilamate geeshsha, mannikki magansi'rohe."
Psalms72:6 Mooteno xawoho gananno xeeninna baattote uwanno shori gedeeha ikko.
Psalms72:7 Isi gashshooti yannara keeraano qawaaxxidho; aganu baa geeshsha jiro batidho.
Psalms72:8 Baarunni kayise baaru geeshsha, Efiraaxisi Wayinni kayise baattote qacce geeshsha gashsho."
Psalms72:9 Halalla heedhanno gosa isira kumbuultanno; diinisino bushsha afooho wodhanno.
Psalms72:10 Terseesinna giddichuwate mootoolla giwire abbitosi; Arabetenna Saaba mootoolla afansha haadhe daggosi.
Psalms72:11 Mootoolla baala kumbuultosi; daga baalanti gashshantosi.
Psalms72:12 Qarraataamo woshshi'rannosi woyite gatisannosi; buxichonna gadadaamo kaa'lanno.
Psalms72:13 Buxanenna wolqiweeloota mararanno; qarraataamma reyotenni gatisanno.
Psalms72:14 Insa heeshsho isi albaanni ayirrado ikkitino daafira, gadadaamma shettotewiinni fushshannonsa."
Psalms72:15 Dirisi seedo; Arabete gobbanni culka abbitosi; wo'mante yannara mannu isi daafira huucco; wo'manka woyite Maganu maasso iillitosi.
Psalms72:16 Baatto gide laashshito; ilaallate aana jajju wo'mo; Libaanoosi ilaalla gede qiniitunnita ikkito; hayisso baatto guggushshitannohu gede, katammateno mannu wo'mo."
Psalms72:17 Su'misi hegerera maassaminoha ikko; su'misi arrishsho heedhanno geeshsha hee'ro; baattote aani daga baala isinni maassanto; daga baala, «Isi maassammoho» yitanno."
Psalms72:18 Callisi dhagge assannohu, Israeelete Magani Kaaliiqi galatamo."
Psalms72:19 Galataminohu su'misi hegere hegerera maassamo; galatisino baatto baala wo'mo! Hamii'ni! Hamii'ni!
Psalms72:20 Isseyi beetti Daawiti huuccatto gooffu.
Psalms73:1 Maganu wodana subbinorira, Israeelete hiittoo shaqqadooti!"
Psalms73:2 Ani kayinni gufi're hoogoommo; uwammora shiimurilla gatinoe.
Psalms73:3 Bushuulleho qiniinonsata afe, hattenne boonaleeyye lae hinaasummo."
Psalms73:4 Jawaatoota ikkitino daafira, dhibbunna qarru diamadannonsa."
Psalms73:5 Mannu gede diqarrantanno; wolu gede digawajjantanno.
Psalms73:6 Kunnira, boo'na irridhu; saonna sarxe haraqidhu."
Psalms73:7 Illensa coomu ketti assino; wodaninsara bunshe wo'mitino.
Psalms73:8 Bunshetenni ceeggifattanni coyidhanno; boo'natenni woloota okkitanno.
Psalms73:9 Maganu aana busha coyidhanno; mannu aanano afii-wo'ma coyidhanno.
Psalms73:10 Kunninni kainohunni, Maganu manni nafa insawa higanno; insa yiture baala macciishshanno."
Psalms73:11 Insano, «Maganu ma afino? Wo'munkura Aliidihu egenninori nooni?» yitanno."
Psalms73:12 Kuneeti bushuullu togooreeti; jirote aana jirolla lexxitanno.
Psalms73:13 Anino wodana'ya beebba qarrisoommo; beebballa cubbo qorophoommo.
Psalms73:14 Barra wo'ma shetto afoommo; soodanno kiiro qi'miidamoommo.
Psalms73:15 Hatto yee coyi'roommoha ikkoommero, mannikkira sao asse hoogoommo."
Psalms73:16 Konne coye afammora hedoommo; kuni kayinni anera qarraho.
Psalms73:17 Qullaawu Minikkira eummohu gedensaanni, cubbaataammu gawalo afoommo."
Psalms73:18 Insa lixu giddo worootto; ubbe gooffanno gede assitto.
Psalms73:19 Hedeweelcho ba'u; higgannokki gede ikkite gooffu.
Psalms73:20 Ati kaatto woyite, haaqii'noonni haaqee gede hawantanno."
Psalms73:21 Wodani'ya aaramanno yannara, giddo'ya fooggaltanno woyite,"
Psalms73:22 afoommori nookkiha jallaaga ikkummo; ate albaannino saadate gedeeho.
Psalms73:23 Ikkirono wo'manka woyite ani ate ledo noommo; atino qiniiticho anga'ya amadoottoe.
Psalms73:24 Amaalekkinni massagoottoe; gedensaannino ayirrinyunni atewa gamba assittoe.
Psalms73:25 Gordoho ate ka'a ayi nooe? Baattote aanano ate afi'rummohu ka'a wolu maassannoe?
Psalms73:26 Maali'yanna wodani'ya goofiro nafa, Magani'ya kayinni wodani'yara jawaantete; hegere geeshsha kaayyo'yaati."
Psalms73:27 Kuneeti atewiinni faffannori ba'anno; ate agurtannore baala hunatto.
Psalms73:28 Anera kayinni Maganunniwa gamba yaa woyyitannoe; Tsiyooni waalchira uurre dhaggenniha loososi kulate, Mooticha Magano golo'ya assi'roommo."
Psalms74:1 Magano! Horonta mayira agurittonke? Qanchikki ge'reewira hanqikki mayira buwi?
Psalms74:2 Balaxxe kalaqoottota songokki, woxxoottoha utuwakki, aanasi hee'roottoha Tsiyooni ilaala qaagi."
Psalms74:3 Diinu diige huninoha Qullaawa Mine, konne co'o bainoha ka'anna kawa ha'rante lai."
Psalms74:4 Baarigaarrakki Qullaawa Minekki qeexaa'litanno; hakkiichono qeellete malaate uurrissanno.
Psalms74:5 Insa haqqa dolannohu gede, waalchuwa meesanetenni boccu."
Psalms74:6 Qolteno haqqetenni seekkinoonni uduunne baala, meesanetenninna meenchunni cancantu."
Psalms74:7 Qullaawa Minekkino giirtu; Magansi'nannihe darga batteessitu.
Psalms74:8 Insano co'o assite huntankera ka'u; Magano magansi'nanni darga qullaawa darga baala giirtino.
Psalms74:9 Malaattano dila'neemmo; kunni ka'a himanaanchuno dihee'ranno; tini ikkitono mageeshsha keeshshitannoro afinohu dino.
Psalms74:10 Magano! Baarigaaru mamooti geeshsha qacifatannohe? Su'makki shollishino gedeennilla hee'ranno?
Psalms74:11 Kaa'la mayira giwittonke? Angakki badhera mayira qolitto?
Psalms74:12 Magano! Ati bi're hundinni kayisse mootete; baattote aanira gato haadhe abbootto.
Psalms74:13 Ati baara wolqakkinni lamewa badootto; wayi giddo hee'ranno moyicho umo cancanootto.
Psalms74:14 Lewaataani yinanniha baaru moyicho umo cancanootto; maalasino halallitte gobbara hee'ranno mannira sagale assite ootto.
Psalms74:15 Xo'annokki bu'anna xashshuwa lolaasootto; jajjabba lagga kayinni mooshshootto.
Psalms74:16 Barruno hashshuno ateho; arrishshonna agana kalaqoottohu ateeti.
Psalms74:17 Ati baattote qaccera danna worootto; arronna hawadono ati kalaqootto.
Psalms74:18 Kunni kalaqamikkire hedi; Magano! Baarigaarrakki qacifattannohe gara lai! Kuni hawanyu manni su'makki xonsiisino.
Psalms74:19 Ate anga galino manna moyichoho uyitooti; gadadaminoha mannakki horonta habbooti.
Psalms74:20 Eootto gondooro qaagi; baattote aana tunsino darga baala, hawanyootu wo'mitino."
Psalms74:21 Qarraataammu saalfatte higgoonke; qarraataammunna buxane ate galattohe.
Psalms74:22 Magano ballo, kai! Mannikkira coyi'rami; hawanyu manni barra wo'ma qacifatannoheta habbooti."
Psalms74:23 Baarigaarrakki adawarshanna, boollaqi'ransa habbooti."
Psalms75:1 Magano galanteemmohe; lowimmakkino dudumbeemmo; dhaggenniha loosokki kulleemmo.
Psalms75:2 Maganu, «Hedoommo yanna iillituro, halaalaancho yoo yeemmo."
Psalms75:3 Baattonna baattote aana noori baalu daaqanno yannara, ani baattote tuuqqa kaajjisheemmo."
Psalms75:4 Boonaleeyye, ‹Boollaqidhinoonte› bushuulleno, ‹Boo'nitinoonte› yeemmonsa."
Psalms75:5 Haxo sangaaggitannokki gedenna, naaxxitannokki gede kuleemmonsa» yaanno."
Psalms75:6 Yoo soojjaatinninna galchiminni, woy aliyyenninna wodiidinni didagganno."
Psalms75:7 Yoo yaannohu Maganoho; mito bushaho yee mito keereensanno.
Psalms75:8 Kaaliiqihu hanqisi finiinchi angasi no; finiinchoho dimbissannota woyinete xajje wonshanno; iseno duneenna cubbaataammu atalunkunni cingiishshidhanno.
Psalms75:9 Ani kayinni Yaiqoobi Maganire hegere geeshsha duduweemmo; isira galatunni faarseemmo.
Psalms75:10 Bushuullu wolqa hiiqqaqqanno; keeraanote wolqa kayinni dhaabbachishanno.
Psalms76:1 Maganu Yihudu gobbara egennaminoho; su'misino Israeelete ayirradoho.
Psalms76:2 Yerusaalamete Katamira Tsiyooni Ilaalira hee'ranno.
Psalms76:3 Hakkiicho hee're, diinu maxxa, wonqo, bisenna olu bagado baala cancanino."
Psalms76:4 Magano! Ati lowo geeshsha ayirradoho! Diinakki qeelte ilaallate aaninni higatto yannara, xirchikki waajjishannoho."
Psalms76:5 Bareedda baala mulqantino; reyote goxano goxxino; wolqansanna hayyonsa baala mullare ikkitino.
Psalms76:6 Yaiqoobi Magano! Rufittonsa yannara, faradaasinenna faradinsa reyitino."
Psalms76:7 Magano! Ati baalunku waajjannoheho. Hanqatto woyite albakkiinni uurrannohu dino.
Psalms76:8 Ati gordoho heedhe yookki macciishshiishsheenna, baatto waajjite sammi yitu."
Psalms76:9 Magano! Kuni ikkinohu, ati kadantinore wodate yoo lallawattora kaitto yannaraati."
Psalms76:10 Mannu hanqi bati'ri deerrinni atera galatulla lexxannohe; oluwiinni gattinori ayyaanakki ayirrissanno.
Psalms76:11 Magani'ne Kaaliiqira xa'nitinoonnire uuyye; qooxeessaho heedhinoonni gashshaano baala, waajjinanni Maganira afansha abbe."
Psalms76:12 Isi boonaleeyye gashshaano shollishanno; jajjabba mootoolla masisanno.
Psalms77:1 Qoonqo'ya naggi asse Maganunniwa hige raarummo; macciishshannoe gede woxaratoommo.
Psalms77:2 Qarru barra Mooticha hasi'reemmo; hashsha wo'ma anga'ya diriirse huucci'ranni galoommo; kayinnilla, shesho diafi'roommo."
Psalms77:3 Magano! Atere hedeemmo yannara dadilleemmo; heeshshi gotti asse laeemmo woyite jalli assie.
Psalms77:4 Hashsha wo'ma goxano ho'littoe; shetto batidhinoehura coyi'rano didandoommo.
Psalms77:5 Albi yannare hedummo; bi'reereno qaagummo.
Psalms77:6 Hashsha wodani'yanni malanni galeemmo; wodani'yanni malanni umi'yara,"
Psalms77:7 «Mootichu hegerera tuge agurannoni? Kunni ka'a caaqqi yee dilaannonke?
Psalms77:8 Bagamannokkihu baxillisi goofinoni? Hexxonnihu qaalisi soorraminoni?
Psalms77:9 Maganu marara hawinoni? Maarosi hanqoho soorrinoni?» yoommo.
Psalms77:10 Hakkunni gedensaanni, «Wo'munkura Aliidi Magani anga, albi gede jawaata gibbino; lowo geeshsha gawajjamoommo» yoommo."
Psalms77:11 Kaaliiqa! Loosootto looso qaageemmo; alba assootto dhagge addintanni qulli yitannoe.
Psalms77:12 Loosoottore baala hedeemmo; dhaggenniha loosokki baala heeshshi gotti asse laeemmo.
Psalms77:13 Magano! Ati loosatto loosi baalu qullaawaho. Ate Maganinke gedeehu jawu magani dino.
Psalms77:14 Maalale assatto Magani ateeti; gosate mereero wolqakki leellishatto.
Psalms77:15 Yaiqoobinna Yooseefi sircho mannakki, wolqakkinni gatisootto."
Psalms77:16 Magano! Wayibba ate affe waajjitu; baaru diimeno shafantu.
Psalms77:17 Gomichu xeena dirrisino; gordu gugino; belequ raga baalaho bilicci yiino.
Psalms77:18 Gugattokki luuli base tuqa iilli; belequ gobba baala xawisi; baattono qece yite huxidhu.
Psalms77:19 Ati baaru giddoonni higge ha'rootto; bati'ru wayira giddoonni higge saootto; ha'rumikki kayinni illete dileellino.
Psalms77:20 Ge'reewoho albaanni ha'ranno allaalaanchi gede, mannakki Musenna Aarooni widoonni qolte massagootto."
Psalms78:1 Manna'ya, rosiiseemmo'nere macciishshe; macca'neno qaali'ya widira qolle."
Psalms78:2 Coye'ya maammaashshunni hanafeemmo; hundinni kayise maaxamino coye xawiseemmo.
Psalms78:3 Kuni macciishshinoommohunna anfoommohu, ninkera annuwanke kultinonkeho."
Psalms78:4 Kaaliiqi wolqa, loosino loosonna assino dhagge, oosonkera dimaanxeemmo; dagganno ilamarano kulleemmo."
Psalms78:5 Yaiqoobira hajajo, Israeelete seera uyino; annuwankeno oosonsara rosiissanno gede hajajino."
Psalms78:6 Hatto assinohuno, dagganno ilama affe, oosonsara rosiissanno gedeeti."
Psalms78:7 Kunni garinni Magano hexxitanno. Isi assinore baala dihabbanno; hajajosino ayirrissanno.
Psalms78:8 Albi akaakkansa gede haxawarrootanna maahoyye gibbinore diikkitanno; albiri kaajjite Magano diaddaxxitinoreeti; Maganohono ammanantino gedeenni diheedhino.
Psalms78:9 Efireemi ooso olu bagado amaxxite heedhenni, olu barra badhera higge xooqqino."
Psalms78:10 Maganu ledo e'ino gondooro diagadhino; seerisi garinni gala gibbino.
Psalms78:11 Loosino loosonna leellishinonsa dhaggeno habbino.
Psalms78:12 Gibitsete gobbara Tsoaani yinanni xawira, annuwansa la'anna Maganu maalale loosino."
Psalms78:13 Baara lamewa beehe, waa gammalu gede asse uurrise giddoonni qole sayisinonsa."
Psalms78:14 Barra gomichunni, hashsha giirate xawaabbinni massaginonsa."
Psalms78:15 Halallitte gobbara kinna dare, baattote giddonni lowo waa uyinonsa."
Psalms78:16 Kinchu giddonni buicho fushshino; waano xashshimma lolaasino.
Psalms78:17 Insa kayinni, cubbo cubbu aana leddanni Magano hanqissu; halallitte gobbara Wo'munkura Aliidihura hajajama gibbu."
Psalms78:18 Halchitino sagale aannonsa gede qarrissanni, guulte Magano jiffu."
Psalms78:19 «Halallitte gobbara sagale qixxeessara dandaannoni?
Psalms78:20 Kincho ganeenna wayi xashshimma lolahino; buddeenano hatto asse aara dandaannoni? Mannisira maalano qixxeessa dandaannoni?» yitanni Maganu aana busha coyidhino.
Psalms78:21 Kaaliiqi konne coye macciishshe hanqi; mannisi aana giira bushshi; hanqisino insa aana lexxi.
Psalms78:22 Kuni ikkinohuno, iso addaxxanna, gatisannonsatano ammana gibbinohuraati."
Psalms78:23 Ikkollana kayinni gomicho iiminni hajajino; gordu waalchuwa fanino.
Psalms78:24 Ittanno gede, «Menna» yinanni sagale xeenimma dirrisinonsa; gordu sagaleno uyinonsa."
Psalms78:25 Kunni garinni mannu sokkaasinete sagale itino; Maganuno, ikkite gattanno geeshshi sagale soyinonsa."
Psalms78:26 Gordunni soojjaati bubbe bubbissanno gede assi; wolqasinni wodiidi bubbe soyi.
Psalms78:27 Maala bushshimma, intanni ceano baaru shaafi gede asse dirrisinonsa."
Psalms78:28 Tenne ceano qachinsa mereero, dukkannansa gaangaawira dirrisinonsa."
Psalms78:29 Maganu halchonsa wonsheenna, insano itte lowo geeshsha duubbu."
Psalms78:30 Ikkollana kayinni, halchitinore ee hee'reennansanni, ittannorino afiinsara hee'reennanni,"
Psalms78:31 Maganu hanqi aanansa dirri; insa giddonnino umo afidhinore shii; Israeelete giddonni wedella gudi.
Psalms78:32 Hatto assanni hee'reennanni cubbo loosa diagurtino; assino maalalennino iso diaddaxxatino.
Psalms78:33 Kunnira, dirinsa yaaddotenni goofanno gede assino; barrinsano mulenni qocci yii."
Psalms78:34 Insa giddonni gama shiita, gattinori isiwa higgino; aagintaabbanni iso huuccidhanno."
Psalms78:35 Maganu golonsa ikkinota, Wo'munkura Aliidi Magani gatisaanchonsa ikkinota qaaggu."
Psalms78:36 Ikkeennano, afiinsanni awaawurtinosi; arrawinsannino dogginosi."
Psalms78:37 Wodaninsa isi ledo dino; ledosi e'ino gondooro diayirrissino.
Psalms78:38 Isi kayinni maarannoho; cubbonsa agurinonsata ikkinnina dihuninonsa; batinye hige hanqosi hoolino; duucha hige aarasi ittisino.
Psalms78:39 Fule galagale higannokki fooli gede, reyitannore ikkitinota qaagino."
Psalms78:40 Halallitte baattora batinye higge hajajama gibbinosi; moola gobbara duucha higge dadillissinosi.
Psalms78:41 Marro higge Magano jiffinosi; Israeelenniha Qullaawa Magano aarsitinosi.
Psalms78:42 Insa wolqasi habbino; diininsa anganni gatisinsa barrita diqaaggino.
Psalms78:43 Gibitsete Tsoaani xawira assinoha, maala'linannihanna dhaggeeffantanniha loososi habbino."
Psalms78:44 Hadhannota wayibbansano mundeete soorrino; bu'ansano aggannokki gede assino.
Psalms78:45 Mundeensa xuuxanno gede toronde, baatto huntanno gede beche'naama soyino."
Psalms78:46 Gidensa itanno gedenna, jajjansa gudanno gede kanchafare soyino."
Psalms78:47 Woyinete kaashsho kaadetenni, laaltanno haqqe qorrunni gudi."
Psalms78:48 Saadansa kaadetenni, ge'reewonsano banqotenni shii."
Psalms78:49 Hanqisi qoomama aanansa dirrisino; qoomamanna qarra reyote sokkaasinera soyino.
Psalms78:50 Hanqosi diittisino; insano reyotenni digatisino; lubbonsa qoomamunni shiino.
Psalms78:51 Umo ilantinota Gibitsete ooso baala shee gudino.
Psalms78:52 Hakkunni gedensaanni, mannasi ge'reewu gede asse massage fushshino; halallitte gobbara albaanni hige haa're ha'rinonsa."
Psalms78:53 Keerunni haa're ha'rinonsa; insano diwaajjitino; diinnansa kayinni baaru egemmino.
Psalms78:54 Qullaawa baatto, isi umisi amadinotewa, ilaalaame gobba haa're abbinsa."
Psalms78:55 Mannisi alba hige ha'ri deerrinni, daga albinsanni shorrino; baattono siiwotenni beehinonsa. Dagate minnano mannisira uyino."
Psalms78:56 Insa kayinni Wo'munkura Aliidi Magano jiffinosi; maahoyye gibbinosi; hajajosino diayirrissino.
Psalms78:57 Annuwansa gede maahoyye gibbe badhe wodhitinosi; shokkashshu maxxi gede hexxinannikkire ikkitino.
Psalms78:58 Gaaraho magansidhannowa hanqissinosi; seekkinoonni misillanni aarsitinosi.
Psalms78:59 Maganuno konne assoote lae hanqe, Israeelete manna horonta giwi."
Psalms78:60 Mannu mereero worinoha dukkanasi, galanno darga Seelo agurino."
Psalms78:61 Wolqasi malaate qafadisiisino; ayirrinyisi egenshiishsha ikkinoha, Taaboota diinaho sayise uyino."
Psalms78:62 Mannisira lowo geeshsha hanqe, diinu shaannonsa gede assino."
Psalms78:63 Wedellansa giira itte shitu; seennensano adhannohu hoogi.
Psalms78:64 Qeesootansano bagadu shiino; meentinsano wi'la didandiino.
Psalms78:65 Mootichuno goxanotenni kainohu gede ikke kai; woyinete xajje agino bareedi gede ikki.
Psalms78:66 Baarigaarrasi badheegise shorri; hegere saalira tuginsa.
Psalms78:67 Yooseefi sircho didoorino; Efireemi ga'reno dihasi'rino.
Psalms78:68 Kayinnilla Yihudu ga'renna, baxinoha Tsiyooni Ilaala doorino."
Psalms78:69 Hakkiicho, gordoho nooha minesi lawannoha, Qullaawa Mine mi'nino; baattote gede hegerera kaajje hee'ranno gede assino."
Psalms78:70 Borojjichosi Daawiti doodhino; ge'reewu allaalewiinni haa'rinosi.
Psalms78:71 Ge'reewo allaalannowiinni abbe, Israeelete mootenna Maganu manna agarannoha assinosi."
Psalms78:72 Daawitino taalu wodaninni agarinonsa; hayyotenni massaginonsa.
Psalms79:1 Magano! Daga utuwikki giddora e'u; Qullaawa Minekkino batteessitu; Yerusaalameno diiggu.
Psalms79:2 Borojjikki reeshsha allaattete, keeraanote maalano dubbu moyichira uyitino."
Psalms79:3 Diinu Yerusaalamete gaangaawira mundeensa wayimma lolaasino; reyino mannano madaarannohu hoogino.
Psalms79:4 Mulenke noo gosano xontinonke; gaangaawinkera heedhannori oso'litinonke; qacifattinonke.
Psalms79:5 Kaaliiqa, Hegerera hanqoottonke gedeennilla hee'ratto? Laalakkino giirate gede bubbino gedeennilla heedhanno?"
Psalms79:6 Mannakki shite gudde, mulla darga assitinona,"
Psalms79:7 ate egentinohekki daganna, magansidhannohekki gosa aana aarakki dirrisi."
Psalms79:8 Annuwanke cubbi daafira yite qorichishshootinke; lowo geeshsha shentoommona, maarokki rakke soyinke."
Psalms79:9 Maganonkenna gatisaanchonke ballo! Kaa'linke; su'mikkira yite gatisinke; cubbonkeno agurinke.
Psalms79:10 Daga mayira, «Maganinsa hiikko no?» yitannonke. Ati borojjikki mundeera insa rabbissanna, illenkenni la'neemmo gede assinke."
Psalms79:11 Usuranyootu raare macciishshi; reyitona yinoonnire bayira wolqakkinni gatisinsa.
Psalms79:12 Mooticha! Qooxeessinkera noo gosa qacifattuhe qacifatara, lamala ero qolinsa."
Psalms79:13 Ninke mannikki, qanchikki ge'reewi kayinni, hegere geeshsha galanteemmohe; galatakkino beettu beettira kulleemmo."
Psalms80:1 Yooseefi sircho ge'reewu gede massagattohu, Israeelete allaalaancho ballo, macciishshinke! Kirubeeli iimaanni ayirradu barcimikkira ofolte leelli."
Psalms80:2 Efireemira Biiniyaamiranna Minaasera wolqakki leellishi; ninkeno gatisate amo.
Psalms80:3 Magano ballo, haaroonsinke; ganteemmo gede maarokki leellishinke."
Psalms80:4 Olantote Magano Kaaliiqa ballo, mannikki huuccatto macciishsha gibbeenna, hanqikki buwannohu mamooti geeshshaati?"
Psalms80:5 Dadille sagalimma itisoottonke; hindiiddo woyya finiinchira wonshite hayikkisoottonke.
Psalms80:6 Qooxeessinkera heedhanno gosa, hettissannonke gede assoottonke; diininkeno qacifatinonke."
Psalms80:7 Olantote Magano, haaroonsinke; ganteemmo gede maarokki leellishinke."
Psalms80:8 Gibitsetenni woyinete kaashsho abbootto; daga shorrite hunte ise kaasootto.
Psalms80:9 Dargano maxarte seekkoottose; rumushshiseno baatto raqqe eino; iseno gobba wo'mitino.
Psalms80:10 Caalise ilaalla guggushshino; sinnaseno jajjabba daguwa caalshiishshino.
Psalms80:11 Sinnaseno Mediteraaniyu Baari geeshsha, caaffaseno Efiraaxisi Wayi geeshsha iillitu."
Psalms80:12 Huxxase mayira diigge hunitto? Kune saaahu baalu laalose tattayisi'ranno.
Psalms80:13 Dubbu manchaame kakkaddannose; dubbu moyichino itannose.
Psalms80:14 Olantote Magano ballo, xaate higinke; gordoho heedhe kawa higge lainke. Tenne woyinete haqqichono towati."
Psalms80:15 Tenne haqqicho angakkinni kaasi'rootto; kaajjite lophitanno gede assootto.
Psalms80:16 Baarigaarrase buqqisse giirate tugginosena, insa hanqikkinni gudi."
Psalms80:17 Doodhootto manchonna, jawaata assoottota gosakki gatisi."
Psalms80:18 Xaate kunni ka'a atewiinni difanfeemmona, lubbotenni worinke; ninkeno ate magansi'neemmo."
Psalms80:19 Olantote Magano Kaaliiqa ballo, haaroonsinke! Ganteemmo gede maarokki leellishinke."
Psalms81:1 Golonke ikkinohura Maganoho hagiirrunni ilillisse; Yaiqoobi Maganira galatu faarso faarse.
Psalms81:2 Faarsote ka'e; dibbeno ganne; baganunninna maasinqotenni tashshi yitanno qoonqo macciishshinanni gede asse.
Psalms81:3 Ayyaana ayirrinsanni barra buudu xurumba ufuuffe; Aganu Leellanno yannaranna dukkaaduranno woyite hatto asse.
Psalms81:4 Kuni Israeelete seeraati; Yaiqoobi Magani uyino hajajooti.
Psalms81:5 Isi Gibitsete gobbanni fushshinsa waro, Israeelete wodho asse uyinonsa; egennoommokki qaale macciishshummo."
Psalms81:6 Kunino, «Haxo'nera noo duha hooloommo'ne; kinna wonshinoonni gimboolano aaninni dirrisoommo'ne."
Psalms81:7 Qarru giddo heedhinoonni yannara woshshitinoonnie; anino gatisoommo'ne; go'le noommowa hombobolattete giddo hee're macciishshoommo'ne. Meriiba yinanni bu'a mule fonqoloommo'ne.
Psalms81:8 Manna'ya, qorophishiishsha'ya macciishshe! Israeele, macciishshitinoomme""ero maaho!"
Psalms81:9 Wolu magani hee'roonke'ne; kaphu maganono magansidhinoonte.
Psalms81:10 Gibitsete gobbanni fushshummo'nehu ani Kaaliiqi Magano'neeti; wonsheemmo'nena afoo'ne halashshitine fanne.
Psalms81:11 «Manni'ya kayinni qaale'ya dimacciishshino; Israeeleno dihajajantinoe.
Psalms81:12 Kunnira, hettisamatenna wodaninsa gede heedhara, wore agurummonsa."
Psalms81:13 Manni'ya macciishshoommero, Israeeleno doogo'ya ha'runsitoommero,"
Psalms81:14 diinansa rahotenni beeshsheemmohu baino; baarigaarransa qeelantanno gede asseemmohu baino.
Psalms81:15 Gibbannoeri baalu waajjite umo heeshshi yitanno; hegere geeshsha qorichisheemmonsa.
Psalms81:16 Ki'nera kayinni xuma qamade itiseemmo'ne; godu giddonni fulanno malawo duushsheemmo'ne» yaanno.
Psalms82:1 Maganu gordu songo mereero ofollanno; magannate songo giddo yoo yaanni,"
Psalms82:2 «Yoo shokkishshinannihu mamooti geeshshaati? Bushuulleho golantinannihu mamooti geeshshaati?
Psalms82:3 Gadadaammahonna buxoho halaale coyidhe; qarraataammahonna shettinorira coyi'rammensa.
Psalms82:4 Manniweeltinorenna qarrantinore, bushuullu anganni gatissensa» yaanno."
Psalms82:5 Ki'nera kayinni egennonna wodancha dino'ne; tunsichu giddo heedhinoonni; baattote aaninni halaalu co'o yee baino.
Psalms82:6 Ani, «Ki'ne magannate; Wo'munkura Aliidi Magani oosooti."
Psalms82:7 Ikkollana, mannu gede reyitinannireeti; ayee gashshaano gede diri'neno goofanno» yeemmo'ne."
Psalms82:8 Magano ballo, kai! Daga baalanti atetena, baattote aana yoo yii."
Psalms83:1 Magano ballo, sammi yitooti; cuqqo gibbooti; huuro hooltooti."
Psalms83:2 Kuneeti baarigaarrakki haxawarritino; gibbannoheri baalu insanaa gotti gotti assitino.
Psalms83:3 Mannikkira gano gantino; golamoottonsarira busha mala maltino.
Psalms83:4 Insano, «Israeelennihu su'minsa hawamanno gede, amme! Gashshootensa diingona» yitanno."
Psalms83:5 Hedonsano xaadisidhe, ate aana ka'ara yite, mimmitinsa ledo gondooro e'u."
Psalms83:6 Insano: Edoomi, Ismaeeli, Moaabi, Hagaari,"
Psalms83:7 Gebaali, Amooni, Amaaleqi, Filisxeemetenna, Xiroosi mannaati."
Psalms83:8 Asoorino, Looxi ooso Amooninna Moaabi Kaa'le, insa ledo namoomino."
Psalms83:9 Insano, Midiyaamoota assitto gedenna, Sisaaranna Yaabiini Qishooni Wayi gama assitto gede assi."
Psalms83:10 Insa Endoori yinanniwa gudootto; reeshshinsano xawoho hoqe gati.
Psalms83:11 Roorrootansa Hereebinna Zeebi assitto gede assi; gashshaanonsa Zaabiheelinna Silmana assitto gede assi.
Psalms83:12 Insa, «Maganu utuwa uminkeha assi'neemmo» yitino."
Psalms83:13 Magano! Insa bukote gede finci; kuru gede diilallote tugi.
Psalms83:14 Giira dubbo ittannohu gede, buwanu ilaalla giirannohu gede,"
Psalms83:15 bubbekkinni shorri; hombobolattekkinni masisi.
Psalms83:16 Magano, albansa saalunni beeshshi; wolqakki affanno gede assi."
Psalms83:17 Hegerera qeelamanna masillu amadonsana, shollite reyitanno gede assi."
Psalms83:18 Kaaliiqi ate calla ikkoottotanna, baattote aana Wo'munkura Aliidihu ate ikkoottota affona."
Psalms84:1 Olantote Kaaliiqa! Ati galattowi hiitto baxisannoho!
Psalms84:2 Ani hakkiicho hee'rate halchoommo; Kaaliiqi mineno sinsinnaawoommo. Heeshshote Maganira wo'mu wodani'yanni hagiidhanni faarseemmo.
Psalms84:3 Olantote Kaaliiqa Magano Moote'ya! Gurrae nafa umise mine, bukukkaama caacurrise galannowa, kakkallannihe dargi mule mi'nitanno."
Psalms84:4 Wo'manka woyite galatu faarso faarsitanni, minekki heedhannori baraadhinoreeti."
Psalms84:5 Tsiyooni Ilaala hadhara hasidhanno woyite, atewiinni wolqa daggannonsari baraadhinoreeti."
Psalms84:6 Wi'late lagichi giddoonni higge sa'anno yannara, hakkiichi buicho fultanno darga ikkannonsa; badheessi xeenino kofamma wonshannonsa."
Psalms84:7 Hakkiichira hadhanni heedhe, Jawaantete aana jawaante lexxitanno; magannate Maganono Tsiyooni marte la'anno."
Psalms84:8 Olantote Magano Kaaliiqa! Huuccatto'ya macciishshie; Yaiqoobi Magano maccakki kawa qolie.
Psalms84:9 Magano! Doorte buuroottoha mootenke maassi'ri; agaraanchonke towatisi.
Psalms84:10 Wolewa kume barra keeshshantenni, mitto barra ate Mine hosa woyyate; bushuullu mine ofollantenni, Magani'ya Mini xullichira ofolle hosa woyyate."
Psalms84:11 Kaaliiqi agaraanchonkeetinna wonqonkeeti; mararannonke; ayirrinyeno aannonke; danchumma assitannorira dancha coye diho'lannonsa.
Psalms84:12 Olantote Kaaliiqa! Ate hexxitannori baraadhinoreeti.
Psalms85:1 Kaaliiqa! Gobbakkira dancha coye malootto; Yaiqoobi sircho galagalchite duroonsootto.
Psalms85:2 Mannikki cubbono maarootto; saonsa baala aguritto.
Psalms85:3 Aarakkino badhera qolootto; hanqokki uurrisootto.
Psalms85:4 Magano gatisaanchonke ballo, haaroonsinke; hanqokkino aaninkenni badhara qoli."
Psalms85:5 Halaalintanni hanqoottonke gedeenni hegerera keeshshatto? Hanqikkira gawalo dinoni?
Psalms85:6 Hagiidhe ate galatanno gede, mannakki galagalchite haaroonsinke."
Psalms85:7 Kaaliiqa ballo, bagamannokkiha baxillekki leellishinke; kaa'lite gatisinke."
Psalms85:8 Maganu Kaaliiqi coyi'rannore macciishsheemmo; isiwa higginorira, «Keere eemmo'ne» yaannonsa."
Psalms85:9 Ayirrinyisi baattonkera hee'ranno gede, isino ayirrissannosire gatisate qixxaawaho."
Psalms85:10 Bagamannokkihu baxillikkinna halaalu xaaddanno; keeraanchimmanna keeru sunqantanno.
Psalms85:11 Mannu ammanama baattote aaninni iimira higge ka'anno; Maganu keeraanchimma gordoho heedhe la'anno.
Psalms85:12 Kaaliiqino danchare aanno; baattonkeno dancha guma laashshitanno.
Psalms85:13 Keeraanchimma Kaaliiqi albaanni hadhanno; qaafosirano doogo qixxeessitanno.
Psalms86:1 Kaaliiqa, ani wolqiweelohonna gadadaamohona, macciishshite dawarie."
Psalms86:2 Atera aamamoommohona lubbo'ya agarie; Magano'ya ballo, hexxeemmoheha ane borojjichokki gatisie."
Psalms86:3 Mooticha'ya ballo, barra wo'ma ate woxarateemmona mararie."
Psalms86:4 Mooticha'ya ballo, ate huucci'reemmona, ane borojjichokki hagiirsiisie."
Psalms86:5 Ati shaqqadohonna cubbono agurattohona, woshshidhannoherira baalaho bagamannokkiha baxillekki leellishattonsa."
Psalms86:6 Kaaliiqa'ya ballo, huuccatto'ya widira maccakki qoli; woxarata'yano macciishshie."
Psalms86:7 Huucci'reemmore wonshattoe daafira, qarrameemmo barra ate woshshi'reemmo."
Psalms86:8 Mooticha! Magannate giddo ate lawannohu dino; ati loosatto looso loosa dandaannohu dino.
Psalms86:9 Mooticha, kalaqoottonsa daga baala, dagge albakkiinni kumbuultanno; su'makkino ayirrissanno."
Psalms86:10 Magano, ati jawaho; maala'linanni coye assatto; Maganu ate callaati."
Psalms86:11 Kaaliiqa ballo, halaalikkinni qaafeemmo gede doogokki rosiisie; ate ayirrisate beehaminokki wodana uyie."
Psalms86:12 Mooticha Magano'ya, wo'mu wodani'yanni galata eemmohe; su'makkino hegere geeshsha ayirriseemmo."
Psalms86:13 Bagamannokkihu baxillikki anera bati'ra ikkino daafira, lubbo'ya balete afiinni gatisootto."
Psalms86:14 Magano! Boonaleeyye aana'ya ka'inoe; atere haja assitannokkiri kaajjaddu shitaera hassinoe;
Psalms86:15 Mooticha'ya, ati maarattohanna mararattoho; hanqate muddamattokkiho; bagamannokkihu baxillikkinna halaalikki bati'raho."
Psalms86:16 Soqqamaanchokki beettira ane soqqamaanchikkira, alba higge mararie; jawaachishie; gatisie."
Psalms86:17 Kaaliiqa ballo, ellekki malaate leellishie; ati kaa'lattoetanna jawaachishattoeta, gibbannoeri affe saalfattanno."
Psalms87:1 Kaaliiqi katamasi, Qullaawu Ilaalira mini;"
Psalms87:2 Israeelete gobba baalantenni roore, Kaaliiqi Yerusaalamte Katama baxanno."
Psalms87:3 Maganu katama! Maganu ate daafira dhaggete coye coyi'ranni noona macciishshi.
Psalms87:4 «Egentinoeri giddonni Gibitsenna Baabilooni kiireemmo; Filisxeeme, Xiroosinna Itiyophiyuno giddokki ilantinoreeti» yaanno."
Psalms87:5 Wo'munkura Aliidi Magani Tsiyooni Katama kaajjishanno; hatte yannara daga baala, «Ninke hakkiicho ilammoommo» yitanno."
Psalms87:6 Kaaliiqi manna kiiranno woyite, mitto mittonka, «Tsiyooni ilantinoreeti» yaanno."
Psalms87:7 Mannuno, «Tsiyooni, ati atootinke baalu buichooti» yaanni faarsanno."
Psalms88:1 Gatisaancho'ya ikkoottohu Kaaliiqa Magano'ya ballo, hashshanna barra albakkiinni woxarateemmo."
Psalms88:2 Huuccatto'ya albikkira daggona; maccakkino raare'ya widira qoli.
Psalms88:3 Lowo qarri amadeennae, reyote gambisoommo."
Psalms88:4 Mannu reyinohu gede asse kiirie; wolqano co'o yite gooffue.
Psalms88:5 Reyitinori mereero tugame hawamummo; shine mooggate giddo tungoonnihu gede, ati horonta qaagattonsakkirinna kaa'lattonsakkiri gede ikkummo."
Psalms88:6 Ati qile balera tugittoe; waammate giddo agurittoe.
Psalms88:7 Hanqikki lowo geeshsha gawajjinoe; dambalu gede egemminoe.
Psalms88:8 Callateemmo gede egentinoere anewiinni xeertisootto; insa albaanni diqatamoommoha assoottoe; ragu baalu huxxameenna fuleemmo farono hoogoommo.
Psalms88:9 Dadillu batinyinni, kainohunni ille jallaaggue. Kaaliiqa ballo, barru barrunkunni atewa hige raareemmo; huuccattote anga'ya ate widira qole fa'neemmo."
Psalms88:10 Halaalintanni reyitinorira maalale assattoni? Reyitinorino ka'e galattannoheni?
Psalms88:11 Baote darga noori halaalaanchimmakki kultannoni? Waammate giddo noori bagamannokkiha baxillekki dudubbannoni?
Psalms88:12 Maalalekki tunsichoho leeltannoni? Hawantinori noo gobbara gatisaanchimmakki egennantannoni?
Psalms88:13 Kaaliiqa'ya! Ani kayinni atewa hige raareemmo; soodo soodontenni huuccatto'ya atewa iillitanno.
Psalms88:14 Kaaliiqa'ya ballo, ane mayira tugittoe? Albakki mayira maaxittoe?"
Psalms88:15 Ani anje'yanni kayise qarramoommohonna reyote gambisoommoho; hanqikkinni kainohunni hawaaxamoommo.
Psalms88:16 Aarikki aana'ya uwe cancaninoe; waajjishannohu hanqikki huninoe.
Psalms88:17 Insa barra wo'ma lolahu gede gaangeessitinoe; mitteenni gamba yite cuuncitinoe.
Psalms88:18 Fiixa'yanna jaalla'ya nafa muli'yanni xeertisseenna, tunsichu callu jaala ikkinoe."
Psalms89:1 Kaaliiqa, ani bagamannokkihu baxillikki daafira, wo'manka woyite faarseemmo; ilamate ilamara halaalaanchimmakki duduweemmo."
Psalms89:2 Bagamannokkihu baxillikki hegerera hee'rannotanna, halaalaanchimmakkino gordoho soorrantukkinni heedhannota afoommo."
Psalms89:3 Atino, «Doodhoommohu ledo gondooro eoommo; borojjichi'ya Daawitira xaaroommo."
Psalms89:4 Kunni gondoorinni, ‹Mootimma wo'manka woyite oosokki oosota assoommo; gashshootu horontanni minikkinni difulanno› » yootto."
Psalms89:5 Kaaliiqa, assootto dhaggera gordu galatohe; halaalaanchimmakki daafira keeraano songonsara faarsitohe."
Psalms89:6 Kaaliiqi ledo taalamannohu gordoho nooni? Gordoho noo kalaqami giddo Kaaliiqa lawannohu ayeti?
Psalms89:7 Keeraanote songo mereero Kaaliiqi ayirradoho; qooxeessaho noorira baalaho jawahonna waajjishannoho.
Psalms89:8 Olantote Magano Kaaliiqa! Ate gedee wolqaataami mama no? Wo'munku coyira ati ammanamoottoho.
Psalms89:9 Atera baaru wolqa hajajantannohe; kaino dambalano uurrisatto.
Psalms89:10 Reaabi yinanni moyicho daneessootto; jawa wolqakkinni diinnakki billaallisootto.
Psalms89:11 Gordunna baatto atereeti; kalqenna giddose noore baala ati kalaqootto.
Psalms89:12 Aliyyenna wodiido ati kalaqootto; Taaboori Ilaalinna Hermooni Ilaali atera hagiirrunni faarsitannohe.
Psalms89:13 Angakki hiittoo jawaataati! Wolqakkino lowo geeshsha jawate.
Psalms89:14 Gashshootikki keeraanchimmatenna taashshate aana uurrino; bagamannokkihu baxillikkinna halaalaanchimmakki loosikkinni leeltanno.
Psalms89:15 Ate faarsotenni galattannoherinna xawaabbikki giddo heedhannori hiitto baraadhinoreeti!
Psalms89:16 Su'mikkinni barra wo'ma hagiidhitanno; keeraanchimmakkirano galattannohe.
Psalms89:17 Ayirrado wolqakki wolqaataamma assitinonke; ate shaqqillinni jawaante lexxitinonke.
Psalms89:18 Agaraanchinke Kaaliiqiwiinniiti; Israeelete Qullaawa ikkinohu Maganu moote uyinonke.
Psalms89:19 Bi're ammanantino soqqamaanokkira, ajuujatenni coyi'dhanni, «Gashshoote'ya bareedu anga woroommo; mannu mereerinni doodhoommoha gotti gotti assoommosi."
Psalms89:20 Borojjicho'ya Daawiti afi'roommo; qullaawa zayite'ya buuroomosi.
Psalms89:21 Wo'manka woyite anga'ya irkissannosi; wolqa'yano jawaachishshannosi.
Psalms89:22 Baarigaarrasi isi aana wolqa diafidhanno; bushuullu qeelte diaffannosi.
Psalms89:23 Baarigaarrasi albasiinni cancaneemmo; gibbannosireno shee gudeemmo.
Psalms89:24 Halaalaanchimma'yanna bagamannokkihu baxilli'ya ledosi hee'ranno; su'mi'yanni wo'ma woyite qeellenniha asseemmosi.
Psalms89:25 Gashshootesi Baarunni kayise, hadhanno wayibba geeshsha halashsheemmo."
Psalms89:26 Isino, ‹Ati anna'yaati, Magano'yaati, golo'yaatinna gatisaancho'yaati› yaannoe."
Psalms89:27 «Anino bayira beettonna mootoolla baalantera aliidiha asseemmosi.
Psalms89:28 Isira nooeha bagamannokkiha baxille'ya hegerera qaageemmo; isi ledo eoommoha gondooro'ya soorramannokki gede asseemmo;
Psalms89:29 Sirchisi hegere hegerera moohanno; gashshootisi gordu noo yanna geeshsha hee'ranno.
Psalms89:30 Oososi seera'ya habburonna, hajajo'ya gede ikkite hee'ra hoogguro,"
Psalms89:31 woga'ya ayirrisa gibburo, biddishshi'ya garinni hee'ra gibburo,"
Psalms89:32 cubbinsa daafira qorichisheemmonsa; saonsa daafira qarra abbeemmonsa.
Psalms89:33 Kayinnilla, bagamannokkiha baxille'ya Daawitiwiinni dixeertiseemmo; oommosi hexxono badhera diqoleemmo."
Psalms89:34 Ledosi eoommo gondooro didiigeemmo; oommosi hexxono disoorreemmo.
Psalms89:35 Daawiti dogeemmokki gede, qullaawu su'mi'yanni mitte hige xaaroommo."
Psalms89:36 Sirchisi hegere hegerera moohanno; minisi gashshooti arrishsho heedhanno geeshsha keeshshanno.
Psalms89:37 Gordoho soorramikkinni hee'ranno agani gede, mootimmasino hegerera heedhanno» yootto."
Psalms89:38 Ati kayinni moohisoottohura hanqoottosi; gibbe tugge aguroottosi.
Psalms89:39 Borojjichikki ledo eootto gondoorono diigootto; ba'lattosino bushshaho tugootto.
Psalms89:40 Katamisi huxxano cancanootto; qiishubbasino diigootto.
Psalms89:41 Hakkaanni hige saannohu baalu, jajjasi saamanno; olliisi baalu oso'lannosi."
Psalms89:42 Diinnasira qeelle ootto; baarigaarrasi baala hagiirsiisitto.
Psalms89:43 Bagadosi badisootto; olu giddono dikaa'loottosi.
Psalms89:44 Gashshote siqqicho angasinni hoolootto; ayirrinyu barcimasino uulla tugootto.
Psalms89:45 Yanni-male akkalsoottosi; saala uddisiisoottosi.
Psalms89:46 Kaaliiqa'ya, albakki mamari geeshsha go'lattoe? Hanqikkino giirate gede buwino gedeennilla hee'ranno?"
Psalms89:47 Diri'ya mageeshshi geeshsha haranchohoro lai; halaalintanni manna beebballa kalaqootto yaateni!
Psalms89:48 Reyo afikkinni hee'rannohu nooni? Umosi waammatewiinni gatisi'rannohu ayeti?
Psalms89:49 Mooticha, ammanamakkinni Daawitira xaaroottohu, albihu bagamannokkihu baxillikki hiikki?"
Psalms89:50 Mooticha'ya ballo, ani borojjichikki qacifatamanna, duqqe hee'reemmota dagate rumo lai."
Psalms89:51 Kaaliiqa'ya, moohisoottoha xontanno; mariwa baala qacifattanno."
Psalms89:52 Kaaliiqi hegerera galatamo. Hamii'ni! Hamii'ni!
Psalms90:1 Mooticha'ya ati ilamate ilamara hee'neemmowaati.
Psalms90:2 Ilaalla kalaqantara albaanni, baattono safantara albaanni, hegere hegerera ati Maganoho."
Psalms90:3 Manna galagalchite bushshu giddora qolatto; «Manna galagalte dayottowa higi!» yaatto.
Psalms90:4 Ate illera kumu diri mittu barri gedeeti; hashshi baqqinati gedeeti.
Psalms90:5 Ninke albakkiinni haaqeete gedeeti; lolahu gede hedeweelcho haadhe ha'rattonke. Ninke soodo mudhanno hayisso gedeereeti.
Psalms90:6 Hayisso soodo mudhe, hawarro mooltanno."
Psalms90:7 Hanqikki gudinonke; aarikki egemminonke.
Psalms90:8 Cubbonke albakkiinni worootto; golloommota saonke nafa afootto.
Psalms90:9 Aarikkinni kainohunni heeshshonke hara'mitino; dirinke foolu gede, hakkawoyintenni goofino."
Psalms90:10 Hee'neemmohu 70 dirooti; bati'raa bati'riro 80 ikkanno; ikki garano ikkiro, heeshshonke qarru wo'minote; dirinke rahe goofannoho; ninkeno sa'neemmoreeti."
Psalms90:11 Hanqikki jawaante afinohu ayeti? Aarikki, ninke ate waajjineemmohe geeshshiho."
Psalms90:12 Egennaamma ikkineemmo gede, dirinke harancho ikkinota rosiisinke."
Psalms90:13 Hanqikki mamooti geeshsha keeshshanno? Kaaliiqa ballo, soqqamaanokkira alba higinke."
Psalms90:14 Dirinke baalunni tashshi yaannonke gedenna, hagiidhineemmo gede, soodo soodontenni bagamannokki baxillikkinni duushshinke."
Psalms90:15 Qarra afisittonke diri deerrinni, bunshe anfummo bikkinni hagiirre uyinke."
Psalms90:16 Ninke soqqamaanokki jawaata loosokki la'neemmo gedenna, oosonke ayirrado wolqakki affanno gede assi."
Psalms90:17 Mooticha Maganonke, ninkera ate elle ikkitonke; assi'neemmore baala qineessinke."
Psalms91:1 Wo'munkura Aliidiha golosi assi'rannohu, Wo'manka Dandaanno Magani hunda caa'lanno."
Psalms91:2 Kaaliiqano, «Ati qiisho'yaatinna golo'yaati; hexxeemmohe Maganooti» yaanno."
Psalms91:3 Isi ugaaxaasinete woshshaadowiinninna, bushu dhibbinni gatisannohe."
Psalms91:4 Qoolisinni golannohe; towatannohe daafira keere hee'ratto; halaalisi ha'lannohe; agarannohe.
Psalms91:5 Hashsha dagganno dano, barra kaattanno koottalla,"
Psalms91:6 tunsichunni daanno qoomama, qa'eessunni dagganno bala diwaajjatto."
Psalms91:7 Mulekki kumu, qiniitekkiinni tonnu kumi uwanno; ate mulira kayinni mitturino shiqqi diyaanno."
Psalms91:8 Maganu bushuulle qorichishanna, illekki callatenni la""atto."
Psalms91:9 Kaaliiqi agaraanchokki, Wo'munkura Aliidihu golokki ikkino daafira, bushu coyi atewa shiqqi diyaanno; qoomamuno minikkira dieanno."
Psalms91:10 
Psalms91:11 Ha'rittowa baala agartannohe gede, sokkaasinesi hajajannohe."
Psalms91:12 Kinchu gane gawajjannohekki gede, angansa woroonni worte kayissannohe."
Psalms91:13 Doobbiichonna buute kadde uurratto; waajjishanno doobbiichinna harfaamu hamashshira aanaanni ha'ratto.
Psalms91:14 Maganu, «Isi ane baxanno daafira agareemmosi; su'ma'ya ayirrisanno daafira goleemmosi."
Psalms91:15 Woshshi'rannoe woyite, ‹Yee› yeemmosi; qarramanno yannara ledosi hee'reemmo; gatiseemmosi; ayirrado asseemmosi."
Psalms91:16 Diro furmanno gede asseemmosi; gatisaanchimma'yano leellisheemmosi» yaanno.
Psalms92:1 Kaaliiqa! Ate galaxxa, Wo'munkura Aliidi Maganira faarsa hiittoo danchaati!"
Psalms92:2 Soodo bagamannokkiha baxillekki, hashsha halaalaanchimmakki duduwa hiittoo danchaati!"
Psalms92:3 Baganunni, maasinqotenninna gingilaatunni, atera galata shiqisha danchate."
Psalms92:4 Kaaliiqa'ya! Loosikkinni hagiirsiisoottoena, loosootto loosira hagiirrunni faarseemmohe."
Psalms92:5 Kaaliiqa, loosikki mageeshshi geeshsha jawaho! Hedokkino iilline dianfannite."
Psalms92:6 Bushuullu hayissote gede mudhurono, haxawarrootu latturono horonta ba'annore ikkitinota, hawanyu manchi diegennino; wodaniweeluno diwodanchanno."
Psalms92:7 
Psalms92:8 Kaaliiqa, ati kayinni hegere geeshsha wo'munkura aliidiho!"
Psalms92:9 Kaaliiqa, kuneeti baarigaarrakki ba'anno; bushuullu baalu billaallitanno."
Psalms92:10 Haxo'ya kaajjishshe gotti assittoe; umi'yara buurokki buuroottoe.
Psalms92:11 Diinna'ya qeelantanna ille'yanni afoommo; shetissueri ba'uta macca'yanni macciishshoommo.
Psalms92:12 Keeraano saattu gede lattanno; Libaanoosi daguwi gede ikkite lophitanno.
Psalms92:13 Tini haqqe Kaaliiqi nafara kaansoonnite; Qullaawa Minesi latte heedhanno.
Psalms92:14 Geedhimmate yannara nafa guma laaltanno; wo'manka woyite lattenna kaajjite heedhanno.
Psalms92:15 Kuni coyino Kaaliiqi halaalaancho ikkinota, goli'ya bunshe afi'rinokkiha ikkinota leellishanno."
Psalms93:1 Kaaliiqi mootete; kalqeno kaajjishe uurrisino; iseno dishashshafantanno.
Psalms93:2 Ayirrinyu barcimikki hundinni kayise qixxaawinoho; ati kalaqamaho albaanninni noottoho.
Psalms93:3 Kaaliiqa'ya, baaru diimma lowo geeshsha luultu; baaru diimma shooshshitu."
Psalms93:4 Kaaliiqi lowo wayibba luulinninna, baaru dambalinni roore wolqaataamoho."
Psalms93:5 Kaaliiqa! Seerikki disoorramannoho; minikkino qullaawaho; hegere hegerera disoorramannoho.
Psalms94:1 Kaaliiqa ati rabbate Magani, hanqokki leellishi."
Psalms94:2 Mannu wo'munkura yoo yaattohu, ka'e boonaleeyyete malino qoricha uyi."
Psalms94:3 Kaaliiqa, bushuullu mamooti geeshsha, mamari geeshsha naaxxitanno?"
Psalms94:4 Maahoyye gibbinori naaxxitannohunna, bushu loosinsanni boo'nitannohu mamooti geeshshaati?"
Psalms94:5 Kaaliiqa! Kune mannakki miiccanno; doodhoottore gadadissanno.
Psalms94:6 Gunnittenna buxo shitanno; manni gobba mannano guddanno.
Psalms94:7 Insano, «Kaaliiqi dila""anno, Israeelete Magani diafanno» yitanno."
Psalms94:8 Ki'ne bushuullu mamaro affinanni? Ki'ne gowwootu mamoote egentinanni?
Psalms94:9 Maccanke kalaqino Magani macciishshannoho; illenke kalaqinohu laannoho.
Psalms94:10 Daga baala seejjannohu insa diqorichishanno? Manna wo'manka rosiisannohu, isi egenno diafi'rinoho?"
Psalms94:11 Mannu hedo mullare ikkitinota, Kaaliiqi egennino."
Psalms94:12 Kaaliiqa! Ati seejjattohona, seerakki rosiisattosi manchi ba'raa'rinoho."
Psalms94:13 Bushuulleho bale umma geeshsha, iso qarru barra fooliishshiishattosi."
Psalms94:14 Kaaliiqi mannasi dihunanno; isire ikkitinoreno diaguranno.
Psalms94:15 Halaalu dargasi dihawanno; wodana subbinori baalu sumuu yite adhitanno.
Psalms94:16 Bushuullu albaanni anera golamannoehu nooni? Bunshe assitannori ledo ane daafira coyi'ramannohu ayeti?
Psalms94:17 Kaaliiqi kaa'la hoogoommeero, rahotenni jeennaate e""e hoogoommo."
Psalms94:18 Lekka'ya sarraaqanteenna uwoommo yoommoha, Kaaliiqa'ya! Bagamannokkihu baxillikki irkise kayisinoe."
Psalms94:19 Yaaddonna dadillu amadie yannara, sheshifachishshe, hagiirsiisoottoe."
Psalms94:20 Uminsa seera so'ronniha qixxeessidhannorinna, bunshe loossanno gashshaano ate ledo mittimma diafidhino."
Psalms94:21 Keeraanchoho gano gantanno; beebbaataamu reyanno gede maltanno.
Psalms94:22 Anera kayinni Kaaliiqi golo'yaati; Magani'ya hale'yaatinna qiisho'yaati.
Psalms94:23 Bunshensa daafira qorichishannonsa; cubbinsa daafira hunannonsa; Kaaliiqi Maganinke gudannonsa.
Psalms95:1 Amme, Kaaliiqa galantona! Agaraanchu Maganinkera hagiirrunni faarsinona."
Psalms95:2 Galatunni albisira shinqo; ilillinsanni hagiirru faarso faarsino.
Psalms95:3 Kaaliiqi lowo Maganooti; maganna baalate aliidi mooteeti.
Psalms95:4 Isi eeliidi lagichinni kayise aliidi ilaali geeshsha noota, gobba baala gashshanno."
Psalms95:5 Isi kalaqino daafira baaru isiho; baattono isi seekkino.
Psalms95:6 Amme! Umonke heeshshi assine iso magansi'nona; kalaqaanchinke Kaaliiqi albaanni guluphinona.
Psalms95:7 Isi Maganonkeeti; ninkeno qanchisi ge'reewooti; ge'reewu allaalaanchi gede asse allaalannonke. Techo isi yiinota macciishshe:
Psalms95:8 Akaakka'ne halalli gobbara Meriibanna Maasahi assitunte gede, ki'neno wodana'ne dilleessitinoonte."
Psalms95:9 Annuwa'ne loosoommo looso affanni heedhenni fonqoltinoe; jiffe la'inoe.
Psalms95:10 Hattanne ilamara 40 diro hanqoommo; kunnira, «Ki'ne galata diafidhinoonnireeti; ani yoommotano ikka gibbinoonni» yuummonsa."
Psalms95:11 Hanqoommo daafira, «Fooliishshote gobba die'inanni» yee xaaroommo."
Psalms96:1 Kaaliiqira haaro faarso faarse; baattote aana heedhinanni gosa baala Kaaliiqira faarse.
Psalms96:2 Kaaliiqira faarse; iso galatte; barru barrunku gatisaanchimmasi dudubbe.
Psalms96:3 Dagate ayirrinyesi lallabbe; dhaggesino gosa baalate kulle.
Psalms96:4 Kaaliiqi lowoho; lowo galati hasiisannosiho; wole maganna baalantenni roore ayirradoho.
Psalms96:5 Wole gosa magansidhannoti kaphu magannaati; Kaaliiqi kayinni gordo kalaqinoho.
Psalms96:6 Ayirrinyunna gaamaarre gaangeessitinosi; jawaantenna xumme Qullaawa Minesi no.
Psalms96:7 Mannu sirchi baalu Kaaliiqa galatte; ayirrinyisinna jawaantesi daafira guwissesi.
Psalms96:8 Kaaliiqiha ayirrado su'ma galatte; fushshaate haadhine Minisira abbe.
Psalms96:9 Qullaawu Magani leellanno woyite magansidhesi; baattote aana heedhanno gosa baala albasiinni qece yite huxidho.
Psalms96:10 Daga baalate, «Kaaliiqi mootete; kalqe shashshafantannokki gede kaajjite uurritino; dagano taashshe gashshanno» yitine kulle."
Psalms96:11 Gordu hagiidho; baattoteno tashshi yoose; baarunna giddosi noori baalu harqo.
Psalms96:12 Gatunna gate noori baalu hagiidho; hatte yannara dubbu haqqe baala hagiirrunni faarsito.
Psalms96:13 Kaaliiqi baattote aana yoo yaara daanno; manna baalaho taalonna halaalaancho yoo yaanno.
Psalms97:1 Kaaliiqi moohinona, baatto hagiidhito; giddichuwa baalate tashshi yoonsa."
Psalms97:2 Gomichunna tunsichu gaangaawisira no; gashshootisi keeraanchimmatenna halaalu aana xintaminoho.
Psalms97:3 Bubbanno giira albasiinni hadhanno; qooxeessisira noo diinano ittanno.
Psalms97:4 Banqosi beleqi kalqe xawisanno; baattono la'e huxidhanno.
Psalms97:5 Baatto baalate Mootichi, Kaaliiqi albaanni, ilaalla gagate gede daaqqanno."
Psalms97:6 Gordu keeraanchimmasi duduwanno; daga baala ayirrinyesi la'anno.
Psalms97:7 Seesiinsoonni misilera kumbuulannohu baalu, kaphu maganna adawadhitannori baalu saalfatto; maganna baala Kaaliiqira kumbuultanno."
Psalms97:8 Kaaliiqa, Tsiyooni manni yookki macciishshe hagiidhi; Yihudu katammarano tashshi yiinsa."
Psalms97:9 Ati Kaaliiqi baatto baalate aana wo'munkura aliidiho; maganna baalantenni umiidiho.
Psalms97:10 Isi bunshe gibbannore baala baxanno; Kaaliiqi keeraanote lubbo agaranno; bushu manni angannino gatisannonsa.
Psalms97:11 Keeraanote xawaabbu fulinsa; wodana subbinorira hagiirru dayinsa.
Psalms97:12 Ki'ne keeraano Kaaliiqinni tashshi yoo'ne; Qullaawa Magano, assino danchummara galattesi."
Psalms98:1 Kaaliiqi dhaggete looso loosino daafira, isira haaro faarso faarse; umisi wolqanninna qullaawa jawaantesinni qeelle afi'rino."
Psalms98:2 Kaaliiqi qeellesi leellishi; daga baala gatisaanchimmasi affanno gede assi.
Psalms98:3 Israeelete mannira ammanamasinna bagamannokkiha baxillesi leellishi; gosa baala Maganinke gatisanno gara affu.
Psalms98:4 Baattote aana heedhinanniri baalu Kaaliiqira ilillisse; faarsotenninna ililleettetenni galattesi.
Psalms98:5 Bagana gantinanninna faarsitinanni Kaaliiqira galata shiqishshe.
Psalms98:6 Suusullenna buudu xurumba ufuuffinanni, Kaaliiqi mootenkera ilillisse."
Psalms98:7 Baarunna giddosi heedhinoonni kalaqami baalu harqe; kalqenna aanase heedhinoonniri baalu faarse.
Psalms98:8 Ha'ranno wayi baalu anga gano; ilaallano mitteenni hagiirrunni faarsito.
Psalms98:9 Isi baattote aana baalunkura halaalenna taalo coyi'rara daanni noona, insa Kaaliiqa magansidho!"
Psalms99:1 Kaaliiqi moohi; daga baalano qece yito; kirubeelira iimaanni ofolli; baattono huxidhanno.
Psalms99:2 Kaaliiqi Tsiyooni jawaho; daga baalate gashshaannaati.
Psalms99:3 Wo'munku lowohanna ayirrado su'masi galato; isi qullaawaho.
Psalms99:4 Ati roore mooteeti; halaale baxatto; Israeelete mereero halaale worootto; taalonna halaalaancho yoo uurrisootto.
Psalms99:5 Maganonke Kaaliiqa galattesi; qullaawu isootina, ayirrinyu barcimisira albaanni kumbuullesi!"
Psalms99:6 Musenna Aarooni isi qeesootaati; Saamueelino iso huuccituri giddo mittikkiho. Insano Kaaliiqa woshshitu; isino yee yiinsa.
Psalms99:7 Gomichu aana hee're coyi'rinsa; insano uyinonsa seeranna hajajo wonshitino.
Psalms99:8 Kaaliiqa Maganonke! Ati mannikki huuccatto macciishshootto; maarattoha ikkoottota kuloottonsa; ikkollana kayinni bunshe loossanno woyite qorichishattonsa.
Psalms99:9 Maganonke Kaaliiqa galattesi; qullaawu ilaalisi aanano magansidhesi; Kaaliiqi Maganinke qullaawahona.
Psalms100:1 Baattote aana heedhinoonni gosa baala, Kaaliiqira ilillisse."
Psalms100:2 Hagiidhitinanni magansidhesi; albisira hagiirru faarsonni shiqqe.
Psalms100:3 Kaaliiqi Magano ikkinota egenne; kalaqinonkehu isooti; ninkeno isireeti; ge'reewu gede asse allaalannonke mannasiiti.
Psalms100:4 Galattinanni qullaawa waalchosi higgine e'e; galata haadhine gudumaalesi marre; galattesi; guwissesi.
Psalms100:5 Kaaliiqi danchaho; bagamannokkihu baxillisino hegereho; ammanamasino ilamate ilamaraati.
Psalms101:1 Kaaliiqa, faarso'ya bagamannokki baxillikkinna taalo coyi'rakki daafiraati; hatte faarsono atera faarseemmohe."
Psalms101:2 Ati anewa dayittoro, minshe nookki heeshsho hee'reemmo. Mine'ya keeraancho heeshsho hee'reemmo."
Psalms101:3 Busha coye afe sammi diyeemmo; Maganunni hee'rannokki manni loosanno looso dibaxeemmo; insa loossannori ledo xaadu dihee'rannoe.
Psalms101:4 Shokkashshu manniwa gamba diyeemmo; bunshete ledo xaadu dihee'rannoe.
Psalms101:5 Hashaashshe manna he'mitannore beeshsheemmo; boonaleeyyenna naaxxaleeyye dimarareemmo.
Psalms101:6 Maganoho ammanantinori ane ledo heedhanno gede, ille'ya insa widira la'anno; anera wodana subbinori soqqantannoe."
Psalms101:7 Mittu dogaanchino mine'ya dihee'ranno; kaphaanchuno alba'yaanni dileellanno.
Psalms101:8 Soodo soodontenni baattote aaninni cubbaataamma huneemmo; bushuulle Kaaliiqi katami giddonni gudeemmo.
Psalms102:1 Kaaliiqa ballo, huuccatto'ya macciishshie! Kaa'lote raareemmo raare hidhie."
Psalms102:2 Qarru iillannoe yannara muli'yanni faffootie; maccakki ane widira qolte, woshshi'reemmohe woyite rakke dawarie."
Psalms102:3 Diri'ya wiliilete gede ikke goofanni no; manninati'yano giirate gede buwanni no.
Psalms102:4 Kakkandoonni hayisso gede ikke mooloommo; kokkeno iteemmore gibbue.
Psalms102:5 Qoonqo'ya naggi asse ureemmo; maalu goofeenna miqichu callu gatinoe.
Psalms102:6 Callichose dubboho heedhanno huummo gedenna, onaho heedhanno awulcho gede ikkoommo."
Psalms102:7 Illete goxichu horonta didaannoe; minu iima callichose ofoltino ceicho gede ikkoommo.
Psalms102:8 Baarigaarra'ya wo'manka woyite xontannoe; qacifattannoeri ane su'ma kayisse wole runtanno.
Psalms102:9 Hanqikkinninna aarikkinni kainohunni, haadhe tugge aguroottoe; buluulu sagale ikkinoe; hindiiddo ageemmori ledo karsantinoe."
Psalms102:10 
Psalms102:11 Diri'ya hawarro caali gedeeha ikkino; anino mooltino hayisso gede ikkoommo.
Psalms102:12 Kaaliiqa, ati kayinni hegerera mootete; ilama baala qaaggannohe."
Psalms102:13 Tsiyooni mararatto yanna daggino daafira, ati ka'e katama jawaachishatto; kuneeti yannano xaati."
Psalms102:14 Diigamiro nafa konne katama soqqamaanokki baxxannosi; giggiliha ikkiro nafa, marartannosi."
Psalms102:15 Daga Kaaliiqa waajjitanno; baattote aani mootoolla baala wolqasi la'e massanno.
Psalms102:16 Kaaliiqi Tsiyooni gatamaranno; isino ayirrinyisinni leellanno.
Psalms102:17 Hawaminohunnita mannisi ku'lo macciishshanno; huuccattonsano lashshi diassanno.
Psalms102:18 Ilamara noo manni baalu galatannosi gede, Kaaliiqi assinore borreessitine worre."
Psalms102:19 Usuranyootu raare macciishshe, reyote hendoonnire gatisate, Kaaliiqi iima noohura qullaawu dargisira hee're lai; gordoho hee're eela qole la""anno."
Psalms102:20 
Psalms102:21 Gosanna gashshootu mitteenni gamba yite, Kaaliiqa magansidhanno yannara,"
Psalms102:22 Kaaliiqi su'mi Tsiyooni duduwamanno; Yerusaalameteno galatamanno.
Psalms102:23 Kaaliiqi anje hee'reennanni akkalsinoe; diro'yano haransino.
Psalms102:24 Magano'ya ballo, geedhummokkinni haadhe hooltootie. Kaaliiqa ati hegerera hee'rattoho."
Psalms102:25 Umo assite baatto kalaqootto; gordono angakkinni seekkootto.
Psalms102:26 Insa sa'anno; ati kayinni hee'ratto; uddanote gede akkaltanno; aaniidi uddano gede soorrattonsa; insano ba'anno.
Psalms102:27 Ati kayinni, hegere geeshsha ateentilla; dirikkirano gawalo dino."
Psalms102:28 Soqqamaanokki ooso keerunni heedhanno; sirchinsano ate hawaqi're hee'ranno.
Psalms103:1 Lubbo'ya Kaaliiqa galati; wo'ma mannimma'ya qullaawa su'masi galati.
Psalms103:2 Lubbo'ya Kaaliiqa galati; galatasino habbooti.
Psalms103:3 Cubbo'ya baala agurannoe; dhibba'ya baala hursannoe.
Psalms103:4 Jeennaate dirreemmokki gede agarannoe; bagamannokkihu baxillisinninna maarosinni maassi'rannoe.
Psalms103:5 Lubbo'ya danchu coyinni duushsheenna, wolqa'ya allamurchunnite gede haaroo'mitanno."
Psalms103:6 Kaaliiqi kadantinorira halaale coyi'ranno; maaxamino halaale fushshanno.
Psalms103:7 Hedosi Musera leellishino; Israeelete mannino dhaggenniha loososi laanno gede assino.
Psalms103:8 Kaaliiqi maarannohonna cubbo agurannoho. hanqoho dimuddamannoho; bagamannokkihu baxillisino bati'raho.
Psalms103:9 Cubbonke marro marro hige dikulanno; hanqino gedeennino dihee'ranno.
Psalms103:10 Cubbinke deerrinni diqorichishannonke; saonke garinni dihanqannonke.
Psalms103:11 Gordu baattotewiinni xeerti'rinohu geeshsha, Kaaliiqi waajjitannosirira bagamannokkiha baxillesi hatto asse halashshi."
Psalms103:12 Soojjaati galchimiwiinni fafinohu geeshsha, Kaaliiqi ninkewiinni cubbonke fafisanno."
Psalms103:13 Annu oososi mararannonte gede, Kaaliiqino waajjitannosire mararannonsa."
Psalms103:14 Mayinni kalaqinonkero isi afino; bushsha ikkanke dihawino.
Psalms103:15 Heeshshonke hayissote gedeete; dubboho fultanno daraaro gedeereeti.
Psalms103:16 Ikkollana, diilallanno woyite hakkawoyintenni ba'anno; noota nafa anfannikki gede ikkitanno."
Psalms103:17 Kaaliiqi kayinni waajjitannosirira baalaho, hegere geeshsha bagamannokkiha baxillesi leellishannonsa; keeraanchimmasino ilamate ilamara iillishanno."
Psalms103:18 Konne assannohuno, gondoorosi agadhitannoriraatinna, hajajosi xeissukkinni wonshitannoriraati."
Psalms103:19 Kaaliiqihu ayirradu barcimi gordoho no; isi wo'munkura aliidi gashshaanchooti.
Psalms103:20 Coyi'rannore macciishshitinanniri, hajajosi wonshitinanniri, ki'ne wolqaataammu sokkaasine Kaaliiqa galattesi."
Psalms103:21 Hedosi wonshitinanniri soqqamaanosi, ki'ne gordu olanto, Kaaliiqa galattesi!"
Psalms103:22 Gashshootisi giddo heedhinoonni kalaqami baalu, Kaaliiqa galatte. Lubbo'ya atino Kaaliiqa galati!"
Psalms104:1 Lubbo'ya, Kaaliiqa galatisi! Kaaliiqa Magano'ya, ati mageeshshi geeshsha lowoho! Gaacheenanna ayirrinye uddi'rootto."
Psalms104:2 Xawaabba imaanimma tuulatootto; gordo dukkanu gede diriirsootto.
Psalms104:3 Minekki wayibbate aleenni mi'nootto; gomicho faradi gaarekki assi'rootto; bubbete qoolinni ha'ratto.
Psalms104:4 Bubbe sokkaanokkiiti; giirate buwanino soqqamaanokkiiti.
Psalms104:5 Baatto xintise aana kaajjishshe uurrisootto daafira, horontanni dishashshafantanno."
Psalms104:6 Lowo baara uddanimma uddisiisoottose; wayino ilaalla guggushshino.
Psalms104:7 Wayi rufittosi woyite albikkinni rahe xooqi; beleqikki luulo macciishshi yannara rahe ha'ri.
Psalms104:8 Wayi qixxeessoottosi dargira, ilaallate aaniranna laggate giddora hige lolahi."
Psalms104:9 Galagale baatto amadannokki gede, wayi dhoose sa""annokki danna worootto."
Psalms104:10 Bu'a laggate giddo du'nantanno gede, hadhanno wayibba ilaallate mereeroonni higge lolakkanno gede assootto."
Psalms104:11 Kunni garinni dubbu moyichi aganno waa afi'ranno; gobba harreno agge goo'ro fultanno.
Psalms104:12 Tenne hadhanno wayibbanna bu'ate mule, noo haqqe aana cea mine mi'nite faarsitanno."
Psalms104:13 Xeena gordunni ilaallate aanaanni qolte dirrisatto; baattoteno aattose atooti wo'manno.
Psalms104:14 Baatto mu'ro fushshitanno gede assatto; saadate hayisso fushshatto; mannuno loosi're sagale afi'ranno.
Psalms104:15 Hagiirsiissannota woyinete xajje, alba mucci assitanno zayitenna, wolqa uyitanno sagale qixxeessatto."
Psalms104:16 Kaaliiqi kaasinohu, Libaanoosi daguwi, ikkanno geeshshi xeena afi'ranno."
Psalms104:17 Aanansa cea mine mi'nitanno; bajjuwano daguwu aana galtannowa seekkidhanno.
Psalms104:18 Geedimu jajjabba ilaalla aana hee'ranno; weceeceno kinnate qarrira maaxantanno.
Psalms104:19 Wogga bade afate agana kalaqootto; arrishshono yannasera e'anno.
Psalms104:20 Hashshano ati kalaqootto; hakko tunsichinni dubbu moyichi baalu fulanno.
Psalms104:21 Doobbiichu qallo Maganu qixxeessinonsa sagale, hasidhara hadhanno woyite ittantanno."
Psalms104:22 Arrishsho fultanno woyite, galagalte higge citinsa giddo gadhanno."
Psalms104:23 Hakkunni gedensaanni mannu loosoho fulanno; hawarra geeshsha loosi'ranni hosanno.
Psalms104:24 Kaaliiqa, ati lowore kalaqootto; baalanka ogimmakkinni seekkootto; baattote ati kalaqoottori wo'mino."
Psalms104:25 Jawunna hala'ladu baari no; giddosi jajjabbunna manaaddu kiiro anfoonnikki kalaqami hee'ranno.
Psalms104:26 Aanasiinni markaawe hadhanno; giddosino ati kalaqoottohu Lewaataani yinannihu baaru moyichi godo'lanno.
Psalms104:27 Kuri baalunku hasiisannonsa woyite sagale aattonsa gede, hexxitannohehu ateeti."
Psalms104:28 Sagale ati uyiteennansa ittanno; ati angakki hiixatattonsa; insano danchare baala itte duubbanno.
Psalms104:29 Ati insawiinni baxxatto woyite massanno; foolensa haa'ratto woyite reyitanno; fultino bushshi giddora galagalte higganno.
Psalms104:30 Foole worattonsa woyite kayinni, heeshshonnire ikkitanno; baattote aana noore baala haaro assatto."
Psalms104:31 Kaaliiqi ayirrinyi hegerera hee'ro! Kalaqi'rinori baalunkunni tashshi yoosi!
Psalms104:32 Isi baatto laanno; iseno huxidhanno; ilaalla kisanno; insano wiliiltanno.
Psalms104:33 Lubbotenni noommo geeshsha Kaaliiqira faarseemmo; hee'reemmo diri baalunkunni Magani'yara galatu faarso shiqishi'reemmo.
Psalms104:34 Hagiirre isiwiinni afi'reemmo daafira, shiqishi'reemmosi faarsonni tashshi yoosi."
Psalms104:35 Cubbaataammu baattote aaninni ba'o; beebba assitannori horontanni heedhoonke. Lubbo'ya, Kaaliiqa galati! Kaaliiqi galatamo!"
Psalms105:1 Kaaliiqa galattesi; su'masino guwisse; assinore baala gosate hasaabbe.
Psalms105:2 Kaaliiqira galatu faarso faarse; assino dhagge baala kulle.
Psalms105:3 Qullaawu su'misinni naaxxe; iso magansidhannorira baalaho tashshi yoonsa.
Psalms105:4 Kaa'losi afidhinanni gede Kaaliiqa hasidhe; wo'manka woyite magansidhesi.
Psalms105:5 Ki'ne soqqamaanchisi Abirihaami ooso, doorantinoonniri Yaiqoobi sirchi baalu, Kaaliiqi assino maalale baalanna, yiino yoo wodanche."
Psalms105:6 
Psalms105:7 Kaaliiqi Maganonkeeti; isi baatto baalate halaale coy'ranno.
Psalms105:8 Gondoorosi hegerera, uyino hexxono kume ilama geeshsha agaranno."
Psalms105:9 Abirihaami ledo eino gondooronna, Yisihaaqira xaarino xaaro agaranno."
Psalms105:10 Konne coye Yaiqoobira wodho, Israeelete gondooro asse worino."
Psalms105:11 Qoleno, «Kana""aani baatto eemmohe; atera iqqakki ikkitanno» yiino."
Psalms105:12 Maganu manni kiiro aje noo waro, Kana""aani gobbara wosinimma hee'rino."
Psalms105:13 Gobbatenni gobba sa'ino; gashshootunni gashshoote sa'anni raataabbino.
Psalms105:14 Maganu kayinni ayino gadadisansara wore dilaino; insa agarara yee mootoolla,"
Psalms105:15 «Doorantinore soqqamaano'ya gawajjitinoonte; himanaano'yano kissinoonte» yee qorophisiisino.
Psalms105:16 Kaaliiqi Kanaaani gobbara hude abbi; sagalensa baala huni.
Psalms105:17 Kayinnilla, insa giddonni mitto mancho balaxe soyi; isino borojjimmate hiraminohu Yooseefiiti."
Psalms105:18 Lekkasi cagaagetenni usurantino; goowisirano siwiilu shibo worroonni.
Psalms105:19 Coyi'rinori wo'ma geeshsha, Kaaliiqi qaalisinni jife lainosi."
Psalms105:20 Gibitsete moote tidhamanno gede assisi; dagate gashshaanchi tirsiisisi.
Psalms105:21 Gashshootisira roorricha assisi; baatto baala gashshanno roorre uyisi.
Psalms105:22 Isino mootete amaalaasinera mala aate roorricha ikki; mootete amaalaasine aanano roorre afi'ri.
Psalms105:23 Hakkunni gedensaanni, Yaiqoobi Gibitsete gobba ha'ri; hakkiichono xalatimmatenni hee'ri."
Psalms105:24 Kaaliiqi mannasi batisinsa; diinnansanni roore jawaatoota assinsa.
Psalms105:25 Mannasi giwanno gedenna, soqqamaanosi xagaranno gede, Gibitsete manni wodana kaajjado assi."
Psalms105:26 Hakkunni gedensaanni, soqqamaanchosi Musenna, doodhinoha Aarooni soyi."
Psalms105:27 Insa Gibitsootu mereero maalale assitu; hatte gobbara dhagge loossu.
Psalms105:28 Maganu hattenne gobba tunsichu amadanno gede assi; ikkollana Gibitsootu hajajosi diayirrissino.
Psalms105:29 Hadhannota wayibbansano mundeete soorri; qulxu'mensa baala shee gudi.
Psalms105:30 Gobbansa baalate beche'naama wo'mitu; mootete mini nafa gatikkinni amadami.
Psalms105:31 Gobbansa baalate teennunna biinne wo'mitanno gede hajaji.
Psalms105:32 Xeenu darga kaadenna, gobbansa baalate giirate gede bubbanno banqo soyi."
Psalms105:33 Intannita laaltanno haqqe gudi; wole haqqe baalano hiiqqaqqi.
Psalms105:34 Isi hajajita kanchafarunna, kiiro afi'rinokkihu kukkubbanno kanchafari dayi."
Psalms105:35 Baattote aana nooha shaqqado haqqanna, gide baala ite gudi."
Psalms105:36 Mittu mittunku Gibitsichiha bayira beetto shii.
Psalms105:37 Hakkunni gedensaanni, Israeele haa're fushshinsa; insa fultu yannara culkanna birra adhite fultino; giddonsanni mittuno badhera hige gatinohu dino."
Psalms105:38 Gibitsootu lowo geeshsha waajjitinonsa daafira, fulansara hagiidhitu."
Psalms105:39 Gomicho dukkote gede asse golinsa; hashshirano xawaabba uyitanno giira qixxeessinsa.
Psalms105:40 Xa'midhu yannara hanshaqqe soyinsa; gordunni sagale soye duushshinsa.
Psalms105:41 Kincho dhooseenna wayi fulinsa; halallitte gobbara wayi xashshimma lolahinsa.
Psalms105:42 Soqqamaanchisi Abirihaamira uyinoha, qullaawa gondooro qaagi."
Psalms105:43 Dooraminoha mannasino haa're fushshi; insano hagiidhitanni faarsitu; ilillissu.
Psalms105:44 Wole daga baatto uyinsa; wolootu daafurte loosidhino jajja ragisiisinsa.
Psalms105:45 Konne duucha assinohu, mannisi seerasi agadhanno gedenna, hajajosi wonshanno gedeeti. Kaaliiqira galatu iillosi!"
Psalms106:1 Kaaliiqa galattesi; isi shaqqadoho; bagamannokkihu baxillisino hegerehona, Kaaliiqa galattesi."
Psalms106:2 Isi assinore kule guda dandaannohu ayeti? Ikkannosi geeshshi galata aasira dandaannohu nooni?
Psalms106:3 Hajajosi wonshitannorinna, wo'manka woyite halaale loossannori, hiitto baraadhinoreeti!"
Psalms106:4 Kaaliiqa'ya ballo, mannakki kaa'latto yannara aneno habbootie; gatisaanchimmakkinni aneno towatie."
Psalms106:5 Atere ikkansanni naaxxitannori gede, aneno doorantinori qawaaxxo lae hagiidheemmo gede assie."
Psalms106:6 Akaakkanke gede cubbo loonsoommo; bunshe assinoommo; cubbammoommo.
Psalms106:7 Akaakkanke Gibitsete gobbara heedhe, assino dhagge baala diwodanchitino. Leellishinonsaha bagamannokkiha baxillesi habbino. Duumu Baari gama maahoyye gibbino."
Psalms106:8 Ikkollana wolqasi jawaante leellishara, su'misi daafira gatisinonsa."
Psalms106:9 Duumu Baari isi rufeenna mooli; mannasi baaru giddoonni moola baatto aanaanni qole sayisi.
Psalms106:10 Gibbannonsariwiinni gatisinsa; diinnansa angannino fushshinsa.
Psalms106:11 Diinnansa kayinni wayi egemmi; mittu nafa digatino.
Psalms106:12 Hakkunni gedensaanni mannisi hexxote qaale ammani; galatu faarsono faarsi.
Psalms106:13 Kayinnilla, assinonsa dhagge baala hakkawoyintenni habbino; isi seejjo diagadhitino."
Psalms106:14 Halallitte gobbara heedhe, sagale sinsinnaabbu; Maganono jiffe la'usi."
Psalms106:15 Isino, huuccidhinore uyinsa; kayinnilla, jaddote qoomama tuginsa."
Psalms106:16 Halallitte gobbara baxxisidhe heedhe, Musenna Kaaliiqira qullaawa soqqamaancho ikkinoha Aarooni hinaassu."
Psalms106:17 Baatto dadhante Daataani egemmitu; Aberooninna ayiddesi ittu.
Psalms106:18 Hoodensa hadhinori aanano giira dirritu; konne busha mannano giirtu.
Psalms106:19 Siina heedhe culku siito seekkidhu; hatte misileno magansidhu.
Psalms106:20 Maganu ayirrinye, hayisso ittanno saada misilera soorritu."
Psalms106:21 Gibitsete heedheenna, maalaletenni gatisinonsa Magano habbu."
Psalms106:22 Gibitsete heedheenna hiittoo dhagge loosino! Duumu Baari aana hiitto waajjinannire assino!
Psalms106:23 Maganu mannasi hunara kaita, doorinosihu Muse mereeroho uurre, hunannonsakki gedenna hanqosino aguranno gede Magano huucci."
Psalms106:24 Maganu uyinonsa hexxo ammantinokki daafira, dancha baatto mishshu."
Psalms106:25 Dukkaninsa giddo heedhe gunguntu; Kaaliiqi qaaleno macciishsha gibbu.
Psalms106:26 Kunnira, angasi kayise xaare, halallitte gobbara hunannonsata kulinsa."
Psalms106:27 Sirchonsa baala dagate mereero billaallisannotanna, manni gobbara reyitannota egensiisinsa."
Psalms106:28 Hakkunni gedensaanni Maganu manni, Fegoori kaphu magano Ba""aali magansi'rate higi; lubbo noonsakki magannara shiqinshoonniha kakkalote maala iti."
Psalms106:29 Bushu loosinsanni Kaaliiqa hanqissusi; kunninni kainohunni, qoomanno dhibbi mereeronsa uwi."
Psalms106:30 Kayinnilla Finihaasi kae, sao assitinore qorichishi yannara, dhibbu uurri."
Psalms106:31 Kuni assootisi danchu loosira kiiramisi; ilamate ilamarano qaagamanni hee'ri.
Psalms106:32 Meriiba bu'a mule mannu Kaaliiqa hanqisisi; insanni kainohunni Muse qarru aana uwi.
Psalms106:33 Lowo geeshsha aarsitinosi daafira, Muse hiddannaawe coy'ri."
Psalms106:34 Kaaliiqi hajajinonsa garinni allagga ikkitinore shite diguddino.
Psalms106:35 Saimanka, insaa ledo karsante, wogansa gede ikkite heedhino."
Psalms106:36 Insa dagate maganna magansidhu; kuni coyino baonsara kaima ikki.
Psalms106:37 Qoleno, oosonsanna seennensa, Kana""aani gobba magannara kakkaltu."
Psalms106:38 Hakkore mittoreno affinokkire beebbaataamma oosonsa shitu; baattono mundeetenni battaabbu.
Psalms106:39 Loosinsanni umonsa batteessitu; Maganohono ammanantinokkire ikkitu.
Psalms106:40 Kunnira, Kaaliiqi mannisira hanqi; isino hashakki're giwinsa."
Psalms106:41 Allaggu angara sayise uyinsa; diinnansano gashshaanonsa ikkitu.
Psalms106:42 Diinnansa gadadissinonsa; insano diinnansara anga uyite galtino.
Psalms106:43 Kaaliiqi wo'manka woyite mannasi gatisanno; insa kayinni isira maahoyye giwa doodhitu; kunnira, cubbu giddora higge lixxu."
Psalms106:44 Kuni duuchu ikke hee'reennanni, huuccidhannosi woyite macciishshinonsa; qarransano laino."
Psalms106:45 Insara yee gondoorosi qaagino; bagamannokkihu baxillisinni kainohunni mararinonsa.
Psalms106:46 Gadadissannonsari baalu, marartannonsa gede assi."
Psalms106:47 Kaaliiqa Maganonke ballo, gatisinke! Gobba baalatennino gamba assite gobbanke qolinke; hakkawoyite galanteemmohe; qullaawa su'makkino ayirrinseemmo."
Psalms106:48 Israeelete Magani Kaaliiqi galataminoha ikko; xaano hegerera galattesi; mannu baalu, «Hamii'ni!» yoo. Kaaliiqira galatu iillosi!"
Psalms107:1 Kaaliiqi shaqqado ikkino daafiranna, bagamannokkihu baxillisino hegereha ikkinohura, iso galattesi."
Psalms107:2 Ki'ne Kaaliiqi gatisino'neri, iso galattesi; isi diini'ne anganni gatisino'ne."
Psalms107:3 Allaggu gobbanni galagalche abbino'ne; soojjaatinninna galchiminni aliyyenninna wodiidinni gamba assino'ne.
Psalms107:4 Mitu mitu faro habbe, halallitte gobbara raataabbu; heedhanno katama massitannonsa doogo affara didandiitino."
Psalms107:5 Hudenna goo'ro amaddinonsahura, hexxo mudhitu."
Psalms107:6 Qarrinsa yannara Kaaliiqiwa higge raartu; isino shettotenni gatisinsa.
Psalms107:7 Heedhanno katama, dhaawate doogo qole haa're ha'rinsa."
Psalms107:8 Assinonsahu dhaggete loosiranna, bagamannokkihu baxillisi daafira, Kaaliiqa galattosina."
Psalms107:9 Isi goodhinore kassi assannonsa; hudidhinoreno dancha coye ee duushshannonsa.
Psalms107:10 Mitu mitu usuranya ikkite beebbu tunsichira heedhino; usurante shettino.
Psalms107:11 Kuni duuchu qarri iillinonsahu, Wo'munkura Aliidi Maganira hajajama gibbinohuraatinna, seejjosi adhitinokkihuraati."
Psalms107:12 Kunnira loosu batinyinni kainohunni daafurtu; ubbu woyiteno kayisannonsaha diafidhino.
Psalms107:13 Qarrinsa yannara Kaaliiqiwa higge raartu; isino shettotenni gatisinsa.
Psalms107:14 Beebbu tunsichi giddonni fushshinsa; usurroonninsata siwiilu cagaageno tattayisi.
Psalms107:15 Assinonsa dhaggeranna, bagamannokkihu baxillisi daafira Kaaliiqa galattosina."
Psalms107:16 Mannasi fushshara, camotenni seekkinoonni cufannano hiiqqaqqanno; siwiilu waawannano murmuranno."
Psalms107:17 Mitu mitu gowwimmansanni kainohunni, cubbonna sao loosse qarrantu."
Psalms107:18 Kokke sagale gibbinonsa; insano reyote gambissino.
Psalms107:19 Qarrinsa yannara, Kaaliiqiwa higge raartu; isino shettotenni gatisinsa."
Psalms107:20 Qaalesi soye hursinsa; baotewiinnino gatisinsa.
Psalms107:21 Assinonsa dhaggeranna, bagamannokkihu baxillisi daafira Kaaliiqa galattosina."
Psalms107:22 Kakkalo shiqishshanni galattosi; assinorirano ililleettetenni faarsitosina.
Psalms107:23 Mitu mitu markaawe giddite baaru aanaanni hadhanni, dadda'litanni heedhino."
Psalms107:24 Insa Kaaliiqi looso la'ino; baaru diime giddo loosino dhagge affino.
Psalms107:25 Kaaliiqi hajajita hombobolatte ka'e, dambala milli assitu."
Psalms107:26 Markabbansa dambalunni iimira higge ka'e, galagalte diimete giddo ubbu; tenne danonni kainohunni hexxo mudhitu."
Psalms107:27 Dimbaanchu gede gatantarte ubbu; ogimmansa baala kapho ikkitu.
Psalms107:28 Qarrinsa yannara Kaaliiqiwa higge raartu; isino shettote giddonni fushshinsa.
Psalms107:29 Gugganno hombobolatte gabbi assi; dambaluno sammi yii.
Psalms107:30 Harshammo afidheenna tashshi yiinsa; hasidhino lawono keerunni iillishinsa.
Psalms107:31 Assinonsa dhaggeranna, bagamannokkihu baxillisi daafira Kaaliiqa galattosina."
Psalms107:32 Songote mereero lowimmasi kultona; roorrootu songora galattosina.
Psalms107:33 Kaaliiqi, hadhanno wayibba horonta mooltanno gede, bu'ano fultannokki gede assi."
Psalms107:34 Hakkiicho hee'ranno manni bunshenni kainohunni, shaqqado gobba maxinete baatto gedeeta ikkitu."
Psalms107:35 Galagalche halalla kofammate, moola gobba lolakkanno xashshuwara soorri."
Psalms107:36 Hudi'rino manni hakkiicho hee'ranno gede assi; insano heedhanno katama mi'nitu.
Psalms107:37 Gate gide wixidhu; woyinete haqqeno kaasidhu; lowo jajjano gamba assidhu.
Psalms107:38 Mannasi maassi'rinsa; insano lowo ooso afidhu; saadansa kiirono xe'annokki gede assi.
Psalms107:39 Shetto, qarrunna yaaddo amaddeennansa, shollitu yannara,"
Psalms107:40 Maganu gadadissunsare mishino; doogo nookkiwa halallitte gobbara raataabbanno gede assinonsa.
Psalms107:41 Qarraataamma shettote giddonni fushshannonsa; oosonsa kiiro ge'reewu hoshsha gede asse batisanno.
Psalms107:42 Wodana suwaddu konne coye la'e hagiidhitanno; bushuullu baalu kayinni saalfatte sammi yitanno.
Psalms107:43 Egennaammu baalu konne coye huwatto; bagamannokkiha Kaaliiqi baxille wodanchito.
Psalms108:1 Wodani'ya dishafamannoho; Magano! Wodani'ya dishafamannoho. Kunnira geeweemmohe; faarseemmohe.
Psalms108:2 Lubbo'ya baqqi yii! Gingilaatunna baganu ka'e! Anino gute kaeemmo.
Psalms108:3 Mooticha! Gosate giddo galateemmohe; dagate mereerono faarseemmohe;
Psalms108:4 bagamannokkihu baxillikki gordoho qasi'rino; halaalaanchimmakkino gomichu geeshsha iillitino.
Psalms108:5 Magano! Iima gordoho ayirri; ayirrinyikkino gobba baalate leello.
Psalms108:6 Baxattohu mannikki gatanno gede, huuccattonke macciishshi; wolqakkinni gatisinke."
Psalms108:7 Maganu Qullaawu Dargisira hee're, «Tashshi yaannae Sekeemi beeheemmo; Sukooti lagicha manni'yara qeecheemmo."
Psalms108:8 Geleaadi aneho; Minaaseno aneho; Efireemi siwiilu gullee'yaati; Yihuduno gashshooti'ya siqqooti.
Psalms108:9 Moaabi hayishshi'reemmo badirooti; Edoomi umi'yaha ikkinota egensiisate, caamma'ya wodheemmowaati. Filisxeemoota qeeloommo daafira qeexaa'leemmo» yiino."
Psalms108:10 Qiinshoonni katama ayi massae ikka? Edoomiyaasira ayi haa're ha'rae ikka?
Psalms108:11 Magano! Ati tugge aguroottonke; olantonke ledono olunniwa fula giwootto.
Psalms108:12 Mannu kaa'lo ditirtannotena, diinanke qeelleemmo kaayyo uyinke."
Psalms108:13 Maganu ledonke hee'riro qeelleemmo! Isi diinnanke lekkasira woroonni kadanno.
Psalms109:1 Magano'ya! Galaxxeemmohe; macciishshite sammi yitootie.
Psalms109:2 Xagaraano kaphu callunni gawajjitinoe; beebbatenni su'ma'yano huntino.
Psalms109:3 Mulla ka'e qarrissannoe; ane aana bunshe coyidhanno.
Psalms109:4 Ani baxaa hee'reennansanni, insa daafira huuccanni hee'reennanni gibbue."
Psalms109:5 Danchummate darga bunshe assitue; baxeemmonsa darga gibbue.
Psalms109:6 Baarigaari'yara yoo shokkishannoha kayisi; baarigaaru gereerannosi gede assi.
Psalms109:7 Yekkeeramirono garame higanno gede assi; huuccattosi nafa cubboho kiiranto.
Psalms109:8 Barrimale reyo; loososino wolu adho.
Psalms109:9 Oososi anniweeloota ikkito; ayiddaamasino gunnitte ikkito.
Psalms109:10 Oososi minu nookkire huucci'raano ikkito; xa noo oninni nafa shorranto.
Psalms109:11 Jajjisi baalu aseleho amadamo; assi'rinoha baala allaggu adhito.
Psalms109:12 Mararannosi manni horonta hee'roonke; buxosi towatannohu hee'roonke.
Psalms109:13 Ilasi ikkinohu mittu nafa hee'roonkesi; mitte ilama gedensaanni qaagannosihu hee'roonke;
Psalms109:14 Kaaliiqi annuwasi assitino cubbo qaagosi; amasi cubbo nafa hawoonkesi.
Psalms109:15 Kaaliiqi cubbonsa hawoonke; insa horonta hawantinore ikkito.
Psalms109:16 Kuni manchi dancha coye assara horontanni dihasi'rino; buxane, qarraataammanna gadadaamma hase shiino."
Psalms109:17 Rumo baxannoha ikkino daafira, iso maassi'rannosihu hee'roonke. Maassi'ra giwannoha ikkino daafira, isino rumaminoha ikko."
Psalms109:18 Isi rumo imaanimma uddi'ro; umisi rumo baala manninatesi wayimma shanshito; buuru gede daadde miqichoho e'osi.
Psalms109:19 Uddanote gede dibbosi; hiitote gede halloho xaaxantosi.
Psalms109:20 Kaaliiqa'ya ballo, ane aana bunshe coyidhannore, baarigaarra'ya kunni garinni qorichishi."
Psalms109:21 Mooticha Kaaliiqa'ya, ane kayinni su'mikkira yite kaa'lie; ati shaqqadohona, bagamannokkihu baxillikkinni gatisie."
Psalms109:22 Ani buxichohonna gadadaamoho; iillinoe qarrino wodana madiissinoe.
Psalms109:23 Hawarro caali gede ikke saate gambisoommo; kanchafaru gede assite bubbe haadhe hadhue.
Psalms109:24 Qatumetenni kainohunni mikita shaqqitue; maali'ya miqichoho fuli.
Psalms109:25 Mannu lae oso'lie; angichunni kulanni qacifatie.
Psalms109:26 Kaaliiqa Magano'ya ballo, kaa'lie; bagamannokkihu baxillikkira yite gatisie."
Psalms109:27 Gatisattoehu ate calla ikkoottota, diinna'ya affanno gede assi."
Psalms109:28 Insa runtuerono, ati kayinni maassi'rattoe; yuutteessitannoere shollishinsa; ane soqqamaanchokkino hagiirsiisie."
Psalms109:29 Diinna'ya shollinye imaanimma uddidho; saalano aanaho ga'nito.
Psalms109:30 Isi buxichoho qiniitichosiiti; shitasira maltinori anganni gatisannosi. Kunnira, qoonqo'ya naggi asse Kaaliiqa galaxxeemmo; songote mereero ayirriseemmosi."
Psalms109:31 
Psalms110:1 Kaaliiqi Mootichi'yara, «Baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli» yiisi."
Psalms110:2 Kaaliiqi gashshootikki roorre Tsiyooninni kayise halashshohe; baarigaarrakki aana roorre afi'ri.
Psalms110:3 Olaho fulatto barra olantokki baxxe ledokki fultanno; ilamitto waro qullaawa ikkakki xabbanni no; ilamitto yannanni kayisse ati soodo loji gedeeho.
Psalms110:4 Kaaliiqi, «Melketsedeqi gede hegerera, qeesicha ikkatto» yee xaarino; xaarosino soorrantannokkite."
Psalms110:5 Mootichu qiniitekkiinni no; hanqanno woyite mootoolla cancananno.
Psalms110:6 Gosate aana yoo yaanno; olu xawono reeshsha calla assanno; baattote aana noo mootoolla baala gudanno.
Psalms110:7 Moote doogote gama noo buichonni waa agihu gedenasaanni, wolqa assi're bareendesi leellishino."
Psalms111:1 Kaaliiqira galatu iillosi! Suwaddu xaadiwanna songote mereero, Kaaliiqa wo'mu wodani'yanni galaxxeemmosi."
Psalms111:2 Kaaliiqi loosi dhaggenniho; assino dhaggenni hagiidhitannori baalu, ledde affara hasidhanno."
Psalms111:3 Kaaliiqi loosi ayirrinyunna gaamaarre wo'mitinoho; keeraanchimmasino hegerete.
Psalms111:4 Kaaliiqi shaqqadonna maarannoha ikkinohura, dhaggenniha loososi wo'manka woyite qaanganni gede assino."
Psalms111:5 Ayirrissannosirira sagale qixxeessannonsa; gondoorosino horontanni dihawanno.
Psalms111:6 Allaggu baatto mannisira ee, jawaata wolqasi leellishinonsa."
Psalms111:7 Isi assannori baalu halaalehonna garaho; hajajosino addaxxinannite.
Psalms111:8 Hegerera disoorrantannote; iseno halaalunna sumbete aana xintantinote.
Psalms111:9 Mannasi wolassinsa; insaa ledo hegere gondooro ei; isi qullaawahonna wolqaataamoho.
Psalms111:10 Kaaliiqa waajja egennote umoho; hajajantannosirira baalaho wodancha aannonsa. Kaaliiqira hegere galati iillosi.
Psalms112:1 Kaaliiqira galatu iillosi; Kaaliiqa ayirrisannohunna hajajosi wonshatenni hagiidhanno manchi, hiitto ba'raa'rinoho!"
Psalms112:2 Danchu manchi ooso baattote aana jawaata ikkitanno; sirchisino maassaminoha ikkanno.
Psalms112:3 Maatesino dureeyye ikkitanno; keeraanchimmasino geedonnita ikkitanno.
Psalms112:4 Maaro, shaqqillenna sumbe afidhinorira danchuullu mannira, tunsichu giddo xawaabbu fulannonsa."
Psalms112:5 Calla liqiissannohuranna, baalanka coye taashshannohura, hakko manchira seekkannosi."
Psalms112:6 Danchu manchira horontanni dixeannosi; wo'manka woyite qaanganna hee'ranno.
Psalms112:7 Kaajje amma'nino daafiranna Kaaliiqa addaxxanno daafira, bushu duduwi dimasisannosi."
Psalms112:8 Baarigaarrasi qeelantannota ammanino daafira, diyaadanno; diwaajjanno."
Psalms112:9 Buxanete calla aanno; shaqqillisirano dannu dino; wolqanna ayirrinye haraqi'ranno.
Psalms112:10 Bushuullu tenne affe aarantanno; iso busha illenni la'annosi; insa kayinni ba'anno; hexxonsano mullare ikkite gattanno.
Psalms113:1 Kaaliiqira galatu iillosi; ki'ne Kaaliiqi soqqamaano, Kaaliiqi su'ma guwisse;"
Psalms113:2 Xaano hegerera isi su'mi galatamo.
Psalms113:3 Kaaliiqi su'mi gobbate qaccenni qaccete geeshsha galataminoha ikko.
Psalms113:4 Kaaliiqi gashshootu baalu gashshaanchooti; ayirrinyisino gordoho aleenniiti.
Psalms113:5 Maganinke Kaaliiqi gedeehu mittuno dino. Isi wo'munkura aleenni hige hee'ranno.
Psalms113:6 Iimaanni hee're gordonna baatto woro qole laanno.
Psalms113:7 Buxane bukote aaninni kayisanno; qarraataammano buluulu aaninni gotti assanno.
Psalms113:8 Jajjabbu jaalla assannonsa; roorrootu ledo ofoshshiishannonsa.
Psalms113:9 Ilaweelo mancho ilate ama assannose. Kaaliiqira galatu iillosi.
Psalms114:1 Israeele Gibitsetenni fultu waro, Yaiqoobi sirchino hattenne allaggu gobba agure fuli yannara,"
Psalms114:2 Yihudu Kaaliiqira Qullaawa manna ikki; Israeeleno isi utuwa ikkitu.
Psalms114:3 Duumu Baari tenne afe xooqi; Yordaanoosi Wayino lolaha agure badhera higi.
Psalms114:4 Ilaalla, waajjino goodanni gede dammaqqu; gaarrano ge'reewu wilii'li gede baraggu."
Psalms114:5 Koo Baara, maikkite xooqitto? Koo Yordaanoosi, lolaha mayira aguritto?"
Psalms114:6 Ki'ne ilaalla waajjino goodanni gede mayira dammaqqini? Ki'ne gaarrano ge'reewu wilii'li gede mayira baraggini?
Psalms114:7 Ati baatto! Kaaliiqi albaanni, Yaiqoobi Magani albaanni waajjillunni qece yii."
Psalms114:8 Isi jaama kincho kofamete wayira, care xashshoho soorranno."
Psalms115:1 Ayirrinyu ninkera ikkikkinni Kaaliiqa, ninkera ikkikkinni, bagamannokkihu baxillikkiranna, halaalaanchimmakki daafira ayirrinyu atera ikko."
Psalms115:2 «Daga Magani'ne mama no?» yitanni, mayira qacifattannonke?"
Psalms115:3 Maganinke gordoho no; isi hasi'rinore assanno.
Psalms115:4 Insa magansidhannoti kaphu maganna kayinni, mannu anganni birrunninna culkunni seekkinoonnite."
Psalms115:5 Afuu noonsana, dicoyidhanno; ille noonsana, dila'anno."
Psalms115:6 Macca noonsana, dimacciishshitanno; sano noonsana, diulattanno."
Psalms115:7 Anga noonsana, diamaddanno; lekka noonsana, dihadhanno; mitte huurono dinonsa."
Psalms115:8 Seekkitunsarinna addaxxitannonsari baalu, insa gedeere ikkitanno."
Psalms115:9 Ki'ne Israeelete manni kayinni, kaa'lanno'nehunna agaranno'nehu Kaaliiqa ikkinohura, iso addaxxe."
Psalms115:10 Ki'ne Kaaliiqi qeese, kaa'lanno'nehunna agaranno'nehu iso ikkinohura, Kaaliiqa addaxxe."
Psalms115:11 Ki'ne waajjitinannisiri baalu, kaa'lanno'nehunna agaranno'nehu isootina, Kaaliiqa addaxxe."
Psalms115:12 Kaaliiqi qaagannonke; qoleno maassi'rannonke; Israeelete mannanna qeese baala maassi'ranno.
Psalms115:13 Waajjitannosire, jajjabbano ikko shiimmaadda baalanka maassi'ranno."
Psalms115:14 Kaaliiqi ki'nenna ooso'ne, batidhinanni gede asso'ne."
Psalms115:15 Gordonna baatto kalaqinohu, Kaaliiqi maassi'ro'ne."
Psalms115:16 Gordu Maganunniho; baatto kayinni mannaho uyinote.
Psalms115:17 Beeshshi'ne hee'nanniwa jeennaate einohu reyino manni, Kaaliiqa galatara didandaanno."
Psalms115:18 Ninke kayinni lubbotenni hee'noommori xaanni kayinse, hegere geeshsha galanteemmosi. Kaaliiqira galatu iillosi!"
Psalms116:1 Raare'yanna huuccatto'ya macciishshinoe daafira, Kaaliiqa baxeemmosi."
Psalms116:2 Maccasi anewa qolanno daafira, heeshsho'ya diri baalunkunni woshshi'reemmosi."
Psalms116:3 Reyote dano doyisitue; waammate waajjilli gaangeessie; waajjillunna yaaddo amaddue.
Psalms116:4 Hattenne yannara, «Kaaliiqa'ya ballo, gatisie!» yaanni, isiwa hige raarummo."
Psalms116:5 Kaaliiqi mararannohonna shaqqadoho; Maganinke shooshaqaho.
Psalms116:6 Kaaliiqi wolqa afidhinokkire kaa'lannonsa; aneno qarramummo yannara gatisinoe.
Psalms116:7 Kaaliiqi danchare assinohe daafira, lubbo'ya, xaanni fooliishshi'ri!"
Psalms116:8 Kaaliiqi reyotenni gatisinoe; ille'ya hindiiddono uurrisinoe; uweemmokki gedeno agarinoe.
Psalms116:9 Kunnira heeshshonniri heedhannowa, Kaaliiqi albaanni hee'reemmo."
Psalms116:10 «Lowo geeshsha shetoommo!» yuummo yannara nafa, ammana'ya diaguroommo."
Psalms116:11 Waajjillu batirieta, «Ayeno diammaneemmo» yoommo."
Psalms116:12 Assinoehura danchu coyi baalaho, Kaaliiqira hanni ma""asse qoleemmosi?"
Psalms116:13 Maganu gatisinoe daafira, woyinete xajje fushshaate shiqishi're galaxxeemmosi."
Psalms116:14 Mannisi baalu albaanni mare, Kaaliiqira xa'noommo xano uyi'reemmo."
Psalms116:15 Keeraanote reyo, Kaaliiqi albaanni ayirradote."
Psalms116:16 Kaaliiqa! Ani ate soqqamaanchooti; ama'ya soqqantuhente gede anino soqqameemmohe; ati reyotenni gatisoottoe.
Psalms116:17 Galatu kakkalo shiqisheemmohe; ateno magansi'reemmohe.
Psalms116:18 Mannikki baalu albaanni mare, atera xa'noommo xano uyi'reemmo."
Psalms116:19 Shiqishi'reemmohuno, Yerusaalamete noohura Qullaawu Minikki nafariraati. Kaaliiqira galatu iillosi!"
Psalms117:1 Gashshootuwa baala Kaaliiqa galattesi! Gosa baala galattesi!
Psalms117:2 Ninkera noosihu bagamannokkihu baxillisi jawaataho; ammanamasino hegerete. Kaaliiqira galatu iillosi!
Psalms118:1 Kaaliiqi shaqqado ikkino daafira, bagamannokkihu baxillisino hegereha ikkinohura, iso galattesi."
Psalms118:2 Israeelete manni, «Bagamannokkihu baxillisi hegereho» yoo."
Psalms118:3 Maganu qeesooti baalu, «Bagamannokkihu baxillisi hegereho» yito."
Psalms118:4 Waajjitannosiri baalu, «Kaaliiqihu bagamannokki baxilli hegereho» yito."
Psalms118:5 Shetummo yannara, qarra'ya Kaaliiqira ku'loommo; isino macciishshe tirinoe."
Psalms118:6 Kaaliiqi ledo'ya hee're kaa'lannoe daafira, diwaajjeemmo; mannu assannoeri dino."
Psalms118:7 Kaaliiqi kaa'leennae, baarigaarra'ya qeelantanna laeemmo."
Psalms118:8 Manna irki'ratenni, Kaaliiqa hexxa woyyate."
Psalms118:9 Roorroota hexxantenni, Kaaliiqa hexxa woyyate."
Psalms118:10 Lowo diini gaangeessinoe; kayinnilla Kaaliiqi wolqanni gudoommonsa.
Psalms118:11 Madde tuqqe gaangeessitinoe; kayinnilla Kaaliiqi wolqanni gudoommonsa.
Psalms118:12 Diishshote gede gaangeessitue; kayinnilla giira ittanno uti gede rahotenni giirantu; Kaaliiqi wolqanni gudoommonsa.
Psalms118:13 Lowo gawajjo iilliteennae uwammora rahoommoha, Kaaliiqi kaa'linoe."
Psalms118:14 Wolqa'yanna jawaante'ya Kaaliiqaati; gatisinoehuno isooti.
Psalms118:15 Kaaliiqi manni dukkani giddo, «Kaaliiqiti jawaata anga lowo coye assitino! Jawaata angasi jawa coye assitino!» yinanni ilillinsanni ililleettenna qeexaala macciishshinanni."
Psalms118:16 
Psalms118:17 Lubbotenni hee'reemmo ikkinnina direemmo; Kaaliiqi loosono duduweemmo.
Psalms118:18 Jaddotenni seejjinoe; kayinnilla reemmo gede diassinoe.
Psalms118:19 Giddora ee Kaaliiqa galaxxeemmo gede, Qullaawu Mini waalcho fanne""e."
Psalms118:20 Kuni Kaaliiqi waalchooti; hakkaanni higge keeraano e'anno.
Psalms118:21 Kaaliiqa'ya, huuccatto'ya macciishshoottoehuranna, qeelle oottoe daafira galaxxeemmohe."
Psalms118:22 Mine mintannori mishshe agurtino kinchi, wo'munkura umo ikkino."
Psalms118:23 Konne coye assinohu Kaaliiqaati; ninkeno illenkenni la'ne maala'linoommo.
Psalms118:24 Kuni Kaaliiqira qeellete barraati; kunni barrinni hagiidhino; tashshino yoonke.
Psalms118:25 Kaaliiqa ballo eeggatena gatisinke! Kaaliiqa ballo, assi'neemmore baala qineessinke."
Psalms118:26 Kaaliiqi su'minni daannohu maassaminoha ikko; Kaaliiqi Mine hee'ne maassi'neemmo'ne.
Psalms118:27 Kaaliiqi Maganoho; ninkera caabbicho ikkinonke; anga darcho amaddine ayyaana ayirrisse; kakkalote darga gaangaabbe.
Psalms118:28 Ati Magano'ya ikkoottohura galaxxeemmohe; jawimmakkino duduweemmo.
Psalms118:29 Kaaliiqi shaqqado ikkino daafira, bagamannokkihu baxillisino hegereha ikkinohura, iso galattesi."
Psalms119:1 Suwashsho doogo hadhannorinna, Kaaliiqi seeri garinni heedhannori baraadhinoreeti."
Psalms119:2 Hajajosi wonshitannorinna, wo'mu wodaninni iso hasidhannori baraadhinoreeti."
Psalms119:3 Insa so'ro diloossanno; Kaaliiqi hedo gede ikkite heedhanno.
Psalms119:4 Kaaliiqa! Ati seera oottonke; xeinsummokkinni hajajammeemmo gedeno kuloottonke.
Psalms119:5 Wogakki agadhatenni ammanamoommoha ikkate, lowo geeshsha halchoommo."
Psalms119:6 Hajajokki baala seekke agadhummoro, saalu horonta diamadannoe."
Psalms119:7 Halaalaancho yookki afoommo deerrinni, keeraanchu wodaninni galaxxeemmohe."
Psalms119:8 Wogakki ayirriseemmo; horontanni callachishshootie.
Psalms119:9 Wedellu heeshshonsa hiitto assite keereensidhanno? Wogasi agadhatenniiti.
Psalms119:10 Ate wo'mu wodani'yanni hasi'reemmo daafira, hajajokki wonsheemmo gede kaa'lie."
Psalms119:11 Cubbo looseemmokki gede, qaalekki wodani'yara wodhoommo."
Psalms119:12 Kaaliiqa'ya, galaxxeemmohe; wogakki rosiisie."
Psalms119:13 Yootto yoo baala marro hige, aneneewa hasaaweemmo."
Psalms119:14 Hajajokki wonsha, lowo jiro afi'rantenni roore tashshi assitanno."
Psalms119:15 Wogakki buuxeemmo; rosiishshakkino hiinceemmo.
Psalms119:16 Wogakki tashshi assitannoe; qaalekkino dihaweemmo.
Psalms119:17 Lubbotenni hee'reemmo gedenna, ate woga agadheemmo gede, ane soqqamaanchikkirano dancha coye assie."
Psalms119:18 Seerikki giddo nooha dhaggete halaale laeemmo gede, ille'ya fanie."
Psalms119:19 Ani baattote aana harancho yannalla hee'reemmona, hajajokki maaxxootie."
Psalms119:20 Lubbo'ya yookki affara yite, wo'manka woyite quqquxantu."
Psalms119:21 Hajajokki wonshitannokki boonaleeyye, ati rufoottoreetinna rumoottoreeti."
Psalms119:22 Ani hajajokki agadhoommo daafira, xononsanna mishshonsa aani'yanni hoolie."
Psalms119:23 Roorrootu gamba yite anera gano gantanno; ani soqqamaanchikki kayinni wogakki buuxanni noommo.
Psalms119:24 Hajajokki hagiirsiissannoe; amaaltannoetino iseeti.
Psalms119:25 Qeelame reyote meddi yoommo; oottoehu hexxote qaali garinni heeshsho'ya haaroonsie.
Psalms119:26 Assoommore baala atera ku'loommo; atino macciishshoottoena, xaate wogakki rosiisie."
Psalms119:27 Wogakki wodancheemmo gede kaa'lie; anino dhaggenniha loosokki marro hige hedeemmo.
Psalms119:28 Dadillunni kainohunni lubbo daaqque; qaalikki garinni wolqa'ya haaroonsie.
Psalms119:29 Kapho anewiinni xeertisi; shaqqillikkinni seerakki rosiisie.
Psalms119:30 Hajajama doodhoommo; yookki garinni hee'rate murci'roommo.
Psalms119:31 Kaaliiqa! Hajajokki gede ikkoommona, saalfateemmo gede assitootie."
Psalms119:32 Roore wodancha aattoe daafira, hajajokki jaate wonsheemmo."
Psalms119:33 Kaaliiqa ballo! Wogakki garinni hee'ra rosiisie; anino wo'manka woyite ha'runseemmo.
Psalms119:34 Ayirriseemmo gedenna, wo'mu wodani'yanni agadheemmo gede seerakki xawisie."
Psalms119:35 Hajajokki tashshi yitannoe daafira, wonsheemmo gede kaa'lie."
Psalms119:36 Jiro afi'rate beellamammontenni, hajajokki agadhate halcho heedhannoe gede assie."
Psalms119:37 Haafare laeemmokki gede agarie; qaalikki garinni heeshsho'ya haaroonsie.
Psalms119:38 Hajajantannoherira oottoha hexxote qaale, ane soqqamaanchikkirano wonshie."
Psalms119:39 Yookki lowo geeshsha dhaggennitena, waajjishshanno xonowiinni agarie."
Psalms119:40 Wogakki agadha hasi'reemmo; ati keeraancho ikkootto daafira haaro heeshsho uyie.
Psalms119:41 Kaaliiqa! Bagamannokkiha baxillekki leellishie; hexxonnihu qaalikki garinni gatisie.
Psalms119:42 Qaalekki addaxxeemmo daafira, xontannoerira baalaho tumo qola dandeemmo."
Psalms119:43 Hexxeemmoti ate yoo ikkitinohura, wo'manka woyite halaale coyi'reemmo gede kaa'lie."
Psalms119:44 Seerakki agurummokkinni hegere geeshsha agadheemmo.
Psalms119:45 Wogakki wonsha hasi'reemmo daafira, keere hee'reemmo."
Psalms119:46 Wogakki mootoollate kuleemmo; horonta disaalfateemmo.
Psalms119:47 Hajajokki baxeemmo; hajajamatenni hagiirre afi'reemmo.
Psalms119:48 Baxeemmota hajajokki ayirriseemmo; wogakkino marro hige hedeemmo.
Psalms119:49 Ane soqqamaanchikkira oottoha hexxote qaale qaagi; hakku qaalino anera hexxo'yaati.
Psalms119:50 Hexxote qaalikki heeshsho'ya haaroonsinoehura, qarru yannara nafa sheshifachishinoe."
Psalms119:51 Boonaleeyye wo'manka woyite qacifattannoe; ani kayinni seerikkiwiinni difafoommo.
Psalms119:52 Kaaliiqa'ya, bi're hundinni kayisse noota yookki qaageemmo woyite, jawaante afi'reemmo."
Psalms119:53 Bushuullu seerakki huntanna afeemmo woyite, lowo geeshsha aarameemmo."
Psalms119:54 Harancho baattote aani heeshsho'ya baalantenni, wogakki anera faarso'yaati."
Psalms119:55 Kaaliiqa! Ate hashsha nafa qaageemmohe; seerakkino agadheemmo.
Psalms119:56 Hajajokki wonshatenni hagiirre afi'reemmo.
Psalms119:57 Kaaliiqa'ya, hasatto'ya ate callaati; seerakki agadhate murci'roommo."
Psalms119:58 Wo'mu wodani'yanni huucci'reemmohena, hexxonnihu qaalikki garinni elie."
Psalms119:59 Xaa geeshsha hee'roommo gara egennoommo daafira, hajajokki gede ikke hee'rate murci'roommo."
Psalms119:60 Keeshshummokkinni rahotenni hajajokki wonsheemmo.
Psalms119:61 Bushuullu woshshaado wortinoe; ani kayinni seerakki dihawoommo.
Psalms119:62 Halaalaancho yookki daafira ate galatate, hashshu taalootira kaeemmo."
Psalms119:63 Ani atera soqqantannoriranna, wogakki ayirrissannorira jaalaho."
Psalms119:64 Kaaliiqa'ya! Baattote bagamannokkihu baxillikki wo'mino; anera wogakki rosiisie.
Psalms119:65 Kaaliiqa'ya! Hexxonniha qaalekki agaroottoe; ane soqqamaanchikkirano eloottoe.
Psalms119:66 Hajajokki hawaqi'reemmo daafira, ogimmanna egenno uyie."
Psalms119:67 Ati seejjattoera albaanni so'reemmoho; xa kayinni qaalikkira hajajameemmo.
Psalms119:68 Ati lowo geeshsha shooshaqahonna shaqqadohona, wogakki rosiisie."
Psalms119:69 Boonaleeyye beebbatenni su'ma'ya huntanno; ani kayinni wogakki wo'mu wodaninni agadheemmo.
Psalms119:70 Insa wodana beebbinoreeti; anera kayinni seerikki tashshi yaannoe.
Psalms119:71 Wogakki roseemmo gede assitinoe daafira, seejjokki anera dancha ikkitinoe."
Psalms119:72 Lowo culkinninna lowo birrinni roore, ati oottoe seeri woyyannoe."
Psalms119:73 Kalaqoottoehunna seekkoottoehu ateeti; hajajokki roseemmo gede wodancha uyie.
Psalms119:74 Hexxote qaalekki hawaqi'reemmo daafira, ate ayirrissannori baalu ane affanno woyite hagiidhitanno."
Psalms119:75 Kaaliiqa'ya, yookki halaalaancho ikkitinota afoommo; seejjoottoehuno halaalaancho ikkoottohuraati."
Psalms119:76 Ane soqqamaanchikkira oottoehu hexxote qaali garinni, bagamannokkihu baxillikki sheshifachishinoe."
Psalms119:77 Seerikki tashshi yaannoe daafira, lubbotenni hee'reemmo gede, maarokki soyie."
Psalms119:78 Beebbatenni gereertannoeri boonaleeyye shollito; ani kayinni wogakki marro hige hedeemmo.
Psalms119:79 Ate ayirrissannorinna hajajokki egentinori, anewa daggo."
Psalms119:80 Qeelame saalfateemmokki gede, wogakki garunni agadheemmo gede kaa'lie."
Psalms119:81 Kaaliiqa'ya ballo, ati gatisattoera agadhanni, lowo geeshsha daafuroommo; ikkirono hexxo'ya qaalikki aana wodheemmo."
Psalms119:82 «Mamoote kaa'lattoe ikka?» yaanni, hexxonniha qaalekki agadhanna ille daafurtue."
Psalms119:83 Wiliilanno mini giddo sutame qoromoddino ogori gede ikkoommo; tenne giddoonni kayinni wogakki dihawoommo.
Psalms119:84 Mamooti geeshsha cinceemmo? Okkitannoere rabbisattohu mamooteeti?
Psalms119:85 Seerakki agartannokkiri boonaleeyye, ane woshshaaddara balla untino."
Psalms119:86 Hajajokki baala hawaqi'nannite; kaphaasine beebbatenni okkitanni nooena kaa'lie.
Psalms119:87 Shite hoogginoehu gatoommo; ikkollana wogakki lashshi diassoommo.
Psalms119:88 Bagaminokkihu baxillikkinni heeshsho'ya haaroonsie; anino hajajokki agadheemmo.
Psalms119:89 Kaaliiqa'ya, qaalikki hegereho; gordohono soorramikkinni hee'ranno."
Psalms119:90 Halaalaanchimmakki ilamate ilama geeshsha heedhanno; baatto mitto darga uurrisittose; noowiinni milli yitukkinni heedhanno.
Psalms119:91 Baalunku soqqamaasinekki ikkitinohura, yookki techo geeshsha soorrantukkinni heedhino."
Psalms119:92 Seerikki hagiirri'ya buicho ikka hoogoommero, shetto'yanni kainohunni ree hoogoommo."
Psalms119:93 Wogakkinni heeshsho oottoena, horontanni ise lashshi diasseemmo."
Psalms119:94 Ani atehona gatisie; wogakkino agadhammora wo'naa'loommo.
Psalms119:95 Bushuullu shitaera gaa'lite agartanno; ani kayinni hajajokki marro hige hedeemmo.
Psalms119:96 Wo'munkuri gawalo afi'rinota afoommo; hajajokki kayinni hegere geeshsha disoorrantanno.
Psalms119:97 Seerakki lowo geeshsha baxeemmo; barra wo'ma iso hedeemmo.
Psalms119:98 Hajajokki wo'manka woyite ledo'ya no; baarigaarra'yanni roore wodancheemmoha assitannoe.
Psalms119:99 Hajajokki marro hige hedatenni, rosiisaano'ya baalantenni roore wodancha afi'roommo."
Psalms119:100 Wogakki baala wonsheemmo daafira, jajjabbunni roore hayyicha ikkeemmo."
Psalms119:101 Qaalikkira hajajama hasi're, busha hoshsha aguroommo."
Psalms119:102 Rosiisaanchi'ya ate ikkoottohura, yookki lashshi diassoommo."
Psalms119:103 Qaalikki hiitto coommannoho! Malawu leonni roore coommannoho.
Psalms119:104 Wogakkinni hayyo afi'roommo; kunnira, busha hoshsha giwoommo."
Psalms119:105 Qaalikki lekka'yara caabbichoho; doogo'yara xawaabbaho.
Psalms119:106 Halaalaancho yookki agadhate, afii'yanni fullo qaale disoorreemmo."
Psalms119:107 Kaaliiqa'ya ballo, shetto batidhinoe daafira, hexxonnihu qaalikki garinni lubbotenni worie."
Psalms119:108 Kaaliiqa'ya ballo, baxe uyi'reemmota galatu kakkalo adhie; yookkino rosiisie."
Psalms119:109 Lubbo'ya yaaddote giddo heedhuro nafa, seerakki dihaweemmo."
Psalms119:110 Haxawarrootu woshshaado wortinoe; ani kayinni wogakkiwiinni wirri diyoommo.
Psalms119:111 Hajajokki geedote jiro'yaati; wodani'ya hagiirrino konneeti.
Psalms119:112 Reyammo geeshsha wogakki, agadhate murci'roommo."
Psalms119:113 Lamu wodaninni heedhannore giwoommo; seerakki kayinni baxoommo.
Psalms119:114 Ati wonqo'yaatinna maaxameemmowaati; oottoe qaale hexxeemmo.
Psalms119:115 Ani Magani'ya hajajo agadhammora hasi'reemmona, ki'ne cubbaataammu anewiinni faffe."
Psalms119:116 Lubbotenni hee'reemmo gede, hexxote qaalikki garinni jawaachishie; hexxo'ya wo'ma hooggeenna ani saalfatoonke."
Psalms119:117 Keerunni hee'reemmo gede irkisie; wo'manka woyite hajajokkino wonsheemmona.
Psalms119:118 Hedonsa xagarro wo'mitinotanna kapho ikkitinohura, hajajokki agadhitannokkire baala giwatto."
Psalms119:119 Bunshe assitannore baala ishinu gede kiiratto; kunnira hajajokki ani baxeemmo.
Psalms119:120 Ate waajjatenni kainohunni mannimma'ya huxidhino; yookkino lowo geeshsha waajjoommo.
Psalms119:121 Taalonna halaale ikkino coye assoommo; kunni daafira gadadissannoerira sayisse uyitootie.
Psalms119:122 Ane soqqamaanchokki kaa'leemmohe yiie; boonaleeyye gawajjitannoe gede assitootie.
Psalms119:123 Gatisaanchimmakkinna, hexxonniha qaalekki agadhanni daafuroommo."
Psalms119:124 Ane soqqamaanchokki bagamannokkihu baxillikkinni towatie; wogakkino rosiisie.
Psalms119:125 Ani soqqamaanchokkiitina; hajajokki egenneemmo gede wodancha uyie.
Psalms119:126 Kaaliiqa ballo, mannu seerakki diigino daafira, loosokki loosattoti yanna xaati."
Psalms119:127 Hajajokki culkunni roorse baxeemmo; filu culkinnino aleenni asse baxeemmo.
Psalms119:128 Kunnira wogakki baala agadheemmo; so'rote doogo baala giweemmo.
Psalms119:129 Hajajokki dhaggennite; anino wo'mu wodaninni agadheemmo.
Psalms119:130 Qaalikki tiro xawaabba uyitanno; afa afidhinokkirirano wodancha uyitanno.
Psalms119:131 Hajajokki lowo geeshsha goo'roommo daafira, afoo ha'ha yee he'loommo."
Psalms119:132 Anewa higi; baxxannoherira assattonte gede aneno mararie.
Psalms119:133 Hexxote qaalikki garinni uwatenni agarie; bushu coyi qeelannoe gede assitootie.
Psalms119:134 Wogakki agadha dandeemmo gede, gadadissannoeri anganni gatisie."
Psalms119:135 Muli'yara dagge maassi'rie; wogakkino rosiisie.
Psalms119:136 Mannu seerakki diigino daafira, hindiiddo'ya wayimma lolakkanno."
Psalms119:137 Kaaliiqa'ya, ati halaalaanchoho; yookkino taalote."
Psalms119:138 Ati ootto seeri halaalehonna taaloho.
Psalms119:139 Baarigaarra'ya hajajokki shotissinohura, lowo geeshsha aarame giiramoommo."
Psalms119:140 Hexxonnihu qaalikki ximbiiwaminoho; anino lowo geeshsha baxeemmosi.
Psalms119:141 Ani bashiloommokkihonna mishamoommoho; ikkollana wogakki dideoommo.
Psalms119:142 Halaalaanchimmakki hegerera heedhanno; seerikkino wo'manka woyite halaaleho.
Psalms119:143 Qarrunna yaaddo amaddinoe; hajajokki kayinni hagiirre uyitannoe.
Psalms119:144 Hajajokki wo'manka woyite garaho; lubbotenni hee'reemmo gede wodancha uyie.
Psalms119:145 Kaaliiqa ballo, wo'mu wodani'yanni, atewa hige raareemmona macciishshie; anino hajajokki wonsheemmo."
Psalms119:146 Atewa hige raareemmona, macciishshite gatisie; anino hajajokki agadheemmo."
Psalms119:147 Arrishsho fultukkinni kaa'lo afi'rate atewa hige raareemmo; oottoe qaali garinni hexxeemmo.
Psalms119:148 Qaalekki marro hige buuxate, hashsha wo'ma la""anni galeemmo."
Psalms119:149 Kaaliiqa'ya ballo, bagamannokkihu baxillikki daafira yite macciishshie; yookki garinni heeshshonniha assie."
Psalms119:150 Seerikkiwiinni faffinori, okkitannoeri kaajjaddu anewa gamba yitino."
Psalms119:151 Kaaliiqa'ya, ati kayinni ane mule nootto; hajajokki baalano halaaleho."
Psalms119:152 Hundinni kayise hajajokki rosoommo; atino soorrantannokki gede assootto.
Psalms119:153 Ani seerakki dihawoommo; kunnira qarra'ya la'e gatisie.
Psalms119:154 Ane daafira coyi'rante tirie; hexxote qaalikki garinni gatisie.
Psalms119:155 Wogakki agadhitannokki daafira, haxawarrootaho gatate hexxo dinonsa."
Psalms119:156 Kaaliiqa'ya, maarokki lowote! Yookki garinni heeshsho'ya haaroonsi."
Psalms119:157 Gibbannoerinna okkitannoeri batinyeho; ani kayinni hajajokkiwiinni wirri diyoommo.
Psalms119:158 Qaalekki ayirrissannokki daafira, ate ammantinokkiriwa aana dibaxeemmo."
Psalms119:159 Kaaliiqa'ya ballo, wogakki baxeemmota hedi; kunnira bagamannokkihu baxillikkinni heeshsho'ya haaroonsie."
Psalms119:160 Qaalikki gudisame halaaleho; halaalaancho yookkino hegerete.
Psalms119:161 Gashshaano beebbatenni okkitannoe; ani kayinni qaalekki lowo geeshsha ayirriseemmo.
Psalms119:162 Lowo jajja afi're hagiidhanno manchi gede, hexxote qaalikkinni lowo geeshsha tashshi yaannoe."
Psalms119:163 Kapho makki're giweemmo; seerakki kayinni baxeemmo.
Psalms119:164 Halaalaancho yookki daafira, barrunni lamala hige galateemmohe."
Psalms119:165 Seerakki baxxannorira co'o yiino keeri noonsa; horontanni mittu coyino sarraaqansara didandaanno.
Psalms119:166 Kaaliiqa'ya, gatisaanchimmakki hexxotenni agadheemmo; hajajokkino wonsheemmo."
Psalms119:167 Hajajokki agadheemmo; wo'mu wodani'yanni baxeemmo.
Psalms119:168 Wogakkinna wodhokki ayirriseemmo; looseemmore baala ati afatto.
Psalms119:169 Kaaliiqa'ya ballo, kaa'lo afi'rate atewa hige raareemmo woyite macciishshie; hexxote qaalikki garinni wodancha uyie."
Psalms119:170 Huuccatto'ya atewa iillito; hexxote qaalikki garinni gatisie.
Psalms119:171 Wogakki rosiisattoe daafira, wo'manka woyite galaxxeemmohe."
Psalms119:172 Hajajokki halaale ikkitinohura, qaalikki daafira faarseemmo."
Psalms119:173 Wogakki doodhoommo daafira, ballo kaa'lattoera wo'manka woyite qixxaawi."
Psalms119:174 Kaaliiqa'ya, gatisaanchimmakki quqquxameemmo; seerikkino tashshi yaannoe."
Psalms119:175 Ate galatanni hee'reemmo gede diro'ya seedisie; yookkino kaa'litoe.
Psalms119:176 Ballehino ge'reewi gede raataawoommo; kayinnilla hajajokki hawoommokki daafira, ane soqqamaanchokki hasie."
Psalms120:1 Qarru iillie yannara, Kaaliiqiwa hige raaroommo; isino macciishshinoe."
Psalms120:2 Kaaliiqa'ya ballo, kaphaasinetenna dogaasinetewiinni gatisie."
Psalms120:3 Ki'ne dogaasine! Maganu ki'ne hiissi'nero woyyate? Hiitto asse qorichishi'nero woyyate?
Psalms120:4 Quxaminohu gaaddote maxxinninso, giirate kashilinni giiri'nero woyyate?"
Psalms120:5 Ki'ne ledo hee'ra, Kaajjado Mesheeki woy Qeedaari gosa ledo hee'rate gedee bushaati."
Psalms120:6 Keere baxxannokki gosa ledo, lowo geeshsha seeda yanna hee'roommo."
Psalms120:7 Ani keeru daafira hasaaweemmo woyite, insa olunnire hasaabbanno."
Psalms121:1 Ilaallate widira hige laeemmo; kaa'lannoeha maminni afi'reemmo?
Psalms121:2 Kaa'lo'ya daggannohu, gordonna baatto kalaqinohu Kaaliiqiwiinniiti."
Psalms121:3 Agaraanchikki wo'manka woyite qixxaawa ikkinohura, uwattora wore dila""annohe."
Psalms121:4 Israeelete agaraanchi horontanni dimuganno; horontanni digoxanno.
Psalms121:5 Kaaliiqi laannohe; mulekki hee're agarannohe.
Psalms121:6 Barra arrishsho, hashsha aganu, digawajjannohe."
Psalms121:7 Kaaliiqi bushu coyi baalunkuwiinni shawwu assannohe; lubbokkino agarannose.
Psalms121:8 Kaaliiqi eakkinna fulakki, xaanni kayise hegere geeshsha agarannohe."
Psalms122:1 «Kaaliiqi minira ha'no» yitue yannara, tashshi yiie."
Psalms122:2 Kuneeti xa Yerusaalamete waalcho e'ne, giddo uurrine hee'noommo!"
Psalms122:3 Yerusaalame, danchu garinni minne, kinchu huxxinni gaangeessinoonnite."
Psalms122:4 Hajajosi garinni Kaaliiqira galata shiqishate, Israeelete ga're baala gamba yitannohu kunni katamiraati."
Psalms122:5 Daawiti sirchi mannansa gashshate, kunni katami giddo ofollino."
Psalms122:6 Yerusaalamete Katamira keeru ikkanno gede, «Baxxannoheri baalu duroo'mito!"
Psalms122:7 Hoowekki giddo keeru ikko; mootimmakki mine harshammo heedho» yitine huucce.
Psalms122:8 Fiixi'yanna jaalla'ya daafira, «Yerusaalame keeru atera ikko» yee huucceemmo."
Psalms122:9 Maganinke Kaaliiqi mini daafira, Yerusaalamete danchu coyi hee'ranno gede halcheemmmo."
Psalms123:1 Gordoho hee'rattohu Kaaliiqa'ya ballo, atewa hige laeemmo."
Psalms123:2 Faantichu mootichisi anga, faantitteno mootittese anga la'annonte gede, Ninkeno maarattonke geeshsha ate Maganinke kaa'lo agadhineemmo."
Psalms123:3 Kaaliiqanke ballo, lowo geeshsha mishammoommona mararinke! Eeggatena mararinke!"
Psalms123:4 Duuwaleeyyete xono duumboommo; boonaleeyyete minsheno batidhinonke.
Psalms124:1 Israeele: «Kaaliiqi ledonke hee'ra hoogoommero,"
Psalms124:2 diinnanke gawajjitankera ka'u yannara, Kaaliiqi ledonke hoogoommero,"
Psalms124:3 buwannohu aarinsanni, lubbotenni hee'neenna egemmite hoogginonke;"
Psalms124:4 lolahu adhe ha're hooginonke; wayino egemme hooginonke.
Psalms124:5 Wolqaataamu dambalino egemme hooginonke» yito.
Psalms124:6 Diinu gudannonkekki gede, hoolinonkehu Kaaliiqi galatamo."
Psalms124:7 Ceate gede buumbe fulle, ugaaxaasinete woshshaadowiinni gantoommo; woshshaado tatta'u; ninkeno gante fulloommo."
Psalms124:8 Tenne kaa'lo afi'noommohu, gordonna baatto kalaqinohu Kaaliiqiwiinniiti."
Psalms125:1 Kaaliiqa addaxxanno manni, darginni milli yiikkinninna shafamikkinni hee'ranno ilaali Tsiyoonihu gedeeho."
Psalms125:2 Ilaalla Yerusaalame gaangeessitinonte gede, hattonni Kaaliiqi techonni kayise hegere geeshsha mannisi gaangaawira no."
Psalms125:3 Haxawarrootu danchu manni baatto aana, lowo yanna gashshite diheedhanno; hatto ikkannoha ikkiro danchu mannino, insa gede bunshe loosa rosanno."
Psalms125:4 Kaaliiqa ballo, wodana subbinorira, danchumma assinsa."
Psalms125:5 Haxawarroota qorichishatto yannara kayinni, doogokki agurtinoreno qorichishi. Keeru Israeelete ikko!"
Psalms126:1 Kaaliiqi galagalche Yerusaalame abbinke yannara, haaqee lawinonke."
Psalms126:2 Lowo geeshsha tashshi yeennanke, hagiirru faarso faarsinoommo; wole gosano, «Kaaliiqi bayira coye assinonsa» yitu."
Psalms126:3 Kaaliiqi jajjabba coye assinonke; lowo geeshshano tashshi yiinonke.
Psalms126:4 Kaaliiqa ballo, xeenu moolino lagira waa wonshannonte gede, qafadonke qolinke."
Psalms126:5 Wi'litanni wixidhara hadhinori, gide gamba assidhanni hagiidhitanni mixxitanno."
Psalms126:6 Wixidhara wi'litanni hadhinori, hagiirrunni faarsitanni nadalansa duqqite higganno."
Psalms127:1 Kaaliiqi mine mina hoogiro, mi'nitannori beebba daafurtanno; Kaaliiqi katama agara hoogiro, agaraasine beebba daafurtanno."
Psalms127:2 Soodimaroho gutansanna, hashsha keeshshite goxansa daafuroho; Kaaliiqi baxannonsa mannira kayinni, goxxe heedheennanni hasiisannonsare qixxeessannonsa."
Psalms127:3 Ooso Kaaliiqiwiinni afi'nanni eltooti; halaalaancho maassooti.
Psalms127:4 Anje hee'ne illoonni ooso, gaaddote anga noo worbichi gedeete."
Psalms127:5 Kunni worbichi gedeeta, haammata ooso afi'rino manchi ba'raa'rinoho; baarigaarisi ledo yoote gudumaalira yekkeeramanno woyite horonta digaramanno."
Psalms128:1 Kaaliiqa ayirrissannorinna hajajosi agadhitannori, ba'raadhinoreeti."
Psalms128:2 Hasiisannohere baala loosidhe afi'ratto; hagiirraamonna qiniitaamo ikkatto.
Psalms128:3 Minikki giddo ayiddaamakki, laaltanno haqqicho woyinennite gedeeta ikkitanno; oosokki hurbaate doyissite ejersu latinoha labbanno."
Psalms128:4 Kaaliiqa ayirrisannohu hatto maassamanno.
Psalms128:5 Kaaliiqi Tsiyooni hee're maassi'rohe! Heeshshokki diri baalunkunni, Yerusaalamete qawaaxxo leellishohe!"
Psalms128:6 Oosokki oosono afi! Israeeleteno keeru ikko!
Psalms129:1 Anje'yanni kayisse, diinnakki lowo geeshsha okkitinonke. Kunnira, Israeelete manni baalu,"
Psalms129:2 «Anje'yanni kayisse diinna'ya mararro nookkiha okkitinoe; kayinnilla diqeeltinoe.
Psalms129:3 Badhe'ya lichetenni hamuruurrisse, hawuurroonni gati gedeeha assitino."
Psalms129:4 Kayinnilla ha'laanchu Kaaliiqi, haxawarrootu usurinni tire fushshinoe» yoo."
Psalms129:5 Tsiyooni gibbannori baalu qeelante, badhera higgo."
Psalms129:6 Minu iima mudhe, lophitukkinni mooltanno hayisso gedeere ikkito."
Psalms129:7 Kunni gari hayisso ayino dimixxannose; woy daccose usure adhe ha'rannohu dihee'ranno.
Psalms129:8 Mulensaanni sa'annori baalu, «Kaaliiqi jajja'ne maassi'ro» yitoonkensa. «Ninke Kaaliiqi su'minni maassi'neemmo'ne» yaannohuno hee'roonkensa."
Psalms130:1 Kaaliiqa'ya ballo, hexxo mudhoommowa hee're, atewa hige raareemmo."
Psalms130:2 Kaaliiqa'ya huuccatto'ya macciishshi! Kaa'lokki hasi're raareemmota raare'ya hidhie.
Psalms130:3 Cubbonke kiiroottoha ikkoommero, gatara dandaannohu ayeti?"
Psalms130:4 Kayinnilla ate waajjine hajajammeemmohe gede, maarattonkehu ateeti."
Psalms130:5 Kaaliiqi kaa'lo quqquxamatenni agadheemmo; qaalesino addaxxeemmo.
Psalms130:6 Soodannota agadhanno manninni roore, ani Kaaliiqa quqquxameemmo."
Psalms130:7 Israeele! Isi bagamannokki baxillihanna, manna gatisateno wo'manka woyite qixxaawa ikkinohura, Kaaliiqa addaxxi."
Psalms130:8 Kaaliiqi mannasi Israeele cubbinsa baalunkunni maarannonsa.
Psalms131:1 Kaaliiqa'ya ballo, boo'na'ya aguroommo; naaxxatewiinnino fafoommo; jawurira woy wolqa'yara aleenni ikkinorira, shembeepha aguroommo."
Psalms131:2 Anenee dogisiise, harshammonna keere afi'roommo; ama hanqaffe noo qaaqqi gede ikkoommo; wodani'yano fooliishshi'rino."
Psalms131:3 Israeele! Xaarano hegererano Kaaliiqa addaxxi.
Psalms132:1 Kaaliiqa ballo, Daawiti qaagi; iillinosi qarra baala habbooti."
Psalms132:2 Kaaliiqa ballo, atera coyi'rino qaalenna, Wo'manka Dandaattohura Yaiqoobi Maganira xa'nino xano qaagi."
Psalms132:3 «Kaaliiqira hee'ranno darga qixxeessammo geeshsha, Wo'manka Dandaannohura Yaiqoobi Maganira mine minammo geeshsha, minira dihigeemmo; woy ma'nara disaeemmo; difooliishshi'reemmo; diinogoxeemmo» yiino."
Psalms132:4 
Psalms132:5 
Psalms132:6 Beetelihemete hee'ne Gondooru Taabootire macciishshinoommo; dange Jeariimi yinanni darga anfoommo.
Psalms132:7 Kunni gedensaanni, «Amme Kaaliiqi minira ha'nona! Ayirradu barcimisira albaanni magansi'nosina!» yinoommo."
Psalms132:8 Kaaliiqa ballo, wolqakki malaate ikkinohu Taabootikki ledo, Qullaawu Minira e'e hakkiicho hee'ri."
Psalms132:9 Qeesootikki wo'manka woyite halaalaancho coye assito! Mannikkino hagiirrunni ililliso!
Psalms132:10 Kaaliiqa ballo, soqqamaanchikki Daawitira yite, doodhootto mootera alba shawwu yitootisi."
Psalms132:11 Daawitira, «Ate gedensaanni oosokki giddonni mitticho moohiseemmo;"
Psalms132:12 oosokki gondooro'yanna eemmonsa hajajo agadhituro, ate gedensaanni oosokki hegerera mookkanno» yite horontanni soorrantannokki hexxo oottosi."
Psalms132:13 Kaaliiqi Tsiyooni doorino; isono hee'ranno darga assi'rara hasi'ranno;
Psalms132:14 Kuni hegerera fooliishshi'reemmo dargaati; hakko hee'rammora hasi'reemmo daafira teesso'ya assi'reemmo.
Psalms132:15 Tsiyoonira hasiisannore baala eemmo; buxanesino duubba geeshsha itiseemmo.
Psalms132:16 Qeesootasi assidhanno coyi baalunkunni maassi'reemmonsa; manni'yano ilillisanni faarsanno.
Psalms132:17 Hakkiichono Daawiti sirchi giddonni mitto jawa moote asseemmo. doodhoommo mooteha gashshootesi seediseemmo.
Psalms132:18 Diinnasi saala uddidhanno gede asseemmo; isi gashshooti kayinni jironnihanna qawaaxxonniha ikkanno.
Psalms133:1 Maganu manni rodiimmate baxillinni sumuu yee mitteenni hee'riro, lowo geeshsha danchahonna hagiirsiisannoho."
Psalms133:2 Aarooni uminna ereedi aanaanni daadannohunna, uddanosi handaari geeshsha lolakkanno zayite ejersunnite gedeeho."
Psalms133:3 Hermooni Ilaalinni kae Tsiyooni gaarra widira hige coccoanno loji gedeeho; Kaaliiqi hakkunni dargira hegere heeshsho maasso aanno.
Psalms134:1 Ki'ne soqqamaanosi, hashsha Qullaawa Mine soqqantinanniri baalu, amme Kaaliiqa galatte!"
Psalms134:2 Qullaawa Mine anga'ne huuccattote kayissine Kaaliiqa galatte.
Psalms134:3 Gordonna baatto kalaqinohu Kaaliiqi, Tsiyooni hee're maassi'ro'ne."
Psalms135:1 Kaaliiqa galatte! Ki'ne Kaaliiqi soqqamaano su'masi galatte;
Psalms135:2 Maganinke Kaaliiqihura Qullaawu Mini giddo uurritinanniri baalu galattesi.
Psalms135:3 Shaqqado ikkino daafira Kaaliiqa galattesi; dancha ikkino daafira su'misira galatu faarso shiqishshe.
Psalms135:4 Kaaliiqi Yaiqoobi umisiha, Israeelete mannano umisi jiro asse dhoodhino."
Psalms135:5 Kaaliiqi maganna baalanta roorannoha, jawa Magano ikkinota afoommo."
Psalms135:6 Gordohonna baattote aana, baaru diime giddo hasi'rinore assanno."
Psalms135:7 Xeena amadino gomicho baattote qaccenni abbanno; xeenu yannara banqo dirritanno gede assanno; bubbeno noo darginni fushshe soyanno.
Psalms135:8 Gibitsete gobbara, umita mannu ilanna saadate qallo shiino."
Psalms135:9 Hakkono Feriooninna soqqamaanosi qorichishara, maalalenna dhagge assino."
Psalms135:10 Lowo daga gashshoote diigino; wolqaataamma mootoollano shiino.
Psalms135:11 Amoorawootu moote Sewooni, Baasaani moote Aaginna Kana""aani mootoolla baala shee gudino."
Psalms135:12 Baattonsano mannisira Israeelete ragisiisino.
Psalms135:13 Kaaliiqa, su'mikki wo'manka woyite duduwamanni hee'ranno; ilama baala qaaggannohe."
Psalms135:14 Kaaliiqi mannisira halaale coyi'ranno; soqqamaanosino mararannonsa.
Psalms135:15 Dagate maganna, mannu birrunninna culkunni seekkinote."
Psalms135:16 Afuu noonsana, kayinni dicoyidhanno; ille noonsana, kayinni dila'anno."
Psalms135:17 Macca noonsana, kayinni dimacciishshitanno; foola nafa didandiitanno."
Psalms135:18 Seekkidhunsarinna addaxxitunsari baalu, tenne misilla gedeere ikkito."
Psalms135:19 Israeelete manna, Kaaliiqa galatte; ki'ne Kaaliiqi qeesooti, Kaaliiqa galatte."
Psalms135:20 Ki'ne Leewaawootu Kaaliiqa galatte; Kaaliiqa ayirrissinanniri baalu, galattesi."
Psalms135:21 Kaaliiqa Tsiyooni galattesi; teessosira Yerusaalamete galattesi. Kaaliiqa galattesi!
Psalms136:1 Shaqqado ikkinohura Kaaliiqa galattesi; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:2 Maganna baalanta roorino Magano galattesi; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:3 Mootoollate Mooticha Magano galattesi; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:4 Callichisi jajjabba maalale assanno; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:5 Ogimmasinni gordo kalaqino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:6 Baatto diimete wayi aana uurrisino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:7 Arrishshonna agana kalaqino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:8 Arrishsho barra xabbanno gede assino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:9 Aganunna beeddahe hashsha xabbanno gede assino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:10 Gibitsennita bayirraadda labballi ooso shiino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:11 Israeelete manna Gibitsete gobbanni haa're fushshino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:12 Jawaata angasinni wolqaataame cigilesinni konne assino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:13 Duumo Baara lamewa badino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:14 Mannasi mereeroonni qole sayisino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:15 Gibitsete mootenna olantosi kayinni Duumu Baari giddo hunino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:16 Mannasi halallitte gobbara massagino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:17 Wolqaataamma mootoolla shiino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:18 Jajjabba mootoollano hunino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:19 Amooraawootu moote Sewooni shiino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:20 Baasaani moote Aagi shiino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:21 Baattonsa baala mannisira ragisiisino; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:22 Soqqamaanchisira Israeelira uyinosi; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:23 Qeelammummo yannara dihawinonke; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:24 Diinnanke anganni gatise fushshinonke; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:25 Lubbotenni noo kalaqami baalaho sagale aanno; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms136:26 Gordu Maganira galata uuyyesi; bagamannokkihu baxillisino hegerehona.
Psalms137:1 Baabilooni wayibba mule ofolline, Tsiyooni qaangummo woyite wi'linoommo."
Psalms137:2 Bagananke garambu haqqe aana suntoommo.
Psalms137:3 Qafaddunkerinna shetissunke mannooti faarsinanni hagiirsiinseemmonsa gede, «Tsiyooni faarso giddonni mitte faarsenke» yitinonke."
Psalms137:4 Kaaliiqira faarsinanni faarso allaggu gobbara mayine faarsineemmo?
Psalms137:5 Yerusaalame ate hawummohero, bagana ganeemmoti qiniiticho anga'ya gibboe."
Psalms137:6 Ate qaaga hoogummoronna rooriidi hagiirre'ya assi'ra hoogummohero, faarsote ogimma'ya ba'oe."
Psalms137:7 Kaaliiqa ballo, Yerusaalame amadantu yannara, Edoomootu assitueta hedi; «Diiggine uullate gannensa!» yitanni cancituta qaagi."
Psalms137:8 Baabilooni atino diigamatta; ninke aana assitta bunshe baalate ate rabbisannohu galataminoha ikko.
Psalms137:9 Qaaqquullekki haa're kinnate aana cancanannohu galataminoha ikko.
Psalms138:1 Kaaliiqa'ya, wo'mu wodani'yanni galaxxeemmohe; sokkaasinete albaanni atera galatu faarso faarseemmohe."
Psalms138:2 Bagamannokkihu baxillikkinna halaalaanchimmakki daafira, su'mikkitanna qaalikki lowimma leellishootto daafira, Qullaawu Minikki widira hige kumbuulanni galaxxeemmohe."
Psalms138:3 Woshshi'rummohe yannara yee yoottoe; jawaantekkinni jawaachishoottoe.
Psalms138:4 Kaaliiqa, qaalekki macciishshitino daafira, kalqete mootoolla baala galattannohe."
Psalms138:5 Assootto dhaggeranna jawu ayirrinyikki daafira faarsitohe.
Psalms138:6 Wo'munkura Aliidiha ikkite heedhenni jooguulle towatatto; bonaleeyyeno albikkinni go'litara didandiitanno.
Psalms138:7 Qarru gaangeessannoe woyite, lubbotenni worattoe; aarunni ka'inoe diinna gante, wolqakkinni gatisattoe."
Psalms138:8 Hedootto hedo wonshattoe; Kaaliiqa'ya, bagamannokkihu baxillikki hegereho; hanafootto looso gudittokkinni diaguratto."
Psalms139:1 Kaaliiqa'ya, fonqolte laoottoe."
Psalms139:2 Ati asseemmore baala egennootto; hedo'ya baala xeertote heedhe afatto.
Psalms139:3 Ha'reemmowanna fooliishshi'reemmowa laatto; looso'ya baala egennootto.
Psalms139:4 Hedoommore coyi'rummokkinni balaxxe afatto.
Psalms139:5 Gaangaawi'yara nootto; wolqakkinnino agarattoe.
Psalms139:6 Ate egenno lowo geeshsha bati'rate; ane hedora aleenniiti.
Psalms139:7 Atewiinni xooqe hiikka ha'reemmo? Albikkinni ho'le hiikka mareemmo?
Psalms139:8 Gordu iimira fulummoro hakkiicho ati nootto; jeennaate dirrummorono hakkiicho ati nootto.
Psalms139:9 Buuwe arrishsho fultannowa marummoro, woy arrishsho e'annowa mare hee'rummorono,"
Psalms139:10 ati hakkiicho hee'ratto; qiniiticho angakkinni seekkite amadattoe.
Psalms139:11 Tunsicho, «Golie», woy xawaabba «Hashsha ikkie» yuummoro,"
Psalms139:12 atera tunsichu nafa ditunsanno; hashshuno barri gede xawannohe; atera tunsichunna xawaabbu taaloho.
Psalms139:13 Mannimma'ya baala kalaqoottoehu ateeti; ama'ya godowi giddo xaadisse seekkoottoehu ateeti.
Psalms139:14 Dhaggennihanna maalalenniha assite kalaqoottoena, galaxxeemmohe; loosikki baalu dhaggenniho; anino seekke egennoommo."
Psalms139:15 Miqqa'ya seekkantanni heedheenna, ama'ya godowi giddo sunuutunni xaaddanni heedheenna, hakkiicho go'le lophanni hee'reenna, ati afoottoe."
Psalms139:16 Ilamammora albaanni afoottoe; hendoonnie barri iillara albaanni tajete borrokkira amadame keeshshino.
Psalms139:17 Magano'ya ballo, hedokki lowo geeshsha bati'ra ikkitinohura, ani buuxammora didandoommo."
Psalms139:18 Kiirroommero hedokki baaru shaafi gede bati'rate; baqqi yeemmo woyiteno atee ledo noommo.
Psalms139:19 Magano'ya ballo, bushuulle hunattora hiitto halchoommo! Haxawarrootu muli'yanni faffoommero hiitto baxeemmo!"
Psalms139:20 Insa ate aana busha coye coyidhanno; baarigaarretenni su'makki huntanno.
Psalms139:21 Kaaliiqa, gibbannohere lowo geeshsha giweemmo; atera gara gibbannoreno lowo geeshsha makki'roommo."
Psalms139:22 Co'o giweemmonsa; baarigaarra'ya gede asse laeemmonsa.
Psalms139:23 Magano'ya ballo, fonqolte fonii'yatano afi; jiffe laie; hedo'yano afi."
Psalms139:24 Giddo'ya sao nooro lai; hegere doogo aanano ha'risie.
Psalms140:1 Kaaliiqa'ya ballo, bushu manniwiinni gatisie; marartannokkiri anganni agarie."
Psalms140:2 Insa wo'manka woyite busha gano gantanno; wo'manka woyite gibbo hassanno.
Psalms140:3 Arrawinsa hamashshu gede iddannoho; qaalinsano buutete harfi gedeeho.
Psalms140:4 Kaaliiqa'ya ballo, bushuullu wolqawiinni agarie; marartukkinni tuggaera gano gantannori anganni gatisie."
Psalms140:5 Boonaleeyye woshshaado wortinoe; anera siiwo gantinoe; amaddaera doogote aana woshshaado wortinoe.
Psalms140:6 Kaaliiqa, «Ati Magano'yaati» yeemmosi; Kaaliiqa'ya ballo, kaa'lokki afi'rate raareemmo woyite macciishshie."
Psalms140:7 Jawaata gargaraasincho'ya ikkoottohu Mooticha Magano'ya! Olu barra ati siwiilu gullee'yaati.
Psalms140:8 Kaaliiqa ballo, haxawarrootu hasidhannore uyitootinsa; ganonsano darga gantanno gede assitooti."
Psalms140:9 Diini'ya qeelannoe gede assitootie; anera heddanno bunshe uminsara higgo!
Psalms140:10 Giirate kashili aanansa uwo; balete giddo tuganto; hakkiinnino horonta fultoonke.
Psalms140:11 Woloota beebbatenni gereertannorira qinoonkensa; mararro nookkire bushu coyi daneessonsa.
Psalms140:12 Kaaliiqa, ati buxanete halaale coyi'rattota, qarraataammahono dancha malattota afoommo."
Psalms140:13 Keeraano addintanni galattannohe; ate albaanni hegerera heedhanno.
Psalms141:1 Kaaliiqa'ya ballo, ate woshshi'reemmona, rakke kaa'lie; atewa hige raareemmo woyite macciishshie."
Psalms141:2 Huuccatto'ya hixaanu gede, diriirtinota anga'yano hawarro kakkalo gede assite lai."
Psalms141:3 Kaaliiqa'ya ballo, afii'yara agaraancho wori; suume'yara allaalaanchono uurrisi."
Psalms141:4 So'ro loosate halchonninna, haxawarrootu ledo hoshshawiinni agarie; jilinsara karsameemmokki gede shawwu assie."
Psalms141:5 Danchu manchi shaqqillunni qorichishaeranna seejjaera dandaanno; bushu manniwiinni ayirrinye nafa diadheemmo; wo'manka woyite busha loosonsa giwatenni huuccatto assi'reemmo.
Psalms141:6 Roorrootinsa balete tugantanno woyite, yoommori halaale ikkinota manninsa afanno."
Psalms141:7 Daddarroonninna murmurroonni haqqe gede, miqqansa waammate afiira billaallitanno."
Psalms141:8 Kaaliiqa Magano'ya ballo, ani kayinni ate addaxxa diaguroommo; agarooshshekki hasi'reemmona, reemmo gede assitootie."
Psalms141:9 Wortinoe woshshaadowiinni agarie; busha loossannori siiwonni gatisie.
Psalms141:10 Ani mittore ikkummokkinni saeemmo woyite, bushuullu woshshaadonsanni amadanto."
Psalms142:1 Qoonqo'ya naggi asse Kaaliiqiwa hige raareemmo; kaa'lannoe gede woxarateemmo.
Psalms142:2 Laala'ya baala albisira shiqishi'reemmo; mitiimma'ya baala ku'leemmosi.
Psalms142:3 Hexxo mudheemmo woyite maassa hasiissannoero afino; baarigaarra'ya ha'reemmo doogora woshshaado wortue.
Psalms142:4 Wirri yee laeemmo woyite go'leemmowa hoogummo; kaa'lannoehu mittu manchino dino; agarannoehunna towatannoehu dino.
Psalms142:5 Kaaliiqa'ya ballo, kaa'lattoe gede atewa hige raareemmo; Kaaliiqa'ya agaraanchi'ya ateeti; tenne gobbara hasi'reemmohu ate callaati."
Psalms142:6 Qarru giddo itame noommo daafira, kaa'lattoera atewa hige raareemmo woyite, macciishshie; lowo geeshsha wolqissinoena diinna'yawiinni gatisie."
Psalms142:7 Assoottoe shaqqilli daafira mannikki mereero galateemmohe gede, usuru mininni fushshie."
Psalms143:1 Kaaliiqa'ya ballo, huuccatto'ya macciishshie; halaalaanchimmakkinni huuccatto'ya macciishshi; ammanamakkinni huuccatto'yara dawaro qolie."
Psalms143:2 Mittuno keeraanchu nookkita ati afoottona, ane soqqamaanchokki yoote shiqishshootie."
Psalms143:3 Baarigaari'ya hasanni hoode daye qeele angara qo'linoe; tunsichu giddono usurinoe; bi're bi're reyino manni gedeeha ikkoommo.
Psalms143:4 Kunninni kainohunni hexxo mudhate gamba yee, lowo geeshsha shetoommo."
Psalms143:5 Sa'u barruwa qaageemmo; ati assootto coyi baalu qulli yaannoe; assoottore baala marro hige hedeemmo.
Psalms143:6 Anga'ya huuccattote ate widira qole fa'neemmo; moola baattora wayi hasiisannonte gede, lubbo'yano ate hasidhanno."
Psalms143:7 Kaaliiqa'ya ballo, hexxo'ya baala ba'inona, keeshshittokkinni macciishshie; alba go'littoero, jeennaate dirritinori ledo karsama'yaati."
Psalms143:8 Addaxxeemmohu ate ikkootto daafira, soodo soodontenni bagamannokkiha baxillekki afeemmo gede assie; huuccatto'ya atewa shiqishi'reemmo daafira ha'reemmo doogo leellishie."
Psalms143:9 Kaaliiqa'ya agarattoe gede atewa dayemmona, diinna'yawiinni gatisie."
Psalms143:10 Ati Magano'yaati; hedoottore asseemmo gede kaa'lie; shaqqadu ayyaanikki xalala doogo qole haa're haroe.
Psalms143:11 Kaaliiqa'ya ballo, oottoe hexxo garinni heeshsho'ya agarie; shaqqillikkinni mitiimma'ya baalate giddonni fushshie."
Psalms143:12 Bagamannokkiha baxillekki xawisse, diinna'yano shii; ani soqqamaanchokki ikkoommohura, gadadissannoere baala gudi."
Psalms144:1 Hale'ya ikkinohu Kaaliiqi galatamo! Gaaroho qajeelchannoe; olahono qixxeessannoe.
Psalms144:2 Kaaliiqi hale'yaatinna golo'yaati; mine'yaatinna gatisaancho'yaati; iso addaxxe keere hee'reemmo; isi gosa baala anera gashshantannoe gede assanno.
Psalms144:3 Kaaliiqa'ya, kageeshshi geeshsha mitii'mattosihu isi mannu maati? Kageeshshi geeshsha qarramattosihu isi mannu maati?"
Psalms144:4 Mannu fooleessu gedeeho; dirisino caalu gede ikke saannoho.
Psalms144:5 Kaaliiqa, gordo darte dirri; wiliiltanno gede, ilaalla kisi."
Psalms144:6 Banqote beleqo sokke, baarigaarrakki billaallisi; insa, maxxakki olte shorri."
Psalms144:7 Angakki diriirsite, diimete wayi giddonni, goshooshshe fushshite gatisie; allaggu anganni fushshie."
Psalms144:8 Insa horontanni halaale dicoyidhanno; xaartanni nafa kaphitanno.
Psalms144:9 Magano'ya, haaro faarso faarseemmohe; bagana gananni faarseemmohe."
Psalms144:10 Ati mootoollate qeelle haraqi'risiisatto; soqqamaanchokki Daawiti gatisattosi.
Psalms144:11 Kaajjaddu bagadiwiinni gatisie; allaggu anganni fushshie; insa horonta halaale dicoyidhanno; xaartanni nafa kaphitanno.
Psalms144:12 Oosonke anje heedhenni, haaru kaashshi gede lophite kaajjito; seenninkeno mootete mine biifisate, xarrate qaccera uurrinsoonnire, suwadda tuuqqa gedeere ikko."
Psalms144:13 Gootarranke baalate addi addi gidi wo'mo; qanchuwankera hosanno ge'reewi, kumunni kiirranni wilii'le qalo."
Psalms144:14 Saadanke baala fushshite huntukkinni qalante batidho; dooggankera dadillenna raare, horontanni macciishshinoonke."
Psalms144:15 Kunni gari manni ba'raa'rinoho; Kaaliiqi Maganonsa ikkino manni ba'raa'rinoho.
Psalms145:1 Magano'yanna moote'ya, lowimmakki duduweemmo; hegerera galateemmohe."
Psalms145:2 Barru barrunkunni galateemmohe; hegere hegerera galateemmohe.
Psalms145:3 Kaaliiqi lowoho; lowo galati hasiisannosiho; lowimmasino mannu hedora aleenniiti.
Psalms145:4 Jajjabbu loosikki ilamate ilama geeshsha galantanna hee'ranno; gosano dhaggenniha loosokki dudubbanno.
Psalms145:5 Ayirrinyikkinna xirchikki gaamaarre hasaabbanno; anino dhaggenniha loosokki marro hige qaageemmo.
Psalms145:6 Mannikkino, jajjabbu loosikkire hasaawanno; anino lowimmakki kuleemmo."
Psalms145:7 Shaqqillikki batinye hasaabbanno; halaalaanchimmakkireno faarsitanno.
Psalms145:8 Kaaliiqi mararaanchohonna shaqqadoho; hanqoho dimuddamanno; bagamannokkihu baxillisino hegereho.
Psalms145:9 Isi mannu baalunkura shaqqadoho; kalaqama baala mararanno.
Psalms145:10 Kaaliiqa, kalaqoottohu baalu galatannohe; mannikki baalu guwisannohe."
Psalms145:11 Mootimmakki gaacheenire hasaabbanno; wolqakkireno coyidhanno.
Psalms145:12 Mannu baalu kunni garinni, wolqakkinni loosoottoha jajjabba loosonna, jawa gashshootikki gaacheena afanno."
Psalms145:13 Gashshootikki hegereho; ati ilamate ilamara mootete. Kaaliiqi gondoorisira ammanaminoho; isi kalaqinore baala mararanno.
Psalms145:14 Qarru giddo noore kaa'lannonsa; ubbinoreno kayisannonsa.
Psalms145:15 Lubbo afi'rino kalaqami baalu hexxotenni ate laanno; atino hasiisannonsa yannara sagale aattonsa.
Psalms145:16 Ikkannonsa geeshshire aattonsa; wo'munku halcho wonshatto.
Psalms145:17 Kaaliiqi assanno coyi baalunku halaalaanchoho; baalanka coye shaqqillunni assanno.
Psalms145:18 Kaaliiqi woshshidhannosirira, woy taxidhe woshshidhannorira baalaho mule no."
Psalms145:19 Ayirrissannosirira hasiisannonsare baala aannonsa; raarensa macciishshe gatisannonsa.
Psalms145:20 Baxxannosire baala agarannonsa; bushuulle kayinni hunanno.
Psalms145:21 Ani wo'manka woyite Kaaliiqa galaxxeemmo; kalaqinonsari baalu qullaawa su'masi hegerera guwisso!
Psalms146:1 Kaaliiqi galatamo; lubbo'ya, Kaaliiqa galati."
Psalms146:2 Heeshsho'ya diri baalunkunni Kaaliiqa galateemmo; hee'reemmo diri baalunkunni Magani'yara faarseemmo.
Psalms146:3 Mannu gatisara didandaannona, albisoota addaxxitinoonte."
Psalms146:4 Insa reyitanno woyite bushsha e'anno; hakku barri hedonsa baalate gawalote.
Psalms146:5 Yaiqoobi Magani kaa'laanchosi ikkinosihuranna, Maganosi Kaaliiqa hexxino manchira tashshi yoosi."
Psalms146:6 Kaaliiqi gordo, baatto, baaranna giddosi noore baala kalaqinoho. Isi wo'manka woyite gondoorosi agaranno."
Psalms146:7 Shettinorira halaale coyi'ranno; hudidhinorira sagale aanno; usurantinore tire fushshanno.
Psalms146:8 Ballootaho ille fananno; ubbinore kayisanno; halaalaancho manna baxanno.
Psalms146:9 Kaaliiqi gobbansanni xiiwante fultinore agaranno; gunnootanna buxo kaa'lanno; bushuullu kayinni ba'anno.
Psalms146:10 Kaaliiqi hegerera mootete; Tsiyooni, Maganikki hegerera gashshanno. Kaaliiqi galatamo!"
Psalms147:1 Kaaliiqa galatte! Maganinkera galatu faarso shiqisha danchate; iso galata tashshi assitannotenna hasiissannote.
Psalms147:2 Kaaliiqi Yerusaalame haaroonsanno; Israeeletenni shorrantinoreno qolannonsa.
Psalms147:3 Wodana hiiqqantinore dhaawannonsa; madansarano gaga gananno.
Psalms147:4 Isi beeddahete kiiro egennino; mitte mittenta su'misenni woshshanno.
Psalms147:5 Maganinke jawahonna wolqaataamoho; ogimmasino bikkine didandiinannite.
Psalms147:6 Umonsa heeshshi assitinore gotti gotti assannonsa; haxawarroota kayinni shollishe bushsha eessannonsa.
Psalms147:7 Kaaliiqira galatu faarso faarse! Bagana gantinanni Maganinkera faarse!
Psalms147:8 Isi gomicho gordu aana diriirsanno; baattote xeena aanno; ilaallate aanano hayisso fushshanno.
Psalms147:9 Saadate ittannore aannonsa; itannore hooge raarannoha, haraqeeyyete caacurre itisanno."
Psalms147:10 Kaaliiqi jawaatu faradinninna, bagadaasinetenni dihagiidhanno."
Psalms147:11 Isi ayirrissannosirinninna, bagamannokki baxillesi addaxxitannorinni hagiidhanno."
Psalms147:12 Yerusaalame, Kaaliiqa galati! Tsiyooni, Maganokki galati!"
Psalms147:13 Isi waalchuwakki kaajjishe agaranno; giddokki nooha mannakkino maassi'ranno.
Psalms147:14 Isi dannakki seekke agaranno; dancha qamadeno duushshannohe.
Psalms147:15 Baattote hajajo aanno; qaalisino hakkawoyintenni wo'manno.
Psalms147:16 Bullaame kaade seemmate gede asse haganno; qorra bukote gede asse fincanno.
Psalms147:17 Kaade shiimmaadda kinna gede asse dirrisanno; isi dirrisanno qorra ayino didandaanno.
Psalms147:18 Hakkunni gedensaanni hajajo aanno; kaadeno shiiltanno; bubbe bubbissanno; wayino lolahanno.
Psalms147:19 Qaalesi mannaho, wogasinna hajajosi Israeelete aanno."
Psalms147:20 Seerasi afinokki daafira, konne baala wolu mannira diassino. Kaaliiqi galatamo!"
Psalms148:1 Kaaliiqa galattesi! Iima heedhinoonni kalaqami baalu, Kaaliiqa gordoho heedhine galattesi."
Psalms148:2 Sokkaano baala galattesi; gordoho heedhinoonniri olantosi baala galattesi.
Psalms148:3 Arrishshonna aganu galattesi; xabbinanni beeddahe baala galattesi;
Psalms148:4 Iima heedhinoonni gorduwa galattesi; gordoho heedhinoonni wayibba galattesi.
Psalms148:5 Isi hajajeenna kalaqaminore ikkino daafira, baalunku Kaaliiqi su'ma galato."
Psalms148:6 Isi hajajonni base basente kaajje hee'ranno; uyinoonninsa hajajo horonta didiiganno.
Psalms148:7 Baaru giddo moyichinna jawu baari diime, Kaaliiqa baattote aana heedhine galatte."
Psalms148:8 Belequnna kaade, bullaame kaadenna gomichu, hajajosi wonshitinanniri, jawaata bubbe baala Kaaliiqa galatte."
Psalms148:9 Gaarranna ilaalla, laalanno jajjinna dubbu haqqe baala galattesi."
Psalms148:10 Gaxigalunna mini saada, godowunni hadhinannirinna, qoolunni buubbinanni kalaqami baalu, Kaaliiqa galattesi."
Psalms148:11 Mootenna mannu baalu, daanyuwanna gashshaano baalu galattesi."
Psalms148:12 Qeedhonna seennu, geerrunna ooso baalu galattesi."
Psalms148:13 Su'misi wole su'muwanni rooranno; ayirrinyisino baattotenna gordoho aleenniiti. Kunnira, wo'munku Kaaliiqi su'ma galato."
Psalms148:14 Isi fiixa ikkitinori, lowo geeshsha baxannonsari Israeelete gosa, jawaata manna assinonsari iso galatto. Kaaliiqi galatamo!"
Psalms149:1 Kaaliiqa galatte! Kaaliiqira haaro faarso faarse; ayyaanaame songo mereero galattesi.
Psalms149:2 Israeelete manna! Kalaqaanchi'nenni tashshi yoo'ne; Tsiyooni manna! Moote'nenni hagiidhe.
Psalms149:3 Su'masi hagiirrunni galatte; dibbenna bagana gantinanni galattesi.
Psalms149:4 Kaaliiqi mannisinni hagiidhanno; qeelle aatenni jooguulle ayirrisannonsa.
Psalms149:5 Maganu mannira qeelle afi'ratenni tashshi yoonsa; hashsha wo'ma hagiirrunni faarso.
Psalms149:6 Lamu qari bise anga amadde ilillissanni, Magano naggi yitino qoonqonni galattosi."
Psalms149:7 Togo assitanni olaho fulturo, gashshaano qeelate, gosa qorichishate,"
Psalms149:8 mootoollansa cagaagetenni usurate, roorrootansano siwiilu siiwonni usurate,"
Psalms149:9 Maganu hajajino garinni manna qorichishshanno; kuni, Maganu mannisira uyino ayirrinyeeti. Kaaliiqi galatamo!"
Psalms150:1 Kaaliiqa galatte! Kaaliiqa iima Qullaawa Minesi galattesi; dhaggete loosisira iso galattesi.
Psalms150:2 Wolqaataamu loosisi daafira galattesi; qoossa nookki jawimmasira galattesi.
Psalms150:3 Buudu xurumbinni galattesi; baganunninna gingilaatunni galattesi.
Psalms150:4 Dibbetenninna hagiirrunni galattesi; kiraaretenninna suusulletenni galattesi.
Psalms150:5 Tsenaatsile gantinanni galattesi; lowo geeshsha luultanno tsenaatsilenni galattesi.
Psalms150:6 Lubbotenni heedhinoonni kalaqami baalu, Kaaliiqa galattesi! Kaaliiqi galatamo!"
Proverbs1:1 Tini lawishshuwa Israeelete moote Daawiti beetti Selemooni coyi'rinoreeti.
Proverbs1:2 Lawishshuwano egennonna dancha amaale buuxate maammaashshunnita giddoyidi hedo xawisanno coye afate kaa'litanno.
Proverbs1:3 Ammanamatenni, sumbetenni, taashshatenninna hayyotenni hee'nanni gara mannaho rosiissanno."
Proverbs1:4 Egenno ajjinonsa manni wodancha, aju mannino egennonna hayyo afi'ranno gede assitanno."
Proverbs1:5 Tini lawishshuwa egennaamu egenno lexxanno gede, busuluno lede huwanyoote afi'ranno gede assitanno."
Proverbs1:6 Qolteno, lawishshanna maammaashshu tiro hayyoolete hibbono afate kaa'litanno."
Proverbs1:7 Kaaliiqa waajja egennote umoho. Hawanyootu egennonna seejjo mishshanno.
Proverbs1:8 Beetto'ya ballo, annikki amaalannohere macciishshi; amakki rosiissannohereno mishshooti."
Proverbs1:9 Seesallitte ba'latto umoho, culku irrino goowaho biinfille ledannonte gede, annikkinna amakki amaaleno akata seekkitannohe."
Proverbs1:10 Beetto'ya ballo, bunshe loossannori ledonsa hosate aduultuhero, sumuu yitooti."
Proverbs1:11 «Amo doogote gaa'line agarre keeraano shinona.
Proverbs1:12 Reyitinore waamma egemmitannonte gede, ninkeno insa lubbotenni heedheennanni egemmineemmo; bale eanno manni gede assineemmonsa."
Proverbs1:13 Lowoha dancha uduunne adhineemmo; mulqine adhineemmo uduunne mine wonshi'neemmo.
Proverbs1:14 Ninke yinummota ikkittoro, adhineemmo jajja ledonke beeqqatto» yitannohena,"
Proverbs1:15 beetto'ya ballo, hattoo manni ledo hadhooti; insawa gamba yitooti."
Proverbs1:16 Lekkansa bunshete rakkanno; wo'manka woyite manna shaate qixxaabbanno.
Proverbs1:17 Amandanni ceicho affanna woshshaado diworranni.
Proverbs1:18 Hatto assitannori kayinni, shitannonsa woshshaado uminsara wodhitanno."
Proverbs1:19 Mulqi'ra mulqi'rannohura baote doogooti; gawalonsano hakkiichooti.
Proverbs1:20 Egenno dooggatenna gudumaaleho qoonqose naggi assite woshshitanno.
Proverbs1:21 Katamu waalchuwaranna mannu gamba yaanno darga baalaho qoonqose naggi assite woshshitanno.
Proverbs1:22 Iseno, «Ki'ne egenno xe'ino'neri, hambe'nenni heedhinannihu mamooti geeshshaati? Egennote aana haariintinannihu mamooti geeshshaati? Egenno gibbinannihuno mamooti geeshshaati?"
Proverbs1:23 Seejjo'ya macciishshe; dancha amaale'ya fane agureemma'ne; egenno'yano beeheemma'nena.
Proverbs1:24 Anewa dagginanni gede anga'ya fane woshshoomma'ne. Ki'ne kayinni macciishsha dihasidhinoonni; ani yeemmareno dunqulli assitinoonni.
Proverbs1:25 Amaale'ya baala mishshinoonni; seejjo'yano diadhitinoonni.
Proverbs1:26 Kunnira, qarru iillanno'ne yannara oso'leemma'ne; masillu amadanno'ne woyite,"
Proverbs1:27 rakku hombobolattete gede, qarru bubbete gede, shettonna dadilluno lolahimma daanno'ne woyite qacifateemma'ne."
Proverbs1:28 Hatte yannara, woshshidhinannie. Ani kayinni yee diyeemma'ne; diinaggaabbine hasidhinannie; ikkeennano diafidhinannie."
Proverbs1:29 Egenno lexxate dihasidhinoonni. Kaaliiqano waajja gibbinoonni.
Proverbs1:30 Amaale'ya dihasidhinoonni; seejjo'yano mishshinoonni.
Proverbs1:31 Kunnira, ki'nera malino qoricha adhitinanni; xagarro'ne gumano ittinanni."
Proverbs1:32 Egenno xe'ino manna afa hoogansa shitannonsa. Hawanyootano lashshi assansa huntannonsa.
Proverbs1:33 Ani yeemmare macciishshannohu kayinni, keere afi'ranno. Yaaddo nookkiha harshammi yee hee'ranno» yitanno."
Proverbs2:1 Rosiisaanchu, «Beetto'ya ballo, rosiiseemmohere adhi; kuleemmohereno wodanaho wodhi."
Proverbs2:2 Maccakki egennote widira qolte, seekkite wodanchi."
Proverbs2:3 Egennote widira woxarati; wodanchano taxidhe woshshi'ri.
Proverbs2:4 Birra woy maaxantino jiro afi'rate wo'naa'latto deerrinni, egennono jawaatte hasi'ri."
Proverbs2:5 Hatto assittoro, Kaaliiqa waajjinanni gara afatto. Maganu coyeno seekkite buuxatto."
Proverbs2:6 Egenno aannohu Kaaliiqaati; egennonna buuxa daggannohu isiwiinniiti.
Proverbs2:7 Isi suwaddaho qeelle aannonsa; minshannire afidhinokkirira wonqo ikkannonsa.
Proverbs2:8 Taalo maltannore towatannonsa; isira ammanantinore agarannonsa.
Proverbs2:9 Hatte yannara gara ikkino coyi, halaalunna taashsha maatiro buuxatto; ha'ratto doogono badde afatto."
Proverbs2:10 Egennaamo ikkatto; egennokkino hagiirre uyitannohe.
Proverbs2:11 Buuxe afa towattannohe; buuxa bushu coyiwiinni agartannohe.
Proverbs2:12 Bunshe assattokki gede gargartannohe; coyinni wodaasanno manniwiinni fafatto gede assitannohe.
Proverbs2:13 Kuni bushu manni, cubbu tunsichi giddo hee'rara yee, keeraancho doogo giwanno."
Proverbs2:14 Insa bunshe loosanna manna xagara baxxanno.
Proverbs2:15 Coyidhinotenni hossannokkireetinna hexxinannikkireeti.
Proverbs2:16 «Egenno, foora arrawunni dogge woshshaaddanno manchowiinni gatissannohe."
Proverbs2:17 Hattoo mancho ayiddaannisera ammanantinokkitenna Kaaliiqi albaanni e'ino gondoorono diigginote.
Proverbs2:18 Ise ledo minisera ha'ra, reyote doogo amadate; doogoseno jeennaate haadhe hadhannote."
Proverbs2:19 Isewa marannohu baalu keere dihiganno; heeshshote doogo widira hige diafanno.
Proverbs2:20 «Ati kayinni, danchu manni ha'ranno doogo higge ha'ri; keeraanote doogo amadde qaafi."
Proverbs2:21 Tenne baattora hee'ra dandiitannori wodana subbinoreetinna ammanantinoreeti.
Proverbs2:22 Bushuulle kayinni Kaaliiqi baattote aaninni haa're hoolanno; ammanantinokkireno buqqisanno» yii.
Proverbs3:1 Rosiisaanchu, «Beetto'ya ballo, rosiiseemmohere habbooti; hajajo'yano wodanikkira wodhi."
Proverbs3:2 Rosiishshi'yanna hajajo'ya diro seedissannohe; qawaaxxaamono assitannohe.
Proverbs3:3 Halaalaanchimmanna ammanama mulinni faffoonkehe; insano goowikkira wodhi; wodanikkira borreessi'ri.
Proverbs3:4 Hatto assittoro, Maganunna mannu albaanni ayirrinyenna baxille afi'ratto."
Proverbs3:5 «Wo'mu wodanikkinni Kaaliiqa addaxxi ikkinnina, umikki egennora irkidhooti."
Proverbs3:6 Assattorira baalaho Magano albaanni qo'li; isino halaalaancho doogo kulannohe.
Proverbs3:7 ‹Ani egennaamoho› yitooti. Kaaliiqa waajji; bunshetewiinnino xooqi.
Proverbs3:8 Hatto ikkittoro, manninatikki fayyimma afi'ranno; atino jawaatatto."
Proverbs3:9 Jirokki aaninninna baattokkiha umi laalcho baala fushshaate assite aatenni Kaaliiqa ayirrisi.
Proverbs3:10 Hatto assittoro, gootarrakkira gidu wo'manno; haaro woyinete xajjekki kooffichuwate wo'mite safarantanno."
Proverbs3:11 «Beetto'ya ballo, Kaaliiqi seejjo mishshooti; seejjannohe yannarano caaccaabbooti."
Proverbs3:12 Annu baxanno beetto seejjannonte gede, Kaaliiqino baxannonsare seejjannonsa."
Proverbs3:13 «Egenno afi'rannohunna buuxa lexxannohu ba'raa'rinoho.
Proverbs3:14 Woxe egenno roortino; culka lexxantenni, egenno lexxa woyyitanno."
Proverbs3:15 Egenno dilqu kinchinni roortanno; egennote ledo taashshinanniri mitturi nafa dino.
Proverbs3:16 Egenno diro seedissanno; jironna ayirrinyeno leddanno.
Proverbs3:17 Heeshshokkira hagiirrenna keere wonshitanno.
Proverbs3:18 Egenno heeshsho uyitanno; ise cu'mi'rinohu ba'raa'rinoho.
Proverbs3:19 «Kaaliiqi egennosinni baatto kalaqino; afasinni gordo mitto darga uurrisino.
Proverbs3:20 Isi egennonni baaru beehamino; gomichuno xeena lolaasino.
Proverbs3:21 «Beetto'ya ballo, egennonna wodancha seekkite cu'mi'ri; mulikkinni fafisidhooti."
Proverbs3:22 Kuri hee'rihero, heeshshokki seedanna biiffinota ikkitanno."
Proverbs3:23 Ha'ratto doogono keere ikkitanno; horonta digufi'ratto.
Proverbs3:24 Goxatto yannarano diwaajjatto; goxichikkino coomminoha ikkanno.
Proverbs3:25 Hedeweelcho balanna bushuullu aana dagganno dano amaddannoe yite diyaadatto.
Proverbs3:26 Kaaliiqa hawaqi'ratto; isino lekkakki woshshaadotewiinni agarannohe.
Proverbs3:27 «Kaa'lattonsara hasidhannorira, dandaattore assinsa."
Proverbs3:28 Qarraminoha olliichokki techonni kaa'la dandiitanni heedhenni, ga'ara yitanni daafursitootisi."
Proverbs3:29 Addaxxe ledokki hee'ranno olliichokki xagarate heddooti.
Proverbs3:30 Mittore assinihekkinni beebbatenni mannu ledo giwantooti.
Proverbs3:31 Beebba assanno mancho hinaassooti; isi ha'rannota busha doogo hadhooti.
Proverbs3:32 Kaaliiqi busha assitannore giwanno. Suwashshu wodanirira kayinni wodanisire kulanno.
Proverbs3:33 Kaaliiqi bushu manni minira rumo abbanno. Keeraanote mine kayinni maassi'ranno.
Proverbs3:34 Isi boonaleeyye arrassanno. Jooguulle kayinni mararanno.
Proverbs3:35 Egennaammu ayirrinye ragidhanno. Hawanyootu kayinni shollinye duu'nitanno» yii.
Proverbs4:1 Ooso'ya ballo, ane anni'ne seejjo macciishshe: huwanyoote afidhinanni gede diinaggaabbe."
Proverbs4:2 Ani rosiiseemmo'ne rosi danchahona, habbinoonte."
Proverbs4:3 Anino shiimu noommo waro anni'ya mine hee'reemmo; ama'yano lowo geeshsha baxxannoe.
Proverbs4:4 Hatte yannara anni'ya, «Lubbotenni hee'rattona, kuloommohere baala wodanaho wodhi; hajajo'yano agadhi."
Proverbs4:5 Egenno afi'ri; wodancha cu'mi'ri; kuloommohere habbooti; agurtooti.
Proverbs4:6 Agartannohena, egenno lashshi assitooti; baxise; iseno keere uyitannohe."
Proverbs4:7 Egenno wo'munku coyira aliidita ikkitino daafira, ise afi'rate jawaati; noohere baala uyittorono wodancha woxekki assi'ri."
Proverbs4:8 Egenno ayirrisi; iseno qolte ayirrinye uyitannohe; seekkite cu'mi'ri; iseno ayirrissannohe.
Proverbs4:9 Daraarotenni seekkinoonnita ayirrinyu ba'latto ikkitannohe yaanni rosiisinoe» yii.
Proverbs4:10 Rosiisaanchu lede, «Beetto'ya ballo, dirikkino seedannona macciishshie; kuleemmohereno seekkite wodanchi."
Proverbs4:11 Egenno rosiisoommohe; suwashsho doogono leellishoommohe.
Proverbs4:12 Ha'ratto farora ittisannoheri dihee'ranno; dodatto woyiteno digufi'ratto.
Proverbs4:13 Seejjo seekkite cu'mi'ri; facci assite agurtooti; heeshshokkiitina seekkite agadhi.
Proverbs4:14 Bushuullu hadhanno doogo higge hadhooti; bushu manni ikkanno gede ikkitooti.
Proverbs4:15 Hakkaanni higge horonta hadhooti; hattenne faro xooqqe, umikki doogo amadde ha'ri."
Proverbs4:16 Bushuullu bunshe assitukkinni difooliishshidhanno; manna gawajjitukkinni goxano diamaddannonsa.
Proverbs4:17 Cubbu sagale ittanno; barshu agatto agganno.
Proverbs4:18 «Keeraanote doogo, soodo arrishsho gedeete; barri taalooti geeshsha lexxitanni hadhanno."
Proverbs4:19 Bushu manni doogo kayinni beebbu tunsichi gedeete; sarraaqe tugannonsareno diaffanno.
Proverbs4:20 «Beetto'ya ballo, kuleemmohere wodanchite macciishshi; coyi'reemmoreno huwati."
Proverbs4:21 Mulikkinni fafisidhooti; wodanikkira wodhi.
Proverbs4:22 Coyi'ya adhitannorira heeshsho ikkannonsa; mannimma baalate fayyimma aannonsa.
Proverbs4:23 Wodanu heeshshote buichootina, wo'munkurinni roorsite iso agadhi."
Proverbs4:24 Afiikkinni sarraaqo coyidhooti; suumekkinni busha coye hoo'li.
Proverbs4:25 Illekki dhaabbe la'o; albano shawwu yitooti.
Proverbs4:26 Assattore buuxxe afittoro, loosattori gara ikkannohe."
Proverbs4:27 Guranna qiniite yiittokkinni lekkakki bunshetewiinni agadhite qaafi.
Proverbs5:1 «Beetto'ya ballo, Egenno'ya macciishshi; wodancha'yano seekkite buuxi."
Proverbs5:2 Hatto assittoro, hayyicha ikkatto; coyi'ratto coyino egennaamo ikkoottota leellishanno."
Proverbs5:3 Foortanno mancho coyidhanno coyi malawoho; hasaawiseno buuroho.
Proverbs5:4 Gedensaanni kayinni ise argiisimma qaraartanno; gamaxantino bise gede murtanno.
Proverbs5:5 Hoodesi ha'rittoro, jeennaatu widira qolte haadhe hadhannohe; ise hadhanno doogo reyonnite."
Proverbs5:6 Heeshshote doogo ba'inoseta affukkinni sammi yite raataabbanno.
Proverbs5:7 «Xaano beetto'ya ballo, yeemmore macciishshi; kuleemmoheriwiinni wirri yitooti."
Proverbs5:8 Hattoo manchowiinni xooqi; nafaraseenni higge nafa sa'ooti.
Proverbs5:9 Hakka marittoro ayirrinyekki hoogatto; anjenni heedheenna mararannokki manni amade shaannohe.
Proverbs5:10 Jirokki allaggichu adhanno; daafurikki woleho ikkanno.
Proverbs5:11 Heeshshokki goofimarchira maalikkinna bisikki itame goofeenna wi'litanni,"
Proverbs5:12 ‹Hanni seejjo mayira giwummo! Wodani'ya higa mayira giwi!
Proverbs5:13 Rosiisaano'ya yitinore dimacciishshoommo; kultinoereno diadhoommo.
Proverbs5:14 Kunni daafira, songote alba shollate shiimurilla gatinoe› yaatto."
Proverbs5:15 «Waa umikki buichonni agattonte gede, galtekki callate ammanamoottoha ikki."
Proverbs5:16 Buichokki mullawa xawoho du'nante, wayikki gudumaaleho lolahe kaa'lannoheri nooni?"
Proverbs5:17 Buichokki ate callikkita ikkito; allaggichu gutamoonkehe.
Proverbs5:18 «Galtekkinni tashshi yoohe; qeedhichimmakki galte ledo hagiidhi.
Proverbs5:19 Ise bulaate gedee xumaati; biifado guru'micho gedeete; unuunnase tashshi assitohe; wo'manka woyite baxillise goshooshohe.
Proverbs5:20 Beetto'ya ballo, foora manchora mayira dimbatto? Wolu galte mayira hanqafatto?"
Proverbs5:21 Kaaliiqi mannu assannore baala afanno; marranniwa baala laanno.
Proverbs5:22 Busha mancho assino cubbi amadannosi; umisi cubbi woshshaado ikkannosi.
Proverbs5:23 Seejjama giwasinni reyanno; lowo geeshsha gowwa ikkasinni kainohunni waamma eanno.
Proverbs6:1 «Beetto'ya ballo, olliichikkira waase ikkate umikki baxxe eittoro,"
Proverbs6:2 yoottori qole woshshaado ikke amadinnohe.
Proverbs6:3 Beetto'ya, olliichikki angara eitto geeshsha, waasinate aanikkinni hoolannohe gede eegami."
Proverbs6:4 Hatto assittokkinni goxxooti; gaarakki gamba assidhooti.
Proverbs6:5 Ugaaxaasinete anganni gatino bullichi gedenna, amaddannoriwiinni luxuphitino ceicho gede ikkite atino luxuphite fuli."
Proverbs6:6 «Ati cee'maleessu hanni gooxaamunniwa mari; ikkitosi buuxxe la'e atino hayyoo'mi.
Proverbs6:7 Gooxaamoho albisanno sooreessi woy gashshaanchu dinosi.
Proverbs6:8 Ikkollana arro itannore duu'nanno; gide gudhinanni yannara sagale gamba assi'ranno.
Proverbs6:9 Ati cee'maleessu mamooti geeshsha goxattoyya? Goxoottowiinni mamoote kaatto?
Proverbs6:10 ‹Shiima geeshsha goxeemmo; shiima yanna liphi asseemmo; shiima geeshsha anga gamba assi're fooliishshi'reemmo› yaatto.
Proverbs6:11 Hatto ikkite heedheenna buxima addi-fulu gede, hoongu bagado amaxxino manchi gede hedeweelcho daannohe."
Proverbs6:12 «Bushunna tafaafuru manni, kapho coyi'ranni doyanno."
Proverbs6:13 Ate dogate albunni qiphi assitanni, lekkatenni baatto kaddanni qubbicho mirmirsitanno."
Proverbs6:14 Wodaninsanni busha maltannori, martuwa baala gibbo wixxanno."
Proverbs6:15 Kunninni kainohunni hedeweelcho bao daggannonsa; hurtannokki mada madidhanno.
Proverbs6:16 «Kaaliiqi tiyyi're giwannohu lamalu coye no. Hakkuno:
Proverbs6:17 Boonaleette illeeti, kaphaancho arrawooti, keeraancho manna shitanno angaati,"
Proverbs6:18 busha malanno wodanaati, bunshete rakkanno lekkaati,"
Proverbs6:19 kaphu aana kapho leddanno naqaashsheetinna roduuwu mereero gibbo wixannoreeti.
Proverbs6:20 «Beetto'ya ballo, annikki hajajo ayirrisi; amakki rosiissinohereno habbooti."
Proverbs6:21 Wo'manka woyite wodanikkira wodhi; goowikkirano usudhi.
Proverbs6:22 Ha'rattowa baala leellishshannohe; goxatto yannarano agartannohe; baqqi yaatto woyiteno amaaltannohe.
Proverbs6:23 Hajajonsa caabbichoho; rosiishshinsano xawaabbaho; seejjonsano hee'ratto gara kultannohe.
Proverbs6:24 Busha manchowiinni fafatto gede assitannohe; arrawunni dogganno mancho wolunnitewiinni gatissannohe.
Proverbs6:25 Xummese halchitooti; illese qipheessinni qeelantooti.
Proverbs6:26 Foora mancho mitto hurbaate tayisse adhitannohe; wolu galte kayinni noohere baala gudisse adhitannohe.
Proverbs6:27 Imaanisi giiramikkinni giira angatenni hanqafe ha'rannohu nooni?
Proverbs6:28 Lekkasi giirantukkinni kashilo kaxxe saannohu nooni?
Proverbs6:29 Manni galte ledo goxannohuno hattooti; hattoo manchi qorichishamikkinni digatanno.
Proverbs6:30 Mooraanchu hudi're sagale mooriro, mannu dimishannosi."
Proverbs6:31 Amadamiro 7 anga lede baatanno; afi'rinore baala tayise aanno.
Proverbs6:32 Fooranno manchi kayinni wodana diafi'rino. Hattoo manchi umosi hunanno.
Proverbs6:33 Shollinyunna ganama iillitannosi; saalu aanisinni diho'lanno.
Proverbs6:34 Galtesira hamashshaawino manchi hanqanno; mararro nookkiha rabbisi'ranno.
Proverbs6:35 Murroonnisi murono adhara dihasi'ranno; aye geeshshi afanshino hanqosi diqiissanno.
Proverbs7:1 «Beetto'ya ballo, yoommohere seekkite agadhi; hajajo'yano wodanikkira wodhi."
Proverbs7:2 Lubbotenni hee'ratto gede hajajo'ya baala agadhi; rosiiseemmohereno illekki diikkichi gede assite towaxxi.
Proverbs7:3 Qubbekkira usudhi; wodanikki giddono borreessi'ri.
Proverbs7:4 Egenno, ‹Ati rodoo'yaati›; wodanchano, ‹Ati jaala'yaati› yii."
Proverbs7:5 Insa wolu galtewiinni fafatto gede assitannohe; suumetenni dogganno mancho fooratewiinni agartannohe.
Proverbs7:6 «Mitto barra mini'ya masikoote giddoonni gobbara qole laeemmo woyite,"
Proverbs7:7 wodana dartinokkire lowo wedella afoommo. Insa giddo mittu lowo geeshsha gowwu wedellichi no.
Proverbs7:8 Hakku wedellichi, mitte mancho mini muleenni hige minise maddera noo doogo amade sai."
Proverbs7:9 Hatti yannano arrishsho e'eenna, leeshshi yiino woyiteeti."
Proverbs7:10 Hakkunni gedensaanni hatti mancho isinni xaaddara fultu. Imaaniseno foora mancho ikkase leellishannoho; manna so'risiissanno hedo noose.
Proverbs7:11 Ise bashshi assitannokkitenna saaliweelo manchooti; mine ofolla baxxannokki daafira, wo'ma woyite kawanna ka'a doyitanno."
Proverbs7:12 Manna woshshaadate mito woyite doogo, mito woyite gudumaaleho, madde baalate uurrite agartanno."
Proverbs7:13 Hakkonne wedellicha hanqaffe sunqitusi; kechi yite la'anni,"
Proverbs7:14 ‹Ani techo kakkalo shiqishi'roomma; kakkalote aaninnino maala gatisi'roomma.
Proverbs7:15 Xa kune atenni xaadate fuloomma; lowo geeshsha hasi'roommaha afi'roommahe.
Proverbs7:16 Daallasi'yara Gibitsetenni dagginota biifado uddano karoomma.
Proverbs7:17 Aanaho kaarbetenni, almuuninna qarafa yinanni haqqenni seekkinoonni su'nare giggishshoomma."
Proverbs7:18 Amo sooda geeshsha baxillunni kassi yinona; baxillunni mimmitonke hagiirsiinsona.
Proverbs7:19 Ayiddaanni'ya mine dino; fafo gobba ha'rino.
Proverbs7:20 Lowo woxe adhe ha'rino daafira, 2 lamala geeshsha keeshshanno› yitusi."
Proverbs7:21 Kunni garinni coommadu arrawisenni qalbesi moortu; shaqqadu hasaawisenni doggusi.
Proverbs7:22 Gorrinara haa'ne ha'nanni bootinna, wodanasi maxxu qasannota afikkinni woshshaado eara qoqqobbisanno gaarraanchi gede, qoleno buubbe woshshaado e'anno ceicho gede, sammi yee hoodese ha'ri. Tenne giddoonni kayinni lubbosi ba'ara noota diafino."
Proverbs7:23 
Proverbs7:24 «Beetto'ya ballo xaano macciishshi; yeemmohere seekkite wodanchi.
Proverbs7:25 Wodanakki tenne mancho doogo widira qoltooti; doogote aaninni wirri yite hoodesi hadhooti.
Proverbs7:26 Ise lowo manna huntino; kiiro afi'rinokki manna guddino.
Proverbs7:27 Minise jeennaate massitanno doogo aana no; minisera massitanno doogo reyote furdiggi assitanno» yiino.
Proverbs8:1 Macciishshe! Egenno woshshitanni noona; wodanchano coyidhanni noona.
Proverbs8:2 Doogote mule noo gaarraranna, doogga xaaddannowa baala uurritanno."
Proverbs8:3 Katama e'nanni farora, xullicho baalaho qoonqose naggi assite woshshitanni,"
Proverbs8:4 «Manna, ki'newe woshshanni noomma; manna baalaho qoonqo'ya naggi asse coyi'reemma."
Proverbs8:5 Ki'ne wodana shotu manni hayyo rosse; ki'ne hawanyootu egennaamma ikkate jawaatte.
Proverbs8:6 Coyi'reemmahu danchu coyi noona macciishshe; afii'yanni suwashshu coyi fulanno.
Proverbs8:7 Ani halaale coyi'reemma; kaphu afii'yanni difulanno.
Proverbs8:8 Afii'yanni fulannori baalu halaaleho; shokkashshonna gara hawisanno coye arrawi'ya dicoyi'ranno.
Proverbs8:9 Wodancha noo'neha ikkiro, ane coyi suwashshoho; egenno hasidhiniro, coyi'ya gara ikkinota affinanni."
Proverbs8:10 Birrunni roore amaale'ya doodhe; filu culkinni roore egenno hasidhe.
Proverbs8:11 Ani egenno, dilqu kinchinni rooreemma, halchitinanniri giddo ane ledo taalannori mitturino dino."
Proverbs8:12 «Ani egenno, wodanchate ledo mitteenni hee'reemma; afanna buuxa anereeti."
Proverbs8:13 Kaaliiqa waajja bunshe giwate; ani boo'nanna boollaqi'ra giweemma; bunshenna sarraanqanni coye dibaxeemma.
Proverbs8:14 Malunna amaale anereeti; wodanchanna jawaante woxe'yaati.
Proverbs8:15 Mootoolla anenni mookkanno; gashshaano halaalaancho seera fushshitannohuno anenniiti.
Proverbs8:16 Halaalaano gashshaano baala, anenni gashshitanno."
Proverbs8:17 Ani baxxannoere baxeemma; hasidhannoeri afidhannoe.
Proverbs8:18 Durummanna ayirrinyu, geedote jironna qiniitu anewa no."
Proverbs8:19 Ani eemma'neri, filu culkinninna daashshinoonni birrinni rooranno."
Proverbs8:20 Ane doogo keeraanchimmannite; ha'rumi'yano halaalunniho.
Proverbs8:21 Baxxannoerira jiro eemmansa; minensa miinjunniha asseemma.
Proverbs8:22 «Kaaliiqi baalunkura alba asse kalaqinoe; bi're wolere kalaqi waro ane umita assinoe.
Proverbs8:23 Kalqe kalaqantara albaanni, bi're hundanni seekkinoonnie."
Proverbs8:24 Baaru kalaqamara albaanni, wayi burqara balaxe ilamoomma."
Proverbs8:25 Ilaalla safantara albaanni, gaarrano kalaqantukkinni ilamoomma."
Proverbs8:26 Baattonna xawu kalaqamara albaanni, aanase noo bushshino hee'rara balaxe ilamoomma."
Proverbs8:27 Gordo dargasi diriirsi yannara, gordonna baatto xaadisi waro ledosi noomma."
Proverbs8:28 Gomicho gordoho uurrisi yannara, lowo baari burqannowa qixxeessi waro,"
Proverbs8:29 noowiinni saannokki gede baaraho danna wori waro, baattote safo dhaawi yannara ani hakkiicho noomma."
Proverbs8:30 Hatte yannara, iso ogimma'yanni kaa'loomma; wo'manka woyite iso hagiirsiisanni, barru barrunkunni tashshi yaannae hee'roomma."
Proverbs8:31 Isi kalaqino baattonni tashshi yiinoe; mannu sirchinnino hagiidhoomma.
Proverbs8:32 «Xa ki'ne ooso'ya, macciishshe""e; seejjo'ya macciishshitannori baraadhinoreeti."
Proverbs8:33 Hajajo'ya macciishshe; lashshi assitinoontena, egennaamma ikke."
Proverbs8:34 Ani yeemmare macciishshannohu, barru baala waalchi'yara uurrannohunna, nafarchi'yara agadhannoehu ba'raa'rinoho."
Proverbs8:35 Ane afi'rannohu, heeshsho afi'ranno; Kaaliiqiwiinnino ayirrinye adhanno."
Proverbs8:36 Ane hooginohu umosi gawajjanno; ane giwannohuno reyo baxanno» yitanno.
Proverbs9:1 Egenno minese mi'nitino. Miniserano 7 heelliicho uurrisidhino.
Proverbs9:2 Hardino booto gorrite, woyinete xajjeno worte, jila qixxeessitu."
Proverbs9:3 Katamu tullichira uurre woshshanno gede meya soqqamaanose sokke,"
Proverbs9:4 «Egenno xe'inohu baalu anewa amo!» yitanno.
Proverbs9:5 Wodanu nookkihano, «Amo qixxeessoomma sagale iti! Woroommata woyinete xajjeno agi!"
Proverbs9:6 Lubbotenni hee'rattona, hawanyootu ledo hosa aguri; wodanchate doogo higge ha'ri» yitanno."
Proverbs9:7 Boonaleessa mancho seejjannohu xono adhanno; busha mancho rufannohura gawajjo iillitannosi.
Proverbs9:8 Boonaleessa mancho rufittoro giwannohe; egennaamu seejjittosiro baxannohe.
Proverbs9:9 Egennaamo rosiisittoro, egenno lexxanno; keeraancho mancho rosiisittoro, lede wodanchanno."
Proverbs9:10 Kaaliiqa waajja egennote umoho. Qullaawa Magano egennittoro wodancha afi'ratto.
Proverbs9:11 Dirikki anenni bati'ranno; heeshshokki dirino lexxanno.
Proverbs9:12 Egenno heedhuhero, umokki kaa'litannohe; egenno giwittoro umikki qarramatto."
Proverbs9:13 Hambe cancaaleettete; wodaniweelote; mittoreno diegentinote.
Proverbs9:14 Sammi yite nafara fitidhanno; katamu tullichira ofoltanno.
Proverbs9:15 Hakkaanni hige saannohanna, sammi yee doogosi ha'rannoha woshshitanni,"
Proverbs9:16 «Egenno xe'inohehu baalu anewa amo!» yitanno.
Proverbs9:17 Wodana afi'rinokkihano, «Moorre anganni wayinna moorre intanni sagale coommitanno» yitanno."
Proverbs9:18 Hawanyu kayinni minisera marannohu baalu reyannotanna, jeennaate dirrannota diafino."
Proverbs10:1 Selemooni lawishshuwa kunninni aante noote: Egennaamu beetti annasi hagiirsiisanno; hawanyu kayinni amasi dadillisanno.
Proverbs10:2 Hanaanqe afi'nanni jiro hornya diikkitanno; danchumma assa kayinni reyotenni gatissanno.
Proverbs10:3 Kaaliiqi keeraano hudidhanno gede diassanno; bushuullu halcho kayinni wo'mitannokki gede assanno.
Proverbs10:4 Cee'ma buxissanno; jaate loosi'ra kayinni duroonsitanno.
Proverbs10:5 Busulu manchi gide yannatenni gamba assi'ranno; gide gamba assi'nanni yannara, goxannohu kayinni shollinyeho uwanno."
Proverbs10:6 Keeraancho mannu baalu maassi'rannosi; bushu kayinni coyisinni bunshe maaxi'ranno.
Proverbs10:7 Danchu manni qaanganna hee'ranno; bushuullu kayinni hakkawoyintenni hawantanno.
Proverbs10:8 Egennaamu kulloonni amaale adhanno; haafare coyi'rannohu kayinni umosi hunanno.
Proverbs10:9 Taalu wodanihu yaaddo nookkiha ha'ranno; yawaawulu kayinni bunshesinni amadamanno.
Proverbs10:10 Halaale mogannohu qarra kalaqanno; xawoho coyi'rannohu kayinni keere abbanno.
Proverbs10:11 Keeraanchu manchi coyi heeshshote buichooti; bushu kayinni coyisinni bunshe maaxi'ranno.
Proverbs10:12 Gibbo koma kalaqqanno; baxillu kayinni so'ro baala diwanno.
Proverbs10:13 Hayyo egennaamu manchi afiinni fultanno; wodancha noonsakkirira kayinni qorichu malinonsa.
Proverbs10:14 Egennaammu egenno duu'nitanno; gowwootu afii kayinni bao abbanno.
Proverbs10:15 Dureeyye jironsa, qiishote gede ikkite agartannonsa; buxane kayinni buximansa huntannonsa."
Proverbs10:16 Danchumma heeshsho uyitanno; cubbu kayinni cubbolla ledanno.
Proverbs10:17 Seejjo adhannohu heeshsho afi'ranno; seejjamannokkihu kayinni so'rote uwanno.
Proverbs10:18 Koma giddo maaxi'rannohu kaphaanchoho; heme wixanno manchino gowwaho.
Proverbs10:19 Lowo coyi giddo so'ro dihoogganno; egennaamu manchi kayinni arrawosi eemadhanno.
Proverbs10:20 Keeraanchu manchi coyi, daashshinoonni birri gedeeho; bushu manchi hedo kayinni mulla haafaho."
Proverbs10:21 Keeraanchu manchi arrawi lowo manna dhaawanno; gowwootu kayinni wodancha hoogansanni reyitanno.
Proverbs10:22 Kaaliiqi maasso jiro abbitanno; aanahono mitiimma dileddanno.
Proverbs10:23 Gowwu bunshe assatenni hagiidhanno; wodancha noosihura kayinni egenno afi'ra tashshi yitannosi.
Proverbs10:24 Keeraano halchitinore afidhanno; bushuulle kayinni waajjitinori amadannonsa.
Proverbs10:25 Hombobolatte ka'anno yannara, bushuulle fiite haadhe hadhanno; keeraano kayinni wo'manka woyite kaajjite heedhanno."
Proverbs10:26 Shiishu hinko shilli assannonte gedenna, wiliile ille huntannonte gede, cee'maleessuno loosoho wodhinosiha hifachiishanno."
Proverbs10:27 Kaaliiqa waajja diro seedissanno; bushuullu kayinni yanni-male reyitanno.
Proverbs10:28 Keeraanote hexxo hagiirre uyitanno; bushuullu hexxo kayinni mullare ikkite gattanno.
Proverbs10:29 Kaaliiqi keeraano agarannonsa; bunshe assitannore kayinni hunanno.
Proverbs10:30 Keeraano noowa keere heedhanno; bushuullu kayinni baattote aaninni ba'anno.
Proverbs10:31 Keeraanote arrawinni egenno fultanno; shokkashshu arrawi kayinni muramanno.
Proverbs10:32 Keeraanote afii coommannore coyi'ranno; bushuullu afiinni kayinni sarraaqu fulanno.
Proverbs11:1 Kaaliiqi hanaaqu keenaasincho giwanno; taalo keenaasincho kayinni baxanno.
Proverbs11:2 Boo'nate hoode shollinyu daanno; umo heeshshi assa egennote.
Proverbs11:3 Suwadda sumbensa massaggannonsa; shokkadda kayinni yawaawullensa huntannonsa.
Proverbs11:4 Maganu hanqanno barra jiro dikaa'litanno; keeraanchimma kayinni reyotenni gatissanno.
Proverbs11:5 Danchu manchira keeraanchimmasi doogo suwissannosi; bushu kayinni umisi cubbinni baanno.
Proverbs11:6 Keeraancho mancho halaalaanchimmasi gatissannosi; yawaawula kayinni busha yortosi woshshaaddannosi.
Proverbs11:7 Bushu reyanno woyite, hexxosino ledo reyitanno; hexxino jiro baala mullare ikkite gattanno."
Proverbs11:8 Keeraanchu qarrunni gatanno; bushu kayinni qarru aana uwanno.
Proverbs11:9 Bushu manchi arrawisinni olliichosi gawajjanno; danchu manchi kayinni egennosinni gatanno.
Proverbs11:10 Keeraanote qinaannonsa yannara katamu hagiidhanno; bushuullu reyitanno woyite ililleette ikkanno.
Proverbs11:11 Halaalaanchu maassamanni katamu lophanno; bushuullu arrawi kayinni bao abbanno.
Proverbs11:12 Wodancha xe'inohu, arrawisinni manna mishanno; wodancha noosihu kayinni afoosi eemadhanno."
Proverbs11:13 Hemaanchu maanxoonnire xawo fushshanno; ammanamino manchi kayinni fojo maaxanno.
Proverbs11:14 Mala afidhinokki gosa ubbanno; malanno manni haammatiro kayinni keere afi'nanni.
Proverbs11:15 Anfoonnikkihura waase ikka qarra abbitanno; waasete anga wodhannokkihu gatanno.
Proverbs11:16 Godowa shaqqado mancho ayirritanno; mararro noosekkiri kayinni jirolla gamba assidhanno.
Proverbs11:17 Wolootaho shaqqa meessanaa kaa'litanno; mararro hooga kayinni anna umosi gawajjitanno.
Proverbs11:18 Busha mancho gamba assi'rannori dikaa'lannosi; keeraanchu kayinni halaalu woxe afi'ranno.
Proverbs11:19 Keeraanchimma cu'mi're hee'rannohu, heeshsho afi'ranno; bunshete hoode ha'rannohu kayinni reyanno."
Proverbs11:20 Kaaliiqi busha hedo noonsare giwanno; halaalaancho doogo hadhannore kayinni baxanno.
Proverbs11:21 Bushu manchi horonta qorichishamikkinni digatanno; keeraano kayinni gattanno.
Proverbs11:22 Wodancha noosekki mancho afidhino xumme, manchaamete sanora worroonni cuuicho ledo mittete."
Proverbs11:23 Keeraanote halcho danchumma callate gawa'litanno; cubbaataammu halcho kayinni bao abbitanno.
Proverbs11:24 Mitu mitu manni shaqqillunni woxesi fincanno; ikkirono jirosi batidhanno. Deerrimale honqooqoo'mannohura kayinni, buxima lexxitannosi."
Proverbs11:25 Elannohu duroo'manno; wole duushshannohu duuwanno.
Proverbs11:26 Lexxara yee gide duu'nannoha mannu rumanno; fushshe hirannoha kayinni maassi'ranno.
Proverbs11:27 Dancha coye hasi'rannohu, dancha coye afi'ranno. Bunshe hasannohu kayinni, bushu coyinni xaadanno."
Proverbs11:28 Durummasi addaxxanno manchi darote gede giggilanno; keeraanchu kayinni danchu kaashshi gede latanno.
Proverbs11:29 Mini manna qarrisannohu insawiinni mittoreno diragi'ranno; gowwu egennaamoho soqqamannoha ikkanno.
Proverbs11:30 Keeraanchimma heeshsho uyitanno; haxawarrimma kayinni barra haransitanno.
Proverbs11:31 Keeraano loossinoha baattote aana heedhe mixxitannoha ikkiro, bushuullunna cubbaataammu loossino bunshera, mageeshshire mixxita ikka!"
Proverbs12:1 Seejjo baxannohu egenno baxanno; seejjamannokkihu kayinni jallaagaho.
Proverbs12:2 Keeraano Kaaliiqi baxanno; bunshe heddannore kayinni qorichishanno.
Proverbs12:3 Bunshe loosanno manchi dese'e yee hee're diafanno; keeraanchu kayinni noowa teese hee'ranno.
Proverbs12:4 Dancha mancho ayiddaannisera ba'lattote; saaliweelo galte kayinni ayiddaannisera miqichu dhibbaati.
Proverbs12:5 Danchu manni hedo suwashshote; bushuullu mali kayinni xagarrote.
Proverbs12:6 Bushu manni arrawi manna shaate malanno; danchu manni hasaawi kayinni reyotenni gatisanno.
Proverbs12:7 Bushu manni higannokki gede ikke baanno; keeraanote ilama kayinni hegerera heedhanno.
Proverbs12:8 Mannu egennosinni galatamanno; wodana shokkashshu kayinni mishamanno.
Proverbs12:9 Noori nookkiha afi'raamo lawe naaxxanno manchinni, umosi heeshshi asse loosi're hee'ranno manchi woyyate."
Proverbs12:10 Keeraanchu manchi saadasi nafa mararanno; bushu wodani kayinni mararro diafi'rino.
Proverbs12:11 Loosi'ranno manchi sagale duuwe itanno; mullawa hosannohu wodana ajinoho.
Proverbs12:12 Bushu manni wo'manka woyite bunshe assate halchanno; keeraano rumushsho seeddino haqqe gedeereeti.
Proverbs12:13 Busha mancho coyi'rino coyi amadannosi; keeraanchu manchi kayinni qarrunni gatanno.
Proverbs12:14 Mannu afiisi danchummanni atoote afi'ranno; loosi'rino garinni malinosire adhanno.
Proverbs12:15 Gowwaho umisi doogolla gara labbannosi; egennaamu kayinni amaallannire adhanno.
Proverbs12:16 Gowwu hanqi hakkawoyintenni leellanno; egennaamu manchi kayinni xonnoonnisi xono mishe aguranno.
Proverbs12:17 Halaalaanchu manchi afinore coyi'ranno; kapho naqqasannohu beebba coyi'ranno.
Proverbs12:18 Dayi gede coyi'nanni coyi manna urdete gede qasanno; egennaamu arrawi kayinni hursanno.
Proverbs12:19 Kaphu shiima yannalla keeshshanno; halaalu kayinni hegerera hee'ranno.
Proverbs12:20 Bunshe malanno manni wodanira xagarro no; keeru hee'rannota maltannori kayinni hagiirre afidhanno.
Proverbs12:21 Keeraano mitiimma diamaddannonsa; bushuulleho kayinni qarru bati'rannonsa.
Proverbs12:22 Kaaliiqi kapho coyidhannore giwanno; halaalaasine kayinni baxannonsa.
Proverbs12:23 Egennaamu manchi egennosi diku'lanno; hawanyu kayinni gowwimmasi leelliwa duduwanno.
Proverbs12:24 Jaate loosi'ra mannaho aliidiha assitanno; cee'ma kayinni borojjimmate tugganno.
Proverbs12:25 Wodanu yaaddo dadille abbitanno; danchu hasaawi kayinni hagiirsiisanno.
Proverbs12:26 Keeraanchu manchi jaalisira dancha mala aanno; bushu manchi kayinni halaaluwiinni xeertisanno.
Proverbs12:27 Cee'maleessu ugaaxe abbi'rinoha nafa du'rishi're diitanno; jaate loosi'rannohu kayinni qiniite afi'ranno.
Proverbs12:28 Keeraanchimma heeshshote doogooti; cubbo loosa kayinni reyote massitanno.
Proverbs13:1 Egennaamu beetti annisi seejjo macciishshanno; haariimaanchu kayinni so'rosi horonta diammananno.
Proverbs13:2 Mannu danchare coyi'rasinni seyinore afi'ranno; xagaraammu kayinni bunshe halchitanno.
Proverbs13:3 Arrawosi eemadhannohu lubbosi agadhanno; afi gede coyi'rannohu kayinni baanno.
Proverbs13:4 Cee'maleessu mitto coye afi'rate lowo geeshsha halchanno; ikkollana mittoreno difi'ranno; jaate loosi'rannohu halchinore baala afi'ranno.
Proverbs13:5 Keeraanchu manchi kapho giwanno; bushu kayinni saalanna shollinye abbanno.
Proverbs13:6 Suwashsho mancho keeraanchimmasi agartannosi; busha kayinni cubbisi hunannosi.
Proverbs13:7 Mitu noosiri nookkiha afi'raamo lawanno; wolu kayinni lowo jiro heedheennasinni buxicho lawe hee'ranno.
Proverbs13:8 Mannu jirosinni lubbosi gatisi'rara wo'naalanno; buxicho kayinni hasiisannosihu dihee'ranno.
Proverbs13:9 Keeraanote caabbichi warri yee xawanno; bushuullu caabbichi kayinni xoanno.
Proverbs13:10 Boo'naleeyye gibbo kalaqqanno; amaallannire adhitannori kayinni egennaammaho.
Proverbs13:11 Saamme gamba assinanni jiro mulenni ba'anno; suutu suutunni gamba assinanniti kayinni lexxitanni hadhanno.
Proverbs13:12 Wo'mitukkinni keeshshitanno hexxo wodana daafursitanno; wo'mitino hexxo kayinni heeshshote haqqichooti.
Proverbs13:13 Kulloonni amaale mishannohu umosi hunanno; hajajo ayirrisannohu kayinni ba'raa'ra afi'ranno.
Proverbs13:14 Egennaamu kulanno coyi heeshshote buichooti; manna reyote woshshaado eannokki gede gatisanno.
Proverbs13:15 Dancha egenno ayirrinye uyitanno; yawaawulootu doogo kayinni baote massitanno.
Proverbs13:16 Egennaamu manchi looso hayyotenni loosanno; gowwu kayinni gowwimmasi leellishanno.
Proverbs13:17 Bushu sokkaanchi qarra kalaqanno; ammanamino sokkaanchi kayinni keere abbanno.
Proverbs13:18 Seejjo giwanno manchi buximatenna shollinyu aana uwanno; yinoonnita macciishshannohu kayinni ayirranno.
Proverbs13:19 Halchinoonniri wo'manno woyite tashshi yaanno. Hawanyootu bunshetewiinni fafa dibaxxanno.
Proverbs13:20 Egennaamu ledo hosannohu egennaamo ikkanno; hawanyootu jaali kayinni qarru aana uwanno.
Proverbs13:21 Qarru cubbaataammu hoode ha'ranno; keeraano kayinni dancha coye afidhanno.
Proverbs13:22 Keeraanchu manchi jirosi oososi oosora sayisanno; cubbaataamu jiro kayinni keeraanchoho gattanno.
Proverbs13:23 Buxanete baatto lowo jajja fushshitara dandiitanno; bushu manni kayinni xagare adhannonsa.
Proverbs13:24 Beettosi seejjannokkihu giwannosiho; baxannohu kayinni seekke seejjanno.
Proverbs13:25 Keeraanchu duuwa geeshsha itanno; bushu kayinni hudi'ranni hee'ranno.
Proverbs14:1 Egennaame mancho minese mi'nitanno; hawanya kayinni minese angasenni diigganno.
Proverbs14:2 Suwashshu manchi Kaaliiqa waajjanno; shokkashshu kayinni iso mishanno.
Proverbs14:3 Gowwu manchi coyisinni gana adhanno; egennaamo kayinni danchu coyisi gatisannosi.
Proverbs14:4 Handu nookkiwa giduno dihee'ranno; jawaatu handi hee'riro kayinni lowo sagale fultanno.
Proverbs14:5 Halaalaanchu naqqasaanchi kapho dicoyi'ranno; beebba coyi'rannohu kayinni kapho batisanno.
Proverbs14:6 Haariimaanchu manchi egenno hasi'ranno; kayinnilla diafi'ranno; wodanchannohu egenno qarru nookkiha afi'ranno.
Proverbs14:7 Gowwuwiinni egenno diafi'nannina, mulisinni xooqi."
Proverbs14:8 Egennaamoho egennosi doogo kultannosi; hawanya kayinni hambesi huntannosi.
Proverbs14:9 Hawanyu hambesira haja diassanno; danchumma assiniro, Maganuno dancha coye assanno."
Proverbs14:10 Dadillenna hagiirre annu wodanilla affanno; wolu mittuno gutamannohu dihee'ranno.
Proverbs14:11 Bushu manni mini diigamanno; keeraanote dukkani kayinni sigiige hee'ranno.
Proverbs14:12 Mannaho dancha labbannoti mitte doogo no; goofimarchoho kayinni reyote tugganno.
Proverbs14:13 Oso'linanni hee'neennanni giddo dadillu hee'rara dandaanno; osolu gedensaanni dadillu giddo gatanno.
Proverbs14:14 Wodanasi bunshete widira qolannohu, loososi mixxanno; danchu manchino loosi'rinore adhanno."
Proverbs14:15 Gowwu manchi yinire baala adda assi'ranno; egennaamu kayinni layi'ranni qaafanno.
Proverbs14:16 Egennaamu manchi bunshe seekke qorophanno; hawanyu kayinni muddamanno; umosino diagadhanno.
Proverbs14:17 Rahe hanqannohu gowwa gede ikkanno; egennaamu kayinni cincanno.
Proverbs14:18 Hawanyu manchi gowwimma ragi'ranno; wodancha noosihu kayinni, egenno ba'lattote gede umoho wodhanno."
Proverbs14:19 Bushuullu danchu manni albaanni guluphitanno; keeraanote nafara gombisante kaa'lo huuccidhanno.
Proverbs14:20 Buxicho olliisi nafa gamba diassi'rannosi; dureessaho kayinni lowo jaalla noosi.
Proverbs14:21 Manna misha cubboho; buxicho mararannohu maassaminoho.
Proverbs14:22 Busha mala maltannori so'rote giddora e'anno; dancha coye maltannori kayinni baxillenna ammanama afidhanno.
Proverbs14:23 Diinaggaambe loosi'ra qiniite uyitanno; mullichu hasaawi kayinni buxima abbanno.
Proverbs14:24 Egennaammaho jiro ba'lattote gedeeti; gowwootu gumi kayinni gowwimmansaati.
Proverbs14:25 Halaale coyi'ranno naqqasaanchi lubbo gatisanno; dhara coyi'rannohu kayinni diammanamanno.
Proverbs14:26 Kaaliiqi waajjannosihura jawaata qiishooti; oososirano golo ikkannonsa.
Proverbs14:27 Kaaliiqa waajja heeshshote buichooti; manna reyote giddonni fushshitanno.
Proverbs14:28 Mannu batinyi mootete ayirrinyesiiti; mannu anjeno gashshannohura dancha diikkitino.
Proverbs14:29 Cincanno manchira lowo wodancha noosi; rahe hanqannohu kayinni gowwimmasi leellishanno.
Proverbs14:30 Wodanu keeraanchimma mannimmate heeshsho uyitanno; dhiibbe kayinni miqichu dhibbaati.
Proverbs14:31 Buxane qarrisa Kalaqinonsaha xonate; gadadaamma marara kayinni iso ayirrisate.
Proverbs14:32 Bushuullu bunshensanni ubbanno; keeraano kayinni reyote yannara nafa irkidhannowa afidhanno.
Proverbs14:33 Egenno, wodanchanno manchi wodanira heedhanno; gowwootu wodani giddo kayinni darga diafidhanno."
Proverbs14:34 Keeraanchimma mitte gosa jawaata assitanno; cubbu kayinni shollinye abbanno.
Proverbs14:35 Egennaamu soqqamaanchi moote hagiirsiisanno; gowwa gede ikkannohu kayinni umisi aana hanqo abbi'ranno.
Proverbs15:1 Shaqqadu arrawi hanqo qiissanno; kaajjadu qaali kayinni hanqo kakkayisanno.
Proverbs15:2 Egennaamu arrawinni egenno fultanno; gowwu afiinni kayinni giwwimma burqitanno.
Proverbs15:3 Kaaliiqi ille darga baala la'anno; danchano bushano affanno.
Proverbs15:4 Shaqqadu arrawi hursanno; xagaraamu arrawi kayinni wodana hiiqqanno.
Proverbs15:5 Gowwu beetti annu seejjo mishanno; seejjo adhannohu kayinni busuleho.
Proverbs15:6 Keeraanchu manchi mine jiro wo'mitanno; bushu manchi jiro kayinni qarra abbitanno.
Proverbs15:7 Egennaamu arrawi egenno halashshanno; gowwootu hedo kayinni hattoota diikkitino.
Proverbs15:8 Kaaliiqi bushuullu kakkalo giwanno; keeraanote huuccatto kayinni tashshi assitannosi.
Proverbs15:9 Kaaliiqi cubbaataammu doogo giwanno; danchummate hoode ha'rannoha kayinni baxanno.
Proverbs15:10 Halaalu doogonni wirri yaannoha qorichu agarannosi; seejjo giwannohuno reyanno.
Proverbs15:11 Jeennaatu giddo noore afanno Kaaliiqi, mannu wodani giddo noore hiitto afa hooganno?"
Proverbs15:12 Haariimaanchu seejjinannita dibaxanno; egennaamu manninnino dima'lanno.
Proverbs15:13 Wodanu hagiidhiro albu xawanno; dadillu kayinni wodana hiiqqanno.
Proverbs15:14 Egennaamu egenno hasi'ranno; gowwu kayinni gowwimmasi corqanno.
Proverbs15:15 Qarraataammaho barru baalu yaaddote; hagiirraammaho kayinni wo'manka woyite jilaho.
Proverbs15:16 Duroo'mine qarru giddo hee'rantenni, bunxe hee'ne Kaaliiqa waajja roortanno."
Proverbs15:17 Gimbanna intanni maalinna malawinni, banxanna intanni raafo woyyate."
Proverbs15:18 Rahe hanqanno manchi gibbo kalaqanno; cincaaleessu kayinni hanqo qiissanno.
Proverbs15:19 Cee'maleessu doogo utunni huxxinoonnite; qinaadu doogo kayinni xalalate.
Proverbs15:20 Egennaamu beetti annasi hagiirsiisanno; gowwu kayinni amasi mishanno.
Proverbs15:21 Gowwaho hambe hagiirreho; afino manchi kayinni taalo doogo amade ha'ranno.
Proverbs15:22 Malu hoogiro hendoonniri ikkikkinni gatanno; malu seyiro kayinni halchinoonniri wo'manno.
Proverbs15:23 Labbino dawaro qola hagiirsiissanno; yannasira coyi'noonni coyi hiittoo danchaati!
Proverbs15:24 Egennaamu manchi jeennaate eessitannokkita, iimira heeshshonniwa massitanno doogo hige ha'ranno."
Proverbs15:25 Kaaliiqi boonaleessu mine diiganno; galte shiidhino mancho jajja kayinni agaranno.
Proverbs15:26 Kaaliiqi bushu manchi hedo giwanno; fayyaaleessu coyi'ranno coyi kayinni hagiirisiisannosi.
Proverbs15:27 Hanaaqe jiro gamba assi'rannohu, minisira qarra abbi'ranno; gubbo itannokkihu kayinni seeda diro hee'ranno."
Proverbs15:28 Keeraanchu manchi hede coyi'ranno; bushu manchi arrawo gobbaanni afi'rino.
Proverbs15:29 Kaaliiqi bushuulluwiinni fafe no; keeraanote huuccatto kayinni macciishshanno.
Proverbs15:30 Hisataamo alba laa wodana hagiirsiissanno; dancha duduwo macciishsha jawaachishshanno.
Proverbs15:31 Heeshsho uyitanno seejjo macciishshannohu, egennaammu ledo kiiramanno."
Proverbs15:32 Seejjo mishannohu umosi mishanno; seejjo adhannohu kayinni wodancha afi'ranno.
Proverbs15:33 Kaaliiqa waajja egenno rosate; umo heeshshi assano ayirrinye abbitanno.
Proverbs16:1 Mannu wodanisinni hedanno; hendoonniri wo'mannohu kayinni Kaaliiqi yiino garinniiti.
Proverbs16:2 Mannaho ha'ranno doogo baala garalla labbannosi; Kaaliiqi kayinni wodanu mu'ra laanno.
Proverbs16:3 Hedokki qiniitannohe gede, assattore baala Kaaliiqira eeggo uyi'ri."
Proverbs16:4 Baalanka coye Kaaliiqi hajasira yee assino; bushuulleno baote barrira worino.
Proverbs16:5 Kaaliiqi boonaleessa wodana tiyyi're giwanno; hakko wodanihu qorichishamikkinni gatannokkita egenne.
Proverbs16:6 Baxillunna ammanama cubbo agursiissanno; Kaaliiqa waajja cubbuwiinni agartanno.
Proverbs16:7 Kaaliiqi hagiirsiinsisiro, diinu ledo nafa keere hee'nanni gede assanno."
Proverbs16:8 Halaalunni afi'noonnihu shiimu, hanaanqe afi'nannita lowo jiro rooranno."
Proverbs16:9 Mannu wodanisinni hedanno; hendoonniri wo'mannohu kayinni Kaaliiqi yiino garinniiti.
Proverbs16:10 Moote Kaaliiqi afoo ikke coyi'ranno; kunnira, yiino yoo so'ro di""ikkitanno."
Proverbs16:11 Kaaliiqi, safaraasinchunna keenaasinchu taalannota baxanno; isi taalu bikkaasinchinni dikki'nannita hasi'ranno."
Proverbs16:12 Keeraanchimma gashshoote geedonniha assitanno daafira, mootoolla bunshe loosa makkidhanno."
Proverbs16:13 Halaale coyi'ranno arrawi moote hagiirsiisanno; mooteno taalo coyi'ranno mancho baxanno.
Proverbs16:14 Mootete hanqi reyo abbanno; egennaamu manchi kayinni hanqo qiissanno.
Proverbs16:15 Mootete albi hisatiro, heeshsho no; ellesino badheessi xeena amadino gomichi gedeete."
Proverbs16:16 Culkunkunni egenno afi'ra, birrunkunni wodancha afi'ra roortanno."
Proverbs16:17 Keeraanote doogo bunshetewiinni faffinote; doogosi agadhinohu lubbosi agadhinoho.
Proverbs16:18 Boo'na baote widira haadhe hadhanno; boollaqi'rano uwate widira qolte massitanno.
Proverbs16:19 Boonaleeyyete ledo mulqi'noonnire beeqqantenni, gadadantinori ledo umo heeshshi yine hosa woyyitanno."
Proverbs16:20 Kulloonnire macciishshannohu dancha coye afi'ranno; Kaaliiqa addaxxannohu ba'raa'rinoho.
Proverbs16:21 Wodancha afi'rino mancho egennaamoho yinanni; danchu hasaawisinni manna adhanno.
Proverbs16:22 Afi'rino manchira egenno heeshshote buichooti; gowwaho kayinni gowwimmasi qorichasiiti.
Proverbs16:23 Egennaamu manchi wodani giddonni egenno fultanno; hasaawisino manna gamba assanno.
Proverbs16:24 Shaqqadu arrawi malawu leooti; lubbote coommanno; miqichono hursanno.
Proverbs16:25 Mannaho dancha labbannoti mitte doogo no; goofimarchoho kayinni reyote tugganno.
Proverbs16:26 Mannu kokkesira yee loosi'ranno; godowu hudeno loosi'nanni gede assitanno.
Proverbs16:27 Yawaawulu manchi bunshella hasanno; arrawisino giirate gede itanno.
Proverbs16:28 Shokkashshu manchi gibbo wixanno; hemaanchuno jaala jaaluwiinni badanno.
Proverbs16:29 Mararro afi'rinokki manchi jaalasi awaawure, busha doogo qole haa're ha'ranno."
Proverbs16:30 Alba bushinohunna suume ga'mi'rinohu, bunshe hedinoho."
Proverbs16:31 Seedu diri keeraanote ba'raa'raati; awuuwe ayirrinyu ba'lattooti.
Proverbs16:32 Bareedunkunni cincaaleessu woyyanno; katama qeele gashshino manchinni, umosi qeele galinohu rooranno."
Proverbs16:33 Ikkannore afate mannu hixa tuqqanno; ikkannohu kayinni Kaaliiqi yiinoho.
Proverbs17:1 Gibbote mine noo jilinni, keerunni intoonnihu moolu timi woyyate."
Proverbs17:2 Jallaaga gashshaanchu beetto busulu borojjichi murrisanno; roduu gede ledosi iqqa beeqqanno.
Proverbs17:3 Birranna culka giiratenni daashshinanni. Mannu wodana kayinni Kaaliiqi fonqole laanno.
Proverbs17:4 Bushu manchi bunshe guungeessanno; kaphaanchuno xagaraammu coyidhannore wodana wore macciishshanno.
Proverbs17:5 Buxane arrassannohu Kalaqinonsaha mishannoho; qarraminoha qacifatannohu qorichishamikkinni digatanno.
Proverbs17:6 Jajjabbu manni oosonsa oosonni hagiidhanno; oosono annunninna amatenni ayirritanno.
Proverbs17:7 Gowwu dancha coye coyi'reno dibiifanno; gashshaanchu kaphiro hakkiinni baasinoha ikkanno.
Proverbs17:8 Mitu mannira gubbo itisa kii'la labbannonsa; gubbisatenni baalunkuri qinaannonke yite agadhitanno.
Proverbs17:9 Sao assinohura agurannohu baxille hasi'rannoho; marro marro hige coyi'rannohu kayinni fiixooma xeertisanno.
Proverbs17:10 Gowwaho xibbe hinge ganneennano dieannosi; busulu kayinni mitte hinge kulloonnitenni seejjamanno.
Proverbs17:11 Bushu manchi bunshe calla hasanno; isira mararannokki gashshaancho sonkanni.
Proverbs17:12 Gowware loosanni noo gowwinni xaadantenni, qalino dagunchinni xaada woyyate."
Proverbs17:13 Danchumma bunshetenni qolannohura, bushu coyi minisinni difulanno."
Proverbs17:14 Coye kayisa, wayi gammala kurkure xullo fushshate ledo mittete; kunnira gibbo ka'ukkinni coyi'ransho aguri."
Proverbs17:15 Keeraanchoho beebba woranna, cubbaataamo keereensa, lamunku Kaaliiqi giwanno coyeti."
Proverbs17:16 Egenno afi'ra'ra hasi'rannokki daafira, gowwaho angasi noo woxi ma kaa'lannosi?"
Proverbs17:17 Jaalu wo'manka woyite jaalaholla; roduuno qarru barra iillanno.
Proverbs17:18 Wodaniweelu manchi muddame afoo fulanno; mannaho rahe waase ikkanno.
Proverbs17:19 Gibbo hasannohu cubbo baxannoho; naaxxaleessu umisira bao abbi'ranno.
Proverbs17:20 Wodanisinni busha malannohura diqinaannosi; lamu arrawinni coyi'rannohu qarru aana uwanno.
Proverbs17:21 Gowwa ilinohu yaadanni hee'ranno; jallaagu beetti anni dihagiidhanno.
Proverbs17:22 Hagiirraamu wodani mannimmate fayyimma aanno; dadillaamu wodani kayinni mannimma maniissanno.
Proverbs17:23 Bushu manchi halaale dawisara yee, maaxe gubbo itanno."
Proverbs17:24 Egennaamu manchi looso hayyotenni loosanno; gowwu kayinni batinyewa kabbi yaanno.
Proverbs17:25 Gowwu beetti annaho dadilleho; iltino amarano gaabbote.
Proverbs17:26 Keeraanchu manchira erecco kara digaraho; dancha coye assannoha dancha manna ganano bushate.
Proverbs17:27 Egennaamu manchi batinyere dicoyi'ranno; wodancha afi'rino manchi geinoho.
Proverbs17:28 Gowwu sammi yaanno woyite egennaamo lawanno; afoosi gamba assi'ranno woyite afinoha lawanno.
Proverbs18:1 Baxxara hasi'rannohu umosi calla baxanno; halaalaancho coye baala giwanno.
Proverbs18:2 Gowwu egenno afi'rate dibaxanno; umisi egenno calla kulara hasi'ranno.
Proverbs18:3 Bunshete hoode mishama dagganno; saalu ledo shollinyu daanno.
Proverbs18:4 Afiinni fulanno coyi diimete wayi gedeeho; egennote buichono burqanno waati.
Proverbs18:5 Keeraanote halaali dawanno gede, cubbaataammaho golama didanchate."
Proverbs18:6 Gowwa suumesi gibbote eessitannosi; afiisino gana abbannosi.
Proverbs18:7 Gowwa mancho afiisi hunannosi; suumesino lubbosira woshshaado ikkitannosi.
Proverbs18:8 Heme coommitanno sagale gede kushshi yitanni, manninatu ledo karsantanno."
Proverbs18:9 Looso cee'mannohu, jajja billaallisannohura rodooho."
Proverbs18:10 Kaaliiqi su'mi kinchu huxxaati; keeraanchu manchi hakkiira xooqe keere hee'ranno.
Proverbs18:11 Dureeyyete jironsa qiinshoonni katami gedeeti; giddine anfannikkiha kinchu huxxa labbannonsa.
Proverbs18:12 Naaxxaleessu wodani bao abbanno; umo heeshshi assa kayinni ayirrinye uyitanno.
Proverbs18:13 Macciishshinikkinni tumo qola, gowwimmatenna shollinyeho."
Proverbs18:14 Dhiwamanno yannara manna wodanisi irkisannosi; hiiqqamino wodana kayinni duha dandaannohu nooni?
Proverbs18:15 Egennaamu wodani egenno afi'ranno; maccasino egenno macciishshitara hasidhanno.
Proverbs18:16 Afansha aannohura doogo fa'nantannosi; jajjabbu albira shiqanno gede assitannosi.
Proverbs18:17 Baarigaarisi daa geeshsha balaxe ku'lannohu, halaalaancho lawanno."
Proverbs18:18 Hixa ga'na gibbo hooltanno; wolqisino manna araarsitanno.
Proverbs18:19 Rodiikki kaa'littosiro, qiinshoonni katama ikkannohe; isi ledo giwamittoro kayinni mine cufi'rannohe."
Proverbs18:20 Mannu arrawisi danchummanni godowa duuwanno; afiisinni coyi'rinore itanno.
Proverbs18:21 Reyonna heeshsho arrawu aana no; kunnira, mannu coyi'rinore adhanno."
Proverbs18:22 Galte afi'rinohu maasso afi'rino; Kaaliiqiwiinnino ayirrinye adhino.
Proverbs18:23 Buxichu shaqqillunni woxarate huucci'ranno; dureessu kayinni fenjeejje coyi'ranno.
Proverbs18:24 Mitu mitu jaali dikaa'lanno; mitu kayinni fiixunni roore gamba yaanno.
Proverbs19:1 Kaphaanchu gowwinni, ammanamino buxichi woyyate."
Proverbs19:2 Egenno nookki laala dikaa'litanno; muddama doogo so'risiissanno.
Proverbs19:3 Mannu umisi gowwimmanni heeshshosi hu'nanno; wodanisinni Kaaliiqa abbooshshi'ranno.
Proverbs19:4 Dureessu lowo jaalla afi'ranno; buxichu kayinni noosinka hooganno.
Proverbs19:5 Kaphunni naqqasannohu qorichishamikkinni digatanno; dhara coyi'rannohuno keere difulanno.
Proverbs19:6 Lowo manni jajjabbu ledo baxamara hasi'ranno; anga hiixatannohura baalunku jaalaho.
Proverbs19:7 Buxicho fiixisi nafa gamba diassi'rannosi; jaallasi kayinni hakkiinni roore xiibbannosi. Woxaratanni hoode ha'reno diafi'rannonsa.
Proverbs19:8 Egenno lexxannohu umosi afinoho; wodancha afi'rinohurano qinaannosi.
Proverbs19:9 Kaphunni naqqasannohu qorichishamikkinni digatanno; dhara coyi'rannohuno baanno.
Proverbs19:10 Gowwaho mootete mine hee'ra dibiiffannosi; borojjichu ayirradda gashsha hakkiinni baassanno.
Proverbs19:11 Egenno mannaho cinca uyitanno; koma amada agura ayirrinyeho.
Proverbs19:12 Mootete hanqi doobbiichu ittana gedeeho; mootete albaanni ayirrinye afi'ra kayinni hayissote aani loji gedeete.
Proverbs19:13 Gowwu beetti annaho qarra abbanno; nyerri yitanno galte xissanno mini ledo mittete.
Proverbs19:14 Minenna jiro annunna amatewiinni ragi'nanni; egennaame galte kayinni Kaaliiqiwiinni afi'nanni.
Proverbs19:15 Cee'ma lowo goxano abbitanno; loosiweelo hee'niro hude dagganno.
Proverbs19:16 Kaaliiqi hajajo agadhannohu umosi agadhanno; kulloonnire mishannohu kayinni baanno.
Proverbs19:17 Buxanete aannohu Kaaliiqira liqiissanno; Kaaliiqino assino danchummara daware aannosi.
Proverbs19:18 Beettokki higa dandaanno yannara seejjisi; baara worte agurtootisi.
Proverbs19:19 Hanqaaleessu manchira qorichu malino; hakkiinni fushshittosiro kayinni, wole woyiteno hatto assakki digattanno."
Proverbs19:20 Amaale macciishshi; seejjono adhi; hakkunni gedensaanni egennaamo ikkatto.
Proverbs19:21 Mannu wodani giddo lowo hedo no; hendoonniri wo'mannohu kayinni Kaaliiqi yiino garinniiti.
Proverbs19:22 Mannuwiinni hasi'nannihu qaru coyi ammanamate; kaphaanchunkunni buxichu woyyate.
Proverbs19:23 Kaaliiqa waajja heeshshote widira haadhe hadhanno; iso waajjannohu goxe galanno; bushu coyinni dixaadanno.
Proverbs19:24 Cee'maleessu xilteho worino anga fushshe, afooho massi'rara nafa didandaanno."
Proverbs19:25 Boonaleessa ganniro, hawanyu busulanno; wodancha afi'rinoha seejjiniro, egenno lexxanno."
Proverbs19:26 Annasi mulqi'rannohunna amasi mininni fushshe hunannohu, saalanna shollinye abbanno."
Proverbs19:27 Beetto'ya, seejjo'ya macciishsha agurtooti; hakkuyi ka'a kayinni, afoottore nafa hawatto."
Proverbs19:28 Haafu naqaashshe yoote aana haariintanno; bushu manni bunshete foole baxanno.
Proverbs19:29 Haariimaasinete qorichu, gowwootaho gana qixxaabbe no."
Proverbs20:1 Woyinete xajje coyi'rammicha assitanno; agu giwamaancho assanno; agaasinete hoode ha'ra gowwimmate.
Proverbs20:2 Mootete hanqi doobbiichu ittana gedeeho; iso hanqisanno manchi lubbosira reyo abbi'ranno.
Proverbs20:3 Gibbotewiinni fafa ayirrinyeho; gowwu kayinni gibbo baxanno.
Proverbs20:4 Cee'maleessu manchi yannatenni diloosi'ranno; gide gamba assi'nanni yannara lae hooganno.
Proverbs20:5 Mannu wodanira noo hedo diimete wayi gedeete; wodancha afi'rino manchi kayinni hakkiinni hinkii'lanno.
Proverbs20:6 Mannu baalu umisi danchumma duduwanno; ammanamino mancho kayinni maminni anfanni?
Proverbs20:7 Ammanaminohunnitinna halaalaanchu manchi ooso, hiitto ba'raadhinote!"
Proverbs20:8 Yoote barcimira ofollino moote, mannu wodanira bunshe nooronna hoogginoro afanno."
Proverbs20:9 «Wodani'ya keeraanchoho; cubbuno dinoe» yaannohu nooni?
Proverbs20:10 Taalinokki keenaasinchinna safaraasinchi, lamunku Kaaliiqi albaanni battete."
Proverbs20:11 Qaaqquullu danchummanna bunshe, loossanno loosinni anfanni."
Proverbs20:12 Macciishshitanno maccanna la'anno ille, lamenta Kaaliiqi kalaqino."
Proverbs20:13 Goxano bati'rittoro, buxatto; jawaatte loosi'rittoro kayinni duuwatto."
Proverbs20:14 Hidhanno manchi hidhannore dinaadanno; hidhe ha'rihu gedensaanni kayinni, ba'raa'rummo yaanno."
Proverbs20:15 Hayyo coyi'ranno arrawi, culkunninna duumu dilqinni roore ayirradoho."
Proverbs20:16 Egenninokkihura waase ikkanno manchi, imaanasi fushshe aa digattanno."
Proverbs20:17 Hanaanqe intoonni sagale coommitanno; ikkollana galle honsanna, afooho bushsha bushsha yitanno."
Proverbs20:18 Amaalete gedensaanni hendanni hedo qiniitanno; kunnira ma'littokkinni gaadoho fultooti.
Proverbs20:19 Hemaanchu fojo dimaaxannona, coye daddalannoha gamba assidhooti."
Proverbs20:20 Annasi woy amasi xonannohu, barri-male tunsichu giddora eanno."
Proverbs20:21 Muddamme gamba assinoonni jiro, geedote maasso di""ikkitanno."
Proverbs20:22 «Rabba qo'lummokkinni diagureemmo» yitooti; kaa'lannohena, Kaaliiqa addaxxi."
Proverbs20:23 Kaaliiqi hanaaqu keenaasinchonna, taalinokki safaraasincho giwanno."
Proverbs20:24 Mannu ha'ranno doogo kulannohu Kaaliiqaati; hatto ikkina, ha'ranno doogo mannu umisinni hiitto ikke afannoyya?"
Proverbs20:25 Mannu muddame Kaaliiqira xano xa'ne, galagale gaabbiro, woshshaado ikkitanno."
Proverbs20:26 Egennaamu moote bushuulle meemmiisse fushshanno; insano mararikkinni qorichishanno.
Proverbs20:27 Giddoyidi hedo Kaaliiqi caabbichooti; wodanankeno fonqolte la'anno.
Proverbs20:28 Moote gashshootu aana keeshshannohu, halaalenna danchumma loosirooti."
Proverbs20:29 Wedellaho ayirrinyinsa wolqansaati; geerraho gaamaarrensa awuuwensaati.
Proverbs20:30 Hamuruurrissanno gana bunshe huntanno; haxuulano giddoyidi mannimma xalashshitanno.
Proverbs21:1 Mootete wodani Kaaliiqi anga no; isino lolahanno wayi gede hasi'riwa haa're ha'rannosi.
Proverbs21:2 Mannaho ha'ranno doogo baala garalla labbanno; Kaaliiqi kayinni wodanu mu'ra laanno.
Proverbs21:3 Kaaliiqi kakkalotenni roore, keeraanchimmanna halaale loosa baxanno."
Proverbs21:4 Boonaleessaho, boollaqi'rannohuranna bushaho caabbichinsa cubboho."
Proverbs21:5 Jawaatu manchi hedo jirotenni xaadissanno; muddamaanchu kayinni buximate uwanno.
Proverbs21:6 Awaawurre gamba assinanni jiro, fooraru gedeetenna reyote woshshaadooti."
Proverbs21:7 Dancha coye assa baxxannokki daafira, busha manna assino barshi co'o asse hunanno."
Proverbs21:8 Sao loosannohu doogo shokkashshote; keeraanchunniti kayinni suwashshote.
Proverbs21:9 Afoo busha galte ledo mitto mine galantenni, gobba hee'ra woyyate."
Proverbs21:10 Bushuullu bunshe halchitanno; ayerano mararro diafidhino.
Proverbs21:11 Boonaleessu qoricha adhanno yannara, hawanyu egenno afi'ranno; busuluno kullisiro egenno lexxanno."
Proverbs21:12 Keeraanchu Magani, cubbaataamu mini giddo ikkannore seekke la""anno; bushuulleno ba'anno gede assanno."
Proverbs21:13 Buxichu raarera umo duwe giwannoha, qarrame raareenna kaa'lannosihu dihee'ranno."
Proverbs21:14 Maanxe uyinanni afanshi hanqo qiissanno; kikki'late amande uyinoonnirichi, aara gabbi assanno."
Proverbs21:15 Keeraano halaalu fulanno woyite hagiidhitanno; bunshe assitannori kayinni massanno.
Proverbs21:16 Egennote doogo so'rinoha, reyo agarte noosi."
Proverbs21:17 Techo qawaaxxo hasi'rannohu buxanno; woyinete xajjenna buuro baxannohu dureessa diikkanno.
Proverbs21:18 Bushuullu danchu mannira abbitino qarri, wirri yee umonsa amadanno."
Proverbs21:19 Afoo bushanna hanqaaleette galte ledo hee'rantenni, molo baattora hee'ra woyyate."
Proverbs21:20 Egennaamu manchi mine jironna danchu uduunni hee'ranno; gowwu kayinni nooha baala billaallise gudanno.
Proverbs21:21 Keeraanchimmanna shaqqille baxanno manchi seeda diro hee'ranno; wolu mannino ayirrisannosi.
Proverbs21:22 Egennaamu manchi wolqaataammu katama qeele angara qo'lanno; hexxitino qiishono diiganno.
Proverbs21:23 Afoosinna arrawosi agadhannohu, lubbosi qarrunni gatisi'ranno."
Proverbs21:24 Boonaleessunna naaxxaleessu manna arrassanno; boollaqi'ranni isonoo leellishanno.
Proverbs21:25 Cee'maleessu looso baxannokki daafira, halcho calla shitannosi."
Proverbs21:26 Cee'maleessu barra wo'ma yoranni hosanno; keeraanchu kayinni honqooqoo'mikkinni aanno.
Proverbs21:27 Cubbaataammu kakkalo battete; busha hedonni heedhe shiqishshanno woyite roore giwissanno.
Proverbs21:28 Afinokkire farci'rannohu baanno; halaale coyi'rannohu kayinni kaajje hee'ranno.
Proverbs21:29 Bushu manchi assinore morome higa giwanno; halaalaanchu kayinni baalanka coye wodaninni assanno.
Proverbs21:30 Mannu egenno, wodanchanna hedo, Kaaliiqi yiinore ittissara didandiitanno."
Proverbs21:31 Farado olaho qixxeessinanni; qeelle aannohu kayinni Kaaliiqaati.
Proverbs22:1 Lowo jironni danchu su'mi woyyanno; ayirrinyuno birrunninna culkunni rooranno.
Proverbs22:2 Buxichono dureessano kalaqinohu Kaaliiqa ikkinohura, isi albaanni lamunku taaloho."
Proverbs22:3 Egennaamu manchi bushare afiro maaxamanno; hawanyu kayinni ee qarramanno.
Proverbs22:4 Umo heeshshi assanna Kaaliiqa waajja, jirote, ayirrinyehonna heeshshote."
Proverbs22:5 Shokkashshu manchi doogora, utunna woshshaado no; umosi agadhannohu kayinni hakkiinni xooqanno."
Proverbs22:6 Oosote heedhanno gara rosiinsiro, lophite nafa hattenne dihabbanno."
Proverbs22:7 Dureessu buxane gashshanno; liqii'rannohu liqiissannohura borojjicho ikkanno.
Proverbs22:8 Bunshe wixannohu qarra mixxanno; woloota assi'ranno beebba diagurtannosi.
Proverbs22:9 Sagalesi buxichoho beehanno daafira, shooshaqu manchi maassamanno."
Proverbs22:10 Haariimaancho giddonni fushshiniro, yekkeerama diheedhanno; gibbonna xonono uurritanno."
Proverbs22:11 Keeraanchu wodanihunna shaqqadu arrawihu, mootete jaala ikkanno."
Proverbs22:12 Kaaliiqi egenno seekke laanno; yawaawulu qaale kayinni diiganno.
Proverbs22:13 Cee'maleessu, «Gobba doobbiichu noona, mininni fulummoro itannoe» yaanno."
Proverbs22:14 Foora mancho afii diime baleeti; Kaaliiqi hanqinohu hakko mare uwanno.
Proverbs22:15 Oosote wodanira hambe heedhanno; seejjo kayinni hambe giddonsanni fushshite huntanno.
Proverbs22:16 Jiro umisira lexxaranna, dureessaho aara yee buxicho gadadisannohu, isi umisi buximate aana uwanno."
Proverbs22:17 Maccakki kawa qolte egennaamu coyi'rannore macciishshi; wodanakkino egenno'ya widira qoli.
Proverbs22:18 Giddokki wodhite maaxi'rittoro, qaagittoronna coyi'rittoro hagiirsiissannohe."
Proverbs22:19 Kaaliiqa addaxxatto gede, xa konne coye atera egensiiseemmohe."
Proverbs22:20 Kuneeti sajjoo maammaashsha borreessoommohe; kurino egennonna dancha seejjo giddo amaddinoreeti.
Proverbs22:21 Halaalu maatiro rosiissannohe; soyinohehurano halaalaancho dawaro abba dandaatto.
Proverbs22:22 Noonsari dinooreetina buxanenniha ittooti; gadadaamma yoote darga xiibbooti.
Proverbs22:23 Kaaliiqi insara coyi'ramannonsa; gadadissannonsareno gadadisanno.
Proverbs22:24 Hanqaaleessu manchi ledo jaaloontooti; aaramino manchi ledono hadhooti.
Proverbs22:25 Hatto ikkittoro, isi ikkanno gari rosame, giddonni ho'la giwannohe."
Proverbs22:26 Wolu adhino asalira waase ikkite, umokki woshshaadote giddora eessidhooti."
Proverbs22:27 Aattore hoogittoro, goxatto daallasa nafa adhitannohe."
Proverbs22:28 Annuwakki wortinoha albi danna xiibbooti.
Proverbs22:29 Jawaata loosaasincho egennootto? Isi shollaataammu manni albaanni ikkikkinni, mootoollate albaanni uurranno."
Proverbs23:1 Ayirradu manchi ledo itattora ofollatto woyite, albakkiinni noore wodanchite lai."
Proverbs23:2 Itate kokke fa'nituherono, atenee ittisi'ri."
Proverbs23:3 Xagarrote shiqinshoonnita ikkitannona, coommitino sagale doggoonkehe."
Proverbs23:4 Jirote yite atenee orbaassooti; hakko daafurinni gatate egennaamo ikki.
Proverbs23:5 Jiro iima hige buuwanno allamurchi gede, ati la'anna hedeweelcho qoola assidhe buubbe ba'anno."
Proverbs23:6 Do'nichu manchi sagale ittooti; coommitannoti sagalesi halchishshoonkehe.
Proverbs23:7 Wodanisinni sagale fushshitannore calla hedanni, goowi alita iti agi yaannohe."
Proverbs23:8 Itise kae tushshiishannohe; guwisittosi guwishshino mullare ikke gatanno.
Proverbs23:9 Dancha coyekki mullare asse hunannona, gowwaho sirnya hasaabbooti."
Proverbs23:10 Alba worroonni danna xiibbooti; annanna ama afidhinokki ooso baatto adhitooti.
Proverbs23:11 Kaaliiqi golonsaatina, insa daafira isi coyi'ramanno."
Proverbs23:12 Wodanakki seejjote widira, maccakkino egennote qaaliwa qoli."
Proverbs23:13 Wodambu dishaannona, ooso seejjate huluullantooti."
Proverbs23:14 Wodambunni gana isinni, lubbo reyotenni gatisate."
Proverbs23:15 Beetto'ya, ate wodani egennaamo ikkiro, anera tashshi yaannoe."
Proverbs23:16 Arrawikki dancha coyi'ranno woyite, lubbo'ya hagiidhitanno."
Proverbs23:17 Wodanikki cubbaataamma hinaasoonke; barra baala Kaaliiqa waajjatenni hee'ri.
Proverbs23:18 Hatto assittoro, hexxokki diba'anno."
Proverbs23:19 Beetto'ya macciishshi; egennaamo ikki; wodanakkino halaalaancho doogo widira qoli.
Proverbs23:20 Agaasinete ledo hossooti; lowo maala ita baxxannori ledono waartooti.
Proverbs23:21 Dimbaasinenna itaasine buxxanno; goxanote batinyino hoccaame uddano uddisiisanno.
Proverbs23:22 Ilinohehu annikki yaannore macciishshi; amakkino geedhitanno yannara mishshootise.
Proverbs23:23 Halaale afi'ri ikkinnina hu'nitooti; egenno, afanna wodanchano hooggooti."
Proverbs23:24 Keeraancho beetto afi'rino annira, lowo geeshsha tashshi yaannosi. egennaamo beetto ilinohuno hagiidhanno."
Proverbs23:25 Annikkinna amakki hagiidhitannohe gede ikki iltinoheta tashshi assise.
Proverbs23:26 Beetto'ya ballo, yeemmore seekkite macciishshi; ani ha'reemmo doogo higge ha'ri."
Proverbs23:27 Foora mancho qile bale gedeete; saaliweelo meyatino woshshaadote.
Proverbs23:28 Mulqidhannori gede dugganno; lowo manna yawaawuloota assitanno.
Proverbs23:29 Raarannohu ayeti? Dadillannohu ayeti? Mannu ledo giwamannohu ayeti? Gaabbannohu ayeti? Beebbatenni madi'rannohu ayeti? Ille duu'mannohu ayeti?
Proverbs23:30 Agunni gale hosannoha diikkino? Haaro agatto hasanni ha'rannoha diikkino?
Proverbs23:31 Woyinete xajje kokkete coommitanno daafira, birillete xabbanno woyite ise widira higge la'ooti."
Proverbs23:32 Gedensaanni hamashshu gede qassanno; buutete gede idditanno.
Proverbs23:33 Illete xawute ganannohe; garunni hedanna coyi'ra didandaatto.
Proverbs23:34 Goxoottowa daallasu doyannohe; ka'anna kawa suutto ga'nitanni noottoha lawannohe.
Proverbs23:35 «Gannoonnieha ikkanno; kayinnilla diqaageemmo. Awwaaltinoeha ikkanno; kayinnilla leellinoeri dino. Kunnira kae agatto hasi'ro ikka?» yaatto.
Proverbs24:1 Busha manna hinaassooti; ledonsa hosateno halchitooti.
Proverbs24:2 Wodaninsanni wole gawajjate heddanno; coyidhanno coyi baalu xagarrote.
Proverbs24:3 Mine hayyotenni minnanni; ogimmatenni uurrinsanni.
Proverbs24:4 Egenno heedhuro, wolambinaatu uduunninna jiro mine wo'mitanno."
Proverbs24:5 Wolqaataamo ikkantenni egennaamo ikka woyyate; wolqa egenno roortanno.
Proverbs24:6 Olaho fulate albaanni amaalama hasiisanno; lowo mali hee'riro qeelle afi'nanni.
Proverbs24:7 Gowwaho egenno xeertidhe no; danchare hasaambanni woyiteno yee afannori dino.
Proverbs24:8 Bunshe malannoha, xagaraamoho yinanni."
Proverbs24:9 Hawanyu malanno mali cubbo callaho; haariimaancho mannu baalu giwanno.
Proverbs24:10 Qarru barra wolqiweelittoro, jawaatte diafatto."
Proverbs24:11 Reyote widira bobbahanno manna gatisi; gorramate hadhanni noore gargari.
Proverbs24:12 «Ani diafoommo» yiittoro, wodana la""anno Magani diafanno? La""anni noohehu diegennino? Mannaho loosisi garinni aannohu di""isooti?"
Proverbs24:13 Beetto'ya, malawu danchahona iti; malawu leono coommitannote."
Proverbs24:14 Egennono lubbokkira hattootena afi; ise afi'rittoro geedo biiffannohe; hexxokkino diba'anno.
Proverbs24:15 Bushu manchi gede keeraanchu mine duggooti; galannowano diiggooti.
Proverbs24:16 Keeraanchu 7 hige uwiro nafa kaanno; bushu kayinni baote aana uwanno.
Proverbs24:17 Baarigaarikki qarrameenna hagiidhitooti; gufi'ranno woyiteno tashshi yoonkehe.
Proverbs24:18 Kaaliiqi konne coye dibaxanno; baarigaarikki aaninnino hanqosi hoolanno.
Proverbs24:19 Bushu manni ikkito la'e aarantooti; insa la'eno hinaassooti.
Proverbs24:20 Bushu geedo diafi'rino; caabbichisino xoanno.
Proverbs24:21 Beetto'ya, Kaaliiqa waajji; mooteno ayirrisi; insara hajajantannokkiri ledono sumuu yitooti."
Proverbs24:22 Hattoo manni hedeweelcho baanno; Maganu woy moote abbitanno qarra afinohu dinona.
Proverbs24:23 Aane noo maammaashshino egennaammu coyidhinoho. Yoo yaatto woyite, godowa hossooti."
Proverbs24:24 Busha, «Ati keeraanchoho» yaannoha, mannu rumannosi; gosano gibbannosi."
Proverbs24:25 Busha rufannohu kayinni, hagiirre afi'ranno; dancha maassono hoode hadhannosi."
Proverbs24:26 Suwashsho dawaro qola, baxillu malaateeti."
Proverbs24:27 Gobbayidire balaxxe biddi assi'ri; gatikki loosono guxxi; hakkunni gedensaanni mine mi'ni.
Proverbs24:28 Jaalikki aana beebbatenni naqqassooti; arrawikkinni doggooti.
Proverbs24:29 «Assinoeta asse qo'leemmo; rabba'yano qo'leemmo» yitooti.
Proverbs24:30 Cee'maleessu manchi gateenni hige saoommo; jallaagu manchi kaashshi widoonni hige ha'roommo.
Proverbs24:31 Baalankare utu amade no; baattono ishinu egemme no; huxxuno diigame baino.
Proverbs24:32 Anino konne coye heeshshi gotti asse lae, umi'yara seejjo adhoommo."
Proverbs24:33 Shiima geeshsha goxi; shiima yanna liphi assi; shiima geeshsha anga gamba assidhe fooliishshi'ri.
Proverbs24:34 Hatto ikkite heedheenna buxima mulqi'rannohu gede, hoongu bagado amaxxino manchi gede hedeweelcho daannohe."
Proverbs25:1 Tini Selemooni masaluwa Yihudu moote Hiziqiyaasi gashshooti giddo noo manni borreessinote.
Proverbs25:2 Magano coye maaxasira ayirrinsannisi; mootoolla kayinni coye xawo fushshansara ayirrinsanninsa.
Proverbs25:3 Mootoollate hedo gordu gede xeerto, baaru gede diime ikkitinohura, iillinara didandiinanni."
Proverbs25:4 Birra ko'rishshe ximbiiwittoro, daashshannohuno isinni danchare seekkanno."
Proverbs25:5 Hattonni mootete albinni busha mala hooli; gashshootisino halaalu aana xintaminoha ikkanno.
Proverbs25:6 Mootete albaanni leellama hasidhooti; jajjabbu ledo qote taalate halchitooti.
Proverbs25:7 Ofolloottowiinni kayinseenna ayirradu manni albaanni shollattontenni, «Kawa amo» yineenna mare ofolla woyyitannohe."
Proverbs25:8 Halaalu wolunniha ikkeenna garante saalfatattokki gede, mitto coye affanni heedhenni muddante gashshaanonniwa massitooti."
Proverbs25:9 Coye coyi'ramattohu ledo coyi'rami ikkinnina, wolu fojo fantooti."
Proverbs25:10 Hakkunni ka'a kayinni, macciishshannohu mishannohe; mitte hige bainoha su'makki qolte seekkidhe diafatto."
Proverbs25:11 Garunni coyi'noonni coyi, birru mereero worroonni culki gedee xu'maati."
Proverbs25:12 Egennaammu seejjo macciishsha, culku qalawate woy culku irri gedeete."
Proverbs25:13 Qiidino wayi fooggalo gabbi assannonte gede, ammanamino sokkaanchi soqqinohu wodana tashshi assanno."
Proverbs25:14 Aannokkire eemmo yaanni duduwanno manchi, xeenu nookki gomichinna bubbe gedeeho."
Proverbs25:15 Wodaninni coyi'ra gashshaancho ammansiissanno; ga'labbichu hasaawi miqicho eanno.
Proverbs25:16 Malawo ikkannohe geeshsha calla iti; quwa sayisse itittoro tushshiishannohe.
Proverbs25:17 Bagannohehanna giwannoheha ikkannona, jaalikki minira batinyeegge martooti."
Proverbs25:18 Jaalisi aana afinokkire coyi'rannohu, bisete, dullunna qunxoonni maxxi gedeeho."
Proverbs25:19 Qarru yannara yawaawula mancho hexxa, lellenqitino hinkonni corqatenna, naafitte lekkanni ha'rate ledo rodoote."
Proverbs25:20 Dadilline hee'neenna faarso faarsa, qiidi'ne hee'neenna uddano mulqatenna, madate aana caarsannoricho dunate gedeeti."
Proverbs25:21 Baarigaarikki hudi'riro itisisi; goo'rirono hayikkisisi.
Proverbs25:22 Hatto assittoro, saalfate umo heeshshi yaanno; Kaaliiqino assoottorira danchumma qolannohe."
Proverbs25:23 Aliyye bubbe abbitanno bubbe gede, hemeno mannu alba tunsiissanno."
Proverbs25:24 Afoo busha galte ledo mitto mine galantenni, gobba hee'ra woyyate."
Proverbs25:25 Xeerto gobbanni daannoha dancha duduwo macciishsha, goo'ne hee'ne qiidino waa agate gedeeti."
Proverbs25:26 Cubbaataamu ikkito rosanno keeraanchi, sabbaawino xashshinna boo'raabbino buicho gedeeho."
Proverbs25:27 Malawo batisi're ita dancha diikkitino; lowo geeshsha janjanni gede hasi'ra ayirrinye diuyitanno.
Proverbs25:28 Umosi qeelinokki manchi, huxxu diigameenna fano noo katami gedeeho."
Proverbs26:1 Arri kaadenna, gide gamba assi'nanni yanna xeeni gede, gowwaho uyinanni ayirrinyi dibiifanno."
Proverbs26:2 Ka'anna kawa buubbanno cea gawajjitannokkinte gede, beebbatenni rummanni rumo assitannori dino."
Proverbs26:3 Liche faradoho, bixaalu gaangootaho hasiisannonte gede, gowwu badherano siqqo maltino."
Proverbs26:4 Isi gede ikkattona, gowwaho agadhino garinni qoltooti."
Proverbs26:5 Hedosi gede ikkinokkita afanno gede, xa'mosira gowwa dawaro qoli."
Proverbs26:6 Gowwaho sokka soqqa, meessi lekka mudhate, woy shaannore agate ledo mittete."
Proverbs26:7 Gowwootu maammaashshi, naaffe rarra'ino lekka gedeeho."
Proverbs26:8 Gowwaho ayirrinye aa, corqaayyete aana usurroonni kinchi gedeeti."
Proverbs26:9 Gowwu maammaahanno maammaashshi, dimbaanchu anga noo utichi gedeeho."
Proverbs26:10 Doogo saanni noo gowwa, woy dimbaancho loosoho wodhannohu, leelliha baala qase madiissanno manchi gedeeho."
Proverbs26:11 Gowwimmasira marro higannohu, tufosi qole itanno woshichi gedeeho."
Proverbs26:12 Umosi egennaamo asse kiiranno manchinni roore, gowwu manchira hexxo noosi."
Proverbs26:13 Cee'maleessu manchi, «Doogote doobbiichu no; lowo doogorano doobbiwu no» yee mininni difulanno."
Proverbs26:14 Cufanu tanqu mereero hosannonte gede, cee'maleessuno ma'nasira gangalatanni hosanno."
Proverbs26:15 Cee'maleessaho xilteho worino anga fushshe, afooho massi'ra nafa daafuroho."
Proverbs26:16 Cee'maleessaho, afinore coyi'rannohu lamalu manninni roore, isi woyyannoha lawannosi."
Proverbs26:17 Mulla kae manni coyira eannohu, doogo ha'ranni noo woshicho macca amadinohu ledo mittoho."
Proverbs26:18 «Haariimannilla noommo» yaanni olliichosi dogannohu, bagado godo'lanno macharaaraami gedeeho."
Proverbs26:19 
Proverbs26:20 Haqqe gooffuro giira xo'annonte gede, hemaanchu nookkiwa gibbo diheedhanno."
Proverbs26:21 Cilaatte kashilo, haqqe giira kalaqqannonte gede, hanqaaleessu manchi gibbo halashshanno."
Proverbs26:22 Heme sagalete gede, kushshi yite coo'mitanno."
Proverbs26:23 Giddo bunshe amade hee're suumetenni dogannohu, birra aanaho xallinoonni midaano gedeeho."
Proverbs26:24 Wodanunni gudise baxannokkihu, goowi alita suumetenni doganno."
Proverbs26:25 Wodanisira batte wo'mitinona, shaqqadu arrawinni coyi'reennahe amma'ntootisi."
Proverbs26:26 Xagarro giddo maaxi'riro, bunshesi songote albaanni reqecci yitanno."
Proverbs26:27 Woleho bale umannohu, u'minotera isinni umanno; wolu aanira kincho gongo'mishannohura, kinchu aanaho jigannosi."
Proverbs26:28 Mannu giwannohura nookkire coyi'ranno; ikkollana, manna beebbatenni bokkeessa bao abbitanno."
Proverbs27:1 Barru maa abbannoro diafoottona, ga'a daafira adawadhitooti."
Proverbs27:2 Ati atenee jaccantenni wolu jajihero woyyate; afiikki naadahentenni wolu naadihero woyyate.
Proverbs27:3 Gowwu kalaqanno qarri, kinchunninna shaafunni roore ayirranno."
Proverbs27:4 Hanqunna aaru mararro diafi'rino; hinaasu kayinni hakkiinni baasanno.
Proverbs27:5 Xawo fulinokki baxillinni, faajjete rufa woyyate."
Proverbs27:6 Marmarame sunqihero nafa qahokki amma'nitooti; madiissirono jaalu woyyanno.
Proverbs27:7 Duuwinoha malawu giwisannosi; hudi'rinohura kayinni qaraarinori nafa coommannosi.
Proverbs27:8 Dargasi agure ha'ranno manchi, minese agurte buubbanno ceicho gedeeho."
Proverbs27:9 Buurunna su'naru wodana tashshi assanno; danchu manchi amaaleno hatto hagiirsiissanno.
Proverbs27:10 Jaalakkinna annikki jaala agurtooti; xeertote noo rodiinni, mule noo olliichi woyyatena, qarramatto barra rodiikki minira hadhooti."
Proverbs27:11 Beetto'ya, xontannoerira dawaro qola dandeemmo gede, egennaamo ikki; aneno hagiirsiisie."
Proverbs27:12 Egennaamu manchi bushare afiro maaxamanno; hawanyu kayinni ee qarramanno.
Proverbs27:13 Egenninokkihura waase ikkanno manchira, imaanisi amadamanno; wosinchoho waase ikkannohura jajjisi adhamanno."
Proverbs27:14 Gute kae qoonqosi naggi asse olliichosi keere haa'rannohu, rumannohu gede kiiramanno."
Proverbs27:15 Coyi'rammitte manchonna, xissanno mini mittoho."
Proverbs27:16 Diilallo uurrinse, zayiteno cu'mine anfannikkinte gede, coyi'rammitte manchono hoolle didandiinanni."
Proverbs27:17 Siwiilu siwiila gamaxannonte gede, mannuno manna gamaxanno."
Proverbs27:18 Laaltanno haqqicho agadhannohu gumase itanno; mootichasi agadhannohuno ayirranno.
Proverbs27:19 Wayi hincilaallote gede ikke alba leellishannonte gede, mannu akatino wodanisi giddo leellanno."
Proverbs27:20 Reyonna waamma, «Duuwoomma» yitannokkinte gede, mannuno halcho, «Ikkitinoe» diyaanno."
Proverbs27:21 Birranna culka giiratenni fonqolle la'nanninte gede, mannu ewelumma bande anfannihuno, isi daafira wolootu dudubbanno duduwinniiti."
Proverbs27:22 Gowwa gidu gede uduluumaho worre udullirono, gowwimmasi aanisinni diho'ltanno."
Proverbs27:23 Ge'reewikki dana badde afi; saadakkino ille aanaho worte towati.
Proverbs27:24 Jiro hegerera diheedhanno; ayirrinyuno ilamate ilama geeshsha diiillanno.
Proverbs27:25 Moola hayisso midde hoolteenna haaro hayisso mudhuro, ilaalu aana noota shaqqado hayissono gamba assi'ratto."
Proverbs27:26 Ge'reewu ordanni imaana ga'natto; meunnino baatto hidhatto.
Proverbs27:27 Meu ado ateranna maatekkira sagale ikkitanno; minekki soqqamannorirano iillitanno.
Proverbs28:1 Bushu manchi shorrinikkinni xooqanno; keeraanchu kayinni doobbiichu gede bashshi assikkinni hee'ranno.
Proverbs28:2 Mannu bushiro gashshaano dikeeshshitanno; egennaammunna wodancha afidhino gashshaano kayinni, gobba noowa geissanno."
Proverbs28:3 Buxane gadadisanno gashshaanchi, gide huntanno barada gedeeho."
Proverbs28:4 Seera ayirrisannokki manchi busha manna galatanno; seera agadhannohu kayinni busha giwanno.
Proverbs28:5 Bushu manni halaalu maatiro diegennino; Kaaliiqa hasidhannori kayinni seekkite egentino.
Proverbs28:6 Yawaawulu dureessinni, ammanamino buxichi woyyate."
Proverbs28:7 Seera agadhanno beetti egennaamoho; tafaafurrootu ledo hosannohu kayinni annasi saalfachishanno.
Proverbs28:8 Qallotenninna hanaaqunni jiro gamba assi'rannohu, buxane mararannohura qixxeessanno."
Proverbs28:9 Seerasi ayirrisannokki manchi huuccatto, Maganoho battete."
Proverbs28:10 Suwadda busha doogo qole haa're ha'rannohu, isi umisi umino balera uwanno; keeraanchoho kayinni geedo seekkannosi."
Proverbs28:11 Dureessu umosi egennaamo asse kiiranno; wodancha afi'rino buxichi kayinni isi ayimma xunse egennino.
Proverbs28:12 Keeraano qeeltanno yannara, lowo geeshsha hagiidhinanni. Bushuullu roorre afidhanno yannara, kayinni mannu maaxamanno."
Proverbs28:13 Cubbosi maaxannohu dilatanno; aagintaawannohunna agurannohu kayinni maaro afi'ranno.
Proverbs28:14 Wo'ma woyite Kaaliiqa waajjanno manchi ba'raa'rinoho; wodanasi kaajjishannohu kayinni bushawa uwanno.
Proverbs28:15 Buxane gadadisannohu bushu gashshaanchi, ittananno doobbiichinna kubbe amadanno dagunchi gedeeho."
Proverbs28:16 Wodancha xe'ino gashshaanchi mararro diegennino; hanaaqo giwannohu kayinni lowo diro hee'ranno.
Proverbs28:17 Manna shiinohu, reya geeshsha bararraaqanni hee'ranno; ayino kaa'loonkesi."
Proverbs28:18 Sumbetenni hee'rannohu gatanno; shokkado doogo ha'rannohu kayinni balete uwanno.
Proverbs28:19 Baatto loosi'rannohu sagale duuwanno; mullawa hossannori hoode ha'rannohu kayinni buxanno.
Proverbs28:20 Ammanamino manchi lowo maasso afi'ranno; jirote muddamannohu kayinni, qorichishamikkinni digatanno."
Proverbs28:21 Godowa hosa dancha diikkitanno; mitu kayinni shiima sagalera halaale dawisanno.
Proverbs28:22 Hafuuraamu manchi jirotella hagaaganno; buxima daggannosita diegennino.
Proverbs28:23 Arrawunni coommishamannohunni roore, seejjannohu gedensaanni baxille afi'ranno."
Proverbs28:24 Annanna ama moore, «Cubbo di""ikkino» yaannohu, mulqi'rannohu ledo mittoho."
Proverbs28:25 Hafuuraamu manchi gibbo kalaqanno; Kaaliiqa addaxxannohu kayinni duuwanno.
Proverbs28:26 Umosi addaxxannohu gowwaho; egennaamu kayinni gatanno.
Proverbs28:27 Buxichoho aannohu dihooganno; alba shawwu yee saannohu kayinni rumamanno.
Proverbs28:28 Bushuullu gashshoote amaddanno yannara, mannu maaxamanno. Insa ba'anno yannara kayinni, keeraano hala'litanno."
Proverbs29:1 Batinye hinge seejjineenna, mokkookke higa giwannohu, hurannokki gede ikke hedeweelcho hiiqqamanno."
Proverbs29:2 Keeraano gashshitanno yannara, mannu hagiidhanno; bushuullu gashshitanno yannara kayinni, mannu dadillanno."
Proverbs29:3 Egenno baxanno beetti anna hagiirsiisanno; fooru meenti hoode ha'rannohu kayinni, jirosi billaallisanno."
Proverbs29:4 Taashshe gashshanno moote gobba geisanno; woxe baxannoha ikkiro kayinni diiganno.
Proverbs29:5 Jaalasi afuunni dogannohu, lekkasira woshshaado wodhanno."
Proverbs29:6 Bushu manchi loosino cubbinni amadamanno; keeraanchu kayinni hagiidhanni faarsanno.
Proverbs29:7 Keeraanchu manchi buxanete daafira coyi'ramanno; bushu manchi kayinni hattoore diegennino.
Proverbs29:8 Haariimaasine katamaho lowo qarra kalaqqanno; egennaammu kayinni hanqo qiissitanno.
Proverbs29:9 Egennaamu manchi gowwu ledo coye yoote shiqishi'riro, gowwu hanqanni oso'lanno; sammino diyaanno."
Proverbs29:10 Manna shitannori, fayyaaleessa mancho gibbanno; keeraancho manchono shitara hasidhanno."
Proverbs29:11 Gowwu manchi hanqosi gudise leellishanno; egennaamu kayinni aarasi cincatenni sayisanno.
Proverbs29:12 Gashshaanchu kaphu coye macciishshannoha ikkiro, isira woroonni gashshitinori baalu bushuulle ikkitanno."
Proverbs29:13 Buxichonna buxicho gadadisannoha, Kaaliiqi taashshe kalaqino."
Proverbs29:14 Moote buxane taashshe laannoha ikkiro, gashshootisi seeda diro hee'ranno."
Proverbs29:15 Ooso gananna seejja egennaamma assitanno; seejjo bainohu kayinni amasi saalfachishanno.
Proverbs29:16 Bushuullu gashshituro cubbu bati'ranno; mitto barra kayinni keeraano hakkuri ubbanna illensanni la'anno.
Proverbs29:17 Oosokki seejjite lossittoro, fooliishsho afi'ratto; insano wodanakki tashshi assitanno."
Proverbs29:18 Ajuuja afi'rinokki manni ragimaleho; Maganu seera agadhannohu kayinni ba'raa'rinoho.
Proverbs29:19 Yoottore macciishshiro nafa dihajajamannohena, soqqamaanchokki afuu callunni seejjitooti."
Proverbs29:20 Hedikkinni muddame coyi'ranno manchinni, gowwu manchira roore hexxo noosi."
Proverbs29:21 Soqqamaanchikkira anjenni kayisse hasi'rinore baala uyittoro, gedensaanni noohere baala gudise adhara hasi'ranno."
Proverbs29:22 Hanqaaleessu manchi gibbo kayisanno; aaramanno manchi sao batisanno.
Proverbs29:23 Boonaleessu manchi shollanno; umosi heeshshi assannohu kayinni ayirranno.
Proverbs29:24 Lubbosi cee'minohu, mooraanchu ledo hosanno; yoote alba xa'mineenna ammanirono, qorichishamanno; halaale coyi'ra hoogiro kayinni, Maganu qorichishannosi."
Proverbs29:25 Manna waajjannohu woshshaado eanno; Kaaliiqa addaxxannohu kayinni keere afi'ranno.
Proverbs29:26 Lowo manni gashshaanchu yaannore agadhanno; taashshannohu kayinni Kaaliiqa callaati.
Proverbs29:27 Suwashshu manni shokkashsho manna dibaxanno; shokkashshu mannino suwashsho giwanno.
Proverbs30:1 Maasa gobba manchi Yaaqe beetti Aguuri, kunninni aane noo coye coyi'rino: Mittu manchi Maganunniwa hige, «Ani horonta qeelamoommo; hiitto ikke hee'reemmo?"
Proverbs30:2 Mannimmatewiinni fule saadate gedeeha ikkoommo; mannaho noo wodanano diafi'roommo.
Proverbs30:3 Anera egenno dinoe; Qullaawu Maganire mittoreno diafoommo.
Proverbs30:4 Iimira gordo mare dayinohu ayeti? Bubbe angatenni cu'minohu ayeti? Waa uddanosinni xaaxe amadannohu ayeti? Baattote danna worinohu ayeti? Afoottoha ikkiro, su'misi ayeti? Beettisi su'mino ayeti?"
Proverbs30:5 «Kaaliiqi uyino hexxo wonshanno; irkidhannosirira isi wonqonsaati.
Proverbs30:6 Rufannohekki gedenna kaphaanchoho yaannohekki gede, isi yiinokkire yitooti."
Proverbs30:7 «Magano, reyammora albaanni, atewiinni 2 coye hasi'reemmona wonshie."
Proverbs30:8 Dogatenninna kapho coyi'ratenni gatisie; hasiissanno sagale uyie; kayinnilla buxicho woy dureessa assitootie.
Proverbs30:9 Duuwummoro, ate haweemmo; buxummoro mooraancho ikke, ate Magani'ya su'ma xonsiiseemmo» yee woxaratino."
Proverbs30:10 Rumannohehanna qarra abbannoheha ikkannona, soqqamaancho mootichisi albaanni bushiishshooti."
Proverbs30:11 Annansa runtannorinna, amansano naaddannokki ilama no."
Proverbs30:12 Lowo geeshsha battaabbe heedhe, insanaa keeraano assite kiirtannori no."
Proverbs30:13 Boo'natenni ufuufante, manna mishshannori no."
Proverbs30:14 Hinko bisete gedeeri, kelta billawu gedeerinna, buxanenna gadadaamma marartannokkiha miiccannori no."
Proverbs30:15 Ulaaullete, «Uyie, uyie» yaannori, lame seenni noose. Hattonni, ikkinonke yaannokkiri shoolurichi no."
Proverbs30:16 Insano, jeennaateho, gaana manchooti, waa goodhe heedhanno baattootinna xo'annokki giiraati."
Proverbs30:17 Annasi arrassannohanna amasi mishannoha, illesi haraqeeyye kurkurtanno; maalasino allaatte ittanno."
Proverbs30:18 Lowo geeshsha maala'linannihu, shoolu coyi no."
Proverbs30:19 Insano, iima allamurchu buuwanno garaati, hamashshu kinchu aana ha'ranno garaati, markaawe baaru aanaanni hadhanno garaatinna, meyatinna labbaahu baxillunni xaadanno garaati."
Proverbs30:20 Foortuhu gedensaanni isenee xaphi assidhe, «Mitte bunsheno diassoomma» yitanno manchono hattoote."
Proverbs30:21 Baatto duqqa dundiitinokkihu, shoolu coyi no."
Proverbs30:22 Hakkuno, borojjichu moohaati, gowwu manchi duuwaati,"
Proverbs30:23 gimboonni mancho galte afi'ratenna, meya borojjicho mootittese ragi'rate."
Proverbs30:24 Baattote aana busulletenni egennaminori, shoolu shiimmaaddu kalaqami no:"
Proverbs30:25 Gooxaamu wolqa diafi'rinoho; ikkollana, sagalesi arro gamba assi'ranno."
Proverbs30:26 Weceece jawaata diikkitino; ikkollana, heedhannohu kinnate giddooti."
Proverbs30:27 Kanchafaru moote diafi'rino; ikkollana, baalunku amanyaatunni ha'ranno."
Proverbs30:28 Danda'le angatenni amandanni; mootete mine nafa heedhanno.
Proverbs30:29 Danchu garinni qaafannori, shoolu kalaqami no."
Proverbs30:30 Insano, wolqa saada baalanta roorinohu, ayeno waajje badhera xooqannokki doobbiichooti,"
Proverbs30:31 meichu gocooti, qa'naafanni ha'ranno kormaatinna, gosasi albaanni hawaqi're qaafanno mooteeti."
Proverbs30:32 Giwwimmakki naaxxaleessa assituheronna, bunshe malattoha ikkittoro, hanni galfatte ka'e, shiima geeshsha hedi."
Proverbs30:33 Ado shanfiro buuro fulanno; sano ganniro sananno fultanno; hattonni, hanqo kakkayisa gibbo abbitanno."
Proverbs31:1 Kunninni aante nooti, Maasa mootera Limueelira amasi uyitinosi seejjooti:"
Proverbs31:2 Baxeemmahehu beetti'ya, xa'ne afi'roommahehu, hanni atera maricho kulohe?"
Proverbs31:3 Mootoolla gudinoreetina, wolqakki meentu aana guxxitooti."
Proverbs31:4 Limueeli'ya, macciishshie! Mootoolla woyinete xajje aga dihasiissannonsa; woy dimbissanno agattora hagaaga dihasiissannonsa."
Proverbs31:5 Aggannoha ikkiro seera habbanno; buxanete yoono shokkishshanno.
Proverbs31:6 Dimbissanno agatto reyitanni nooriranna, heeshsho tunsitinoriralla hasiissanno."
Proverbs31:7 Agguro, buximansanna shettonsa habbanno."
Proverbs31:8 Coyidhe affannokkirira afoo ikkinsa; kaa'lannoha hoogginorira halaale fushshinsa.
Proverbs31:9 Insa daafira coyi'raminsa; buxanetenna gadadaammaho halaale fushshinsa.
Proverbs31:10 Maanaame galte ayi afi'rannose? Ise ilkunni roore muxxete.
Proverbs31:11 Ayiddaannise seekke hexxannose; isirano xeannosiri dihee'ranno.
Proverbs31:12 Lubbotenni noo geeshsha danchare assitannosita ikkinnina, isira bushare diassitanno."
Proverbs31:13 Ge'reewu ordanninna dancha shalonni, hisattino anganni uddano gantanno."
Proverbs31:14 Ise daddalu markaawe gede, xeerto gobbanni sagale gamba assitanno."
Proverbs31:15 Soodikkinni gutte ka'e, minise mannira sagale qixxeessitanno; soqqamaanoserano looso beekkanno."
Proverbs31:16 Loosi'nanni gobba umise la'e hidhitanno; afidhino woxinni kaashsho hirte kaassanno.
Proverbs31:17 Hallose kaajjishshe qodhite, looso jawaatte loossanno."
Proverbs31:18 Assitannori baalu ledinoronna hooginoro buuxxanno; hashsha minese caabbichu dixoanno.
Proverbs31:19 Uddano angasenni suqqite gantanno.
Proverbs31:20 Buxanetenna qarraataammaho, anga hiixattanno."
Proverbs31:21 Minise mannira iibbitanno uddano noonsa daafira, qorru yannara nafa diyaaddanno."
Proverbs31:22 Ma'nate aana karrannire angasenni seekkitanno; iseno duume haarrenni gannoonniha xuma imaana uddidhanno.
Proverbs31:23 Ayiddaannise gobbate geerri ledo, songanno yannara ayirrinsanniho."
Proverbs31:24 Uddanonna hiito angasenni gante, daddalaasinete hirtanno."
Proverbs31:25 Jawaatatenna ayirradote; albillittete daafirano diyaaddanno.
Proverbs31:26 Afiisenni egenno fultanno; manna shaqqillunni seejjitanno.
Proverbs31:27 Minese seekkite towattanno; loossukkinni ofolte diittanno.
Proverbs31:28 Oosose gotti yite ka'e, naaddannose; ayiddaanniseno,"
Proverbs31:29 «Danchare assinohu lowo meenti no; ati kayinni wo'manka roorete» yaanni jajannose.
Proverbs31:30 Xumme kaphoho; biinfilluno baanno; Kaaliiqa waajjitanno mancho kayinni galatantinote.
Proverbs31:31 Loossino loosi daafira ayirrissese; mannu albaannino naaddese.
Ecclesiastes1:1 Yerusaalamete moohinohu rosiisaanchu Daawiti beetti coyi'rino coyi kunninni aane nooho.
Ecclesiastes1:2 Rosiisaanchu: Haafaho, haafaho, haafu haafaati; baalunkuri haafaho!"
Ecclesiastes1:3 Mannu baattote aana daafuranno daafurinni maricho lexxanno?
Ecclesiastes1:4 Ilama sa'eenna ilama riqiwantanno; kalqe kayinni noowa heedhanno.
Ecclesiastes1:5 Arrishsho fulte e'anno; fultinowa higate muddantanno.
Ecclesiastes1:6 Bubbe wodiidira higge bubbissanno; aliyyera higgeno doyitanno. Doyite doyite galagalte higganno.
Ecclesiastes1:7 Wayi baalu lolahe baara eanno; baaruno horonta diwo'manno. Wayi galagale fulino dargira higanno.
Ecclesiastes1:8 Baalunku coyi daafursannoho; tenne mannu tire coyi'ra didandaanno. Ille la'e diduubbanno; maccano macciishshite dibagganno.
Ecclesiastes1:9 Alba ikkino coyi galagale ikkanno. Alba assinoonniha xaano assinanni. Kunnira kalqete aanaanni mittuno haaru coyi dino.
Ecclesiastes1:10 Ayeno, «Kuni haaro coyeti!» yiiro nafa, hakku coyi ninke ilammammora albaanni nooho."
Ecclesiastes1:11 Alba hee'rino manna qaagannohu dino. Daggara noo ilamano xa noo ilama diqaagganno.
Ecclesiastes1:12 Ani rosiisaanchu Israeelete moote ikke Yerusaalamete hee'roommo.
Ecclesiastes1:13 Tenne kalqe aana ikkino coye baala buuxe afate mixi'roommo. Maganu mannaho duhisiisino duhi lowo geeshsha bati'ra ikkinota afoommo.
Ecclesiastes1:14 Kalqete aanaanni ikkino coye baala laoommo. Ikkollana baalunkuri haafaho; diilallo cu'mate gedeeti.
Ecclesiastes1:15 Shokkashshu suwara didandaanno; nookkihu kiiramara didandaanno.
Ecclesiastes1:16 Ani kayinni wodani'yanni, «Kunni albaanni Yerusaalame gashshitinori baalunkunni roore egennaamooti; egennonna hayyo maatiro seekke afoommo» yoommo."
Ecclesiastes1:17 Afanna egenno, gowwimmanna macharaarre maatiro bade afate mixi'roommo. Kunino haafaho; diilallo cu'mate gedeeti."
Ecclesiastes1:18 Hayyo lexxitu deerrinni yaaddo batidhanno. Egenno lexxitu deerrinni qarru bati'ranno.
Ecclesiastes2:1 Ani wodani'yanni, «Hagiirru maatiro afate anenee hagiirsiiseemmo!» yee hedoommo. Ikkollana kunino haafaho."
Ecclesiastes2:2 Osolu gowwimma ikkinota, hagiirruno mullare ikkinota huwatoommo."
Ecclesiastes2:3 Surre'ya amadante heedheennanni umo'ya agattotenni hagiirsiise egenno afi'rate kaoommo. Mannu kalqete aana hee'ranno yanna tenne haranchote giddo woyyanno coye maricho loosa hasiissannosiro afate hasi'roommo.
Ecclesiastes2:4 Qoleno jajjabbare assoommo; minna mi'noommo; woyineno kaasi'roommo.
Ecclesiastes2:5 Caalu haqqe kaasi'roommo. Tenne haqqe giddono addi addi laalo uyitanno haqqe no.
Ecclesiastes2:6 Lophitanno haqqe dubbo asse kaasoommo. Tenne haqqera hayikkinsanni wayi eelanno kofammano umoommo.
Ecclesiastes2:7 Labbaahanna meya faantoota hidhoommo. Mine ilantinori wolootu faantootino nooe. Anera albaanni Yerusaalamete heedhinorinni roore lowo lalo, ge'reewonna me""e ceoommo."
Ecclesiastes2:8 Gashshoommo gobba baalantenni mootimma'ya minira lowo culkanna lowo birra gamba assi're duu'noommo. Guwisannoe labballinna meentino nooe. Hagiirsiisannohu woluno lowo meenti nooe.
Ecclesiastes2:9 Anera albaanni Yerusaalamete heedhinorinni roore lowo geeshsha ayirrado ikkoommo. Egenno'yano ledo'ya keeshshitino.
Ecclesiastes2:10 Ille'ya la'inore baala agure disaoommo; wodani'ya halchinore mittoreno assa diaguroommo. Wodani'ya loosi'ya baalunni hagiidhino. Kunino daafuri'ya waagaati.
Ecclesiastes2:11 Hakkunni gedensaanni, loosoommo loosonna daafuroommo daafuro baala laoommo. Kuni baalunku haafaho; diilallo cu'mate gedeeti. Kalqete aana lexxinanniri mitturino dino."
Ecclesiastes2:12 Mittu moote, albi mootoolla assitinorella assanno. Kunnira egenno, macharaarrenna gowwimma maatiro bade afate hasi'roommo."
Ecclesiastes2:13 «Xawaabbu tunsichunni, egenno gowwimmatenni woyyitannota afoommo."
Ecclesiastes2:14 Egennaammu hadhanni noowa affino; gowwootu kayinni diaffanno» yinanni. Ikkollana lamunku reyitannoreeti.
Ecclesiastes2:15 Ani wodani'yanni, «Gowwaho iillitanno kaayyo anerano iillitannoe; egennaamo ikka'yanni maa lexxoommo?» yee hedoommo. Kunino haafaho."
Ecclesiastes2:16 Kunni ka'a egennaamono gowwano qaagannosihu dihee'ranno; dagganno yannara baalunku hawamanno. Hada egennaamuno gowwu gede reyannoho!
Ecclesiastes2:17 Kalqete aana noori baalu dadillisannoha ikkinohura heeshshonti giwissinoe. Mannu assannori baalu haafaho. Diilallo cu'mate gedeeti.
Ecclesiastes2:18 Jiro'ya baala ane gedensaanni daannohura agure ha'reemmota ikkitino daafira, kalqete aana daafuroommo daafuri haafaho."
Ecclesiastes2:19 Ane darga amadannohu egennaamohorono gowwahoro bande dianfoonni. Ikkollana ani egenno'yanni daafure gamba assoommohura anna ikkanno. Kunino haafaho.
Ecclesiastes2:20 Kunnira heeshsho'ya dirinni daafuroommo daafurira gaabboommo.
Ecclesiastes2:21 Noohe ogimmanni, egennotenninna hayyotenni daafurte loosoottoha mittoreno daafurinokkihura agurte ha'ratto. Kunino haafaho; garano di""ikkino."
Ecclesiastes2:22 Lubbotenni noo geeshsha mannu loosisi daafira yaadanni hee'ra maa kaa'litannosi?
Ecclesiastes2:23 Barra baala loosisi daafira yaadanninna caaccaawanni hee'ranno. Wodanisi hashshano difooliishshi'ranno. Kunino haafaho.
Ecclesiastes2:24 Mannaho daafure loosi'rinohunni hagiidhanni itatenna agate ka'aanni woliri kaa'lannosiri dino. Konne uyinohu nafa Magano ikkinota afoommo.
Ecclesiastes2:25 Maganu yiikkinni itanninna aganni hagiirre afi'rannohu nooni?
Ecclesiastes2:26 Tashshi assannosihura Maganu hayyo, egennonna hagiirre aannosi. Cubbaataamoho kayinni Magano hagiirsiisannohura aanno gede gamba assatenna duunate dilgo calla aannosi. Kunino haafaho; diilallo cu'mate gedeeti."
Ecclesiastes3:1 Kalqete aana ikkannori baalunku yanna afi'rino.
Ecclesiastes3:2 Ilamate yanna no; reyate yanna no. Kaasate yanna no; buqqisate yanna no.
Ecclesiastes3:3 Shaate yanna no; gatisate yanna no. Diigate yanna no; minate yanna no.
Ecclesiastes3:4 Dadillate yanna no; hagiidhate yanna no. Wi'late yanna no; sirbate yanna no.
Ecclesiastes3:5 Kinna billaallisate yanna no; kinna gamba assateno yanna no. Baxillunni hanqafamate yanna no; babbaxxateno yanna no.
Ecclesiastes3:6 Hanse afi'rate yanna no; afi'noonniha hoogateno yanna no. Gamba asse worate yanna no; billaallise hunateno yanna no.
Ecclesiastes3:7 Darate yanna no; gowate yanna no. Sammi yaate yanna no; hasaawate yanna no.
Ecclesiastes3:8 Baxate yanna no; giwate yanna no. Olaho yanna no; keereho yanna no.
Ecclesiastes3:9 Loosi'rannohu daafurisinni maricho lexxanno?
Ecclesiastes3:10 Mannu daafuranno gede Maganu duhisiisinoha loosu duha laoommo.
Ecclesiastes3:11 Maganu wo'mankare yannasinni biifise loosino. Mannu wodanira hegerimmate hedo worino. Ikkollana Maganu kaimunni gawalote geeshsha loosannore afate mannaho egenno diuyino.
Ecclesiastes3:12 Kunnira, mannaho lubbotenni hee're dancha looso loosate ka'aanni hagiirsiisannosiri nookkita afoommo."
Ecclesiastes3:13 Qoleno mannu baalu itanninna aganni daafurisinni hagiidhanno. Tinino Maganuwiinni afi'rino eltooti.
Ecclesiastes3:14 Maganu loosinori baalu hegereha ikkinota afoommo; lendannirinna xeinsanniri dino. Konne assinohuno mannu ayirrisannosi gedeeti.
Ecclesiastes3:15 Xa noohu baalu albanni nooho; ikkara noohuno albanni ikke nooho. Maganu alba loosinonkalla haaro assanno.
Ecclesiastes3:16 Kalqete aana halaalaancho yoo darga cubbu, halaalu darga beebba amadde noota afoommo."
Ecclesiastes3:17 Anino wodani'yanni, «Wo'munkuri baxxannoti yanna noo daafira, Maganu cubbaataamono halaalaanchono yoonniwa abbanno» yee hedoommo."
Ecclesiastes3:18 Qoleno, «Mannu saadate gedeeha ikkinota afanno gede, Maganu fonqolanni noosi» yee hedoommo."
Ecclesiastes3:19 Mannunnitinna saadanniti kaayyonsa mittete; taalote; baalunku reyitannoreeti; baalunkura mittu gari fooli noonsa; mannu saadatenni diwoyyanno; baalunku mullareeti.
Ecclesiastes3:20 Mannuno saadano mittu dargira hadhanno; lamunku bushshunni kalaqantinohura galagalte bushsha higganno.
Ecclesiastes3:21 Mannu lubbo iimira hadhannotanna saadate lubbo qolte baatto e'annota afinohu ayeti?
Ecclesiastes3:22 Mannunniti kaayyosi tenne ikkitinohura, loosisinni hagiidhate gobbaanni woliri noosikkita afoommo. Reyihu gedensaanni ikkannore la""anno gede assannosihu ayeti?"
Ecclesiastes4:1 Xaano kalqete aana assinanni beebba afoommo; gadadantinori sheshifachishannonsaha hoogge wi'litanna laoommo. Roorre baala gadadissannonsarita ikkitinohura kaa'lannonsaha diafidhino.
Ecclesiastes4:2 Anino, «Xa lubbotenni noorinni roore alba reyitinori ba'raadhinoreeti» yoommo."
Ecclesiastes4:3 Wo'munkunni roore kayinni horo ilaminokkihunna kalqete aana assinanni beebba lainokkihu ba'raa'rinoho.
Ecclesiastes4:4 Qoleno mannu halchinore afi'rate daafure loosanno gara baala laoommo; mannu hatto ikkannohu olliichosi hinaasino daafiraati. Kunino haafaho; diilallo cu'mate gedeeti.
Ecclesiastes4:5 Anga xaaxi're ofollannohu cee'maleessu hudetenni reyanno.
Ecclesiastes4:6 Ikkollana, lamente anganni loonsanni haafamantenni wodanu fooliishsho ledo, mitte anganni loonsoonnihu shiimu rooranno. Kunino diilallo cu'mate gedeeti."
Ecclesiastes4:7 Xaano tenne kalqera nooha haafu coye afoommo.
Ecclesiastes4:8 Callisi hee'rannoha mitto mancho afoommo. Ila woy rodoo diafi'rino; loosisi kulle didandiinanniho; noosi jirono illesi la'e diduubbino. «Togo daafureemmohu ayeraati? Umo'ya hagiirruwiinni mayira hooleemmo?» yee diegennino. Kunino haafaho; wottote heeshshooti.
Ecclesiastes4:9 Loosi're dancha guma afi'rate, mitto calla ikkantenni lame ikka woyyitanno."
Ecclesiastes4:10 Mittu uwiro mittu kayisanno. Uweenna kayisannosihu nookkihura aanne'e!
Ecclesiastes4:11 Qiidu yannara lamu mitteenni goxxuro iibbannonsa. Callisi goxannohura hige maminni iibbannosi?
Ecclesiastes4:12 Mittu manchi callichisi dandaannokki dano, lamu ittisa dandiitanno. Sase qiqqishonni gannoonni siiwo rakke dita'anno."
Ecclesiastes4:13 Seejjo adhannokkihunni gowwu geerchu mootenni, busulu buxichu wedellichi woyyanno."
Ecclesiastes4:14 Kuni wedellichi, usurunni tidhaminoha woy gashshootisi giddo buximatenni ilaminoha ikkara dandaanno."
Ecclesiastes4:15 Tenne kalqera hee'ranno manni baalu mootete darga amadanno wedellichi hoode ha'ranna laoommo.
Ecclesiastes4:16 Isi moohe gashshanno manni, kiiro diafi'rinoho. Isi gedensaanni daanno manni kayinni iso dijajanno. Kunino haafaho; diilallo cu'mate gedeeti."
Ecclesiastes5:1 Maganu minira eatto yannara qaafokki agadhi. Macciishshate shiqa gowwootu shiqishshanno kakkalonni roortanno. Insa bushanna dancha badde diegentino.
Ecclesiastes5:2 Coyi'rate muddantooti; Maganoho mitore aate muddante xano xa'nitooti. Maganu gordoho no; ati kayinni baattote aana nootto. Kunnira, batinye coye coyidhooti."
Ecclesiastes5:3 Jawaawurru loosu batinyinni daannonte gede, manchu gowwimma coyisi batinyinni anfanni."
Ecclesiastes5:4 Maganu gowwootunni dihagiidhannona, Maganoho xa'nittoro rakke xanokki wonshi'ri."
Ecclesiastes5:5 Xano wonshattokkiha ikkiro kayinni xa'na hoogittoro woyyate.
Ecclesiastes5:6 Cubbu giddora eessannohena, arrawikki hasi'rire coyi'rara worte agurtooti. Hatto assite ka'e, Maganu Mini soqqamaanchira, «Afummokkinni xa'noommo» yitooti. Maganu arrawikkinni kainohunni loosi'roottore hunara mayira hasi'ratto?"
Ecclesiastes5:7 Haaqeete batinyinna coyi batinyi haafaho. Kunnira Magano ayirrisi.
Ecclesiastes5:8 Mitte gobbara buxane beebba assi'nannanna halaale dawinsanna affe dhaggeeffattooti. Rooreho rooru no; insa wo'munkura aleenni hige laannohu no.
Ecclesiastes5:9 Moote nafa baatto loonse gamba assinoonni jajjinni hee'ranno.
Ecclesiastes5:10 Woxe baxannohura woxu diikkannosi; duroo'mara hasi'rannohu diduuwanno. Kunino haafaho.
Ecclesiastes5:11 Jiro batidhu deerrinni, itannohu bati'ranno; illetenni la""ate ka'aanni, loosi'rinohu maa lexxanno?"
Ecclesiastes5:12 Loosanno manchi kayinni, iti geeshshano itiro, coommino goxicho goxanno; dureessaho kayinni jirosi goxano diuyitannosi."
Ecclesiastes5:13 Kalqete aana mitto dadillisanno coye afoommo. Hakkuno, mannu bushu barrira ikkitannoe yee lowo jiro gamba assi'ranno. Tini jirono hedeweelcho gooffe beettoho sa'ukkinni gattanno."
Ecclesiastes5:14 
Ecclesiastes5:15 Mannu amasi godowi giddonni mullu ilaminonte gede, galagale mullu higanno. Daafurisi giddonni mittoreno anga adhe diha'ranno."
Ecclesiastes5:16 Ilamino garinni mulla anganni galagale ha'rasi dadillissannote. Daafurisi baalu diilallo cu'mate gedeeha ikke gatanno.
Ecclesiastes5:17 Dirosi baala tunsichunni, yaaddotenni, caaccaawatenni, aaramatenninna dhiddotenni gudanno."
Ecclesiastes5:18 Kuneeti ani afoommohu danchunna biifino coyi, mannu Maganu worinosi geeshsha kalqete hee're loosi'rinoha itanninna aganni hagiidhate."
Ecclesiastes5:19 Maganu mannaho jironna qiniite uyisironna, kunninni hagiidhanno gede assisiro, daafurisi gumira galaxxannoha ikka hasiissannosi. Tinino Maganu uyino eltooti."
Ecclesiastes5:20 Maganu wodanaho hagiirre worinosihura, mannu heeshshosi daafira diyaadanno."
Ecclesiastes6:1 Kalqete aana mannaho lowo geeshsha ayirrinoha wole busha coye afoommo.
Ecclesiastes6:2 Maganu mannaho jiro, qiniitenna ayirrinye aanno; hasiisannore mittoreno dixeisanno. Ikkollana jirosinni hagiidhanno gede kaayyo diuyinosi; isi daafurroha wolu itanno. Kunino haafaho; lowo geeshsha dadillisannoho."
Ecclesiastes6:3 Mittu manchi 100 ooso iliro, lowo dirono hee'riro, kayinnilla wodanisi harshammi yaa hoogironna, garunni madaarama hoogiro, isinninni ama godowa kisidhinohu woyyate."
Ecclesiastes6:4 Hakku, ama godowa kisidhinohu, mulla haafa ilame tunsicho ha'ranno; su'misino hawame gatanno."
Ecclesiastes6:5 Arrishsho laa hoogironna, mittoreno afa hoogiro nafa, hakko manchinni roore fooliishsho noosi."
Ecclesiastes6:6 Hakku manchi hagiidhikkinni 2,000 diro hee'riro nafa, lamunku martuwa marte mitto darga hadhanno."
Ecclesiastes6:7 Mannu daafurannohu kokkesiraati. Ikkollana, «Duuwoommo» diyaanno."
Ecclesiastes6:8 Egennaamu gowwa mayinni rooranno? Buxichu hee'nanni gara afasinni maricho lexxanno?
Ecclesiastes6:9 Kunnira, lexxate haafamantenni, noohunni hagiidha woyyate. Kunino haafaho; diilallo cu'mate gedeeti."
Ecclesiastes6:10 Ikkannohu baalu albanni ikkanno yinoonniho; mannu ikkannoti albanni anfoonnite. Ayino jawaantetenni roorannosihu ledo yekkeeramara didandaanno.
Ecclesiastes6:11 Coyi bati'ri deerrinni, gowwimma lexxitanno; kunino mannaho kaa'lannori dino."
Ecclesiastes6:12 Caalu gede ikkite sa'anno yanna tenne haranchotenna, tidhitinokkite giddo mannaho woyyannore afinohu ayeti? Woy kayinni reyihu gedensaanni tenne kalqera ikkannore, mannaho kula dandaannohu ayeti?"
Ecclesiastes7:1 Dancha shittonni danchu su'mi rooranno; ilamate barrinni reyote barri woyyanno.
Ecclesiastes7:2 Lubbotenni noohu duuchunku reyannoha ikkinota qaaganno gede, jilu minira ha'rantenni wi'late minira ha'ra woyyate."
Ecclesiastes7:3 Albu koffi yiiro nafa, wodana xawisanno daafira oso'lantenni dadilla woyyate."
Ecclesiastes7:4 Egennaammu wodani wi'late mine no; gowwootu wodani kayinni jilu mine no.
Ecclesiastes7:5 Gowwootu guwishshinni egennaammu rufa woyyate.
Ecclesiastes7:6 Gowwu osoli giirate giddo xoxanno uti gedeeho; kunino haafaho.
Ecclesiastes7:7 Beebba loosa egennaamo mancho gowwissanno; gubbo ita wodana huntanno.
Ecclesiastes7:8 Baalunkurira hanafontenni gumulo woyyate; boonaleessunkunni cincaaleessu woyyate.
Ecclesiastes7:9 Koma amada gowwimma ikkitino daafira, ati hanqoho muddantooti."
Ecclesiastes7:10 «Xaahunni roore albi diri hiittoo danchaati?» yitooti. Egennaamu togoo coye dicoyi'ranno.
Ecclesiastes7:11 Kalqete aana noo manni baalunku egenno afi'ra hasiissannosi; egenno afi'ra iqqa afi'rate gedeeti.
Ecclesiastes7:12 Egenno woxu gedee caaleeti. Egenno kayinni egennaammu lubbo gargaratenni roortanno.
Ecclesiastes7:13 Hanni Maganu assinore hedi! Isi shokkishinoha ayi suwisanno?
Ecclesiastes7:14 Baalunkuri qinaannohe yannara hagiidhi. Qarru daannohe yannara kayinni, Maganu hagiirreno dadilleno soyannota habbooti. Albillitte ikkannoreno afinohu dino."
Ecclesiastes7:15 Kunni haafu diri'yanni, lowo coye afoommo. Keeraanchu keeraanchimmasinni hee're rahe reyanna, bushu kayinni bunshesinni hee're seeda diro hee'ranna laoommo."
Ecclesiastes7:16 Umokki hu'nattona, lowo geeshsha keeraancho ikkitooti; lowo geeshshano egennaamo ikkitooti."
Ecclesiastes7:17 Yanni-male reyattona, lowo geeshsha busha ikkitooti; gowwano ikkitooti."
Ecclesiastes7:18 Magano waajjannohu wo'mankare qeele saanno daafira, bunshetennino ikko danchummatenni quwa sa'ooti."
Ecclesiastes7:19 Mittu katamira heedhannorinni tonne gashshaasinenni roore, mitto mancho egennosi wolqaataamo assitannosi."
Ecclesiastes7:20 Mitte so'rono assikkinni, wo'manka woyite dancha looso calla loosannohu baattote aana mittuno dino."
Ecclesiastes7:21 Mannu coyi'rannore baala guungeessitooti; wo'manka coye macca worte macciishshattoha ikkiro kayinni, soqqamaanchikki xonannahe macciishshatto."
Ecclesiastes7:22 Atino batinye higge woloota xonoottota wodanikki afino.
Ecclesiastes7:23 Konne baala egenno'yanni fonqole laate wo'naaloommo; lowo geeshsha egennaamo ikkate mixi'roommo. Ikkollana, wolqa'yara aleenni ikkinoe."
Ecclesiastes7:24 Iillate dandiinannikkita lowo geeshsha diime ikkitino daafira, heeshsho maa ikkitinoro buuxe afate ayino didandaanno."
Ecclesiastes7:25 Ani kayinni, egennonna coyi baalu ikkito buuxe afate diinaggaawoommo. Bunshe gowwimma ikkitinotanna gowwimmano macharaarre ikkitinota afate mixi'roommo."
Ecclesiastes7:26 Reyote aleenni qaraarannoha mitto coye afoommo. Kunino, baxillisenni woshshaadde, shibote gede halloho marmarantanno manchooti. Magano waajjannohu isewiinni gatanno; cubbaataamu kayinni amadamanno."
Ecclesiastes7:27 Rosiisaanchu, «Dawaro afi'rate hasi'ranni shiimu shiimunni gumulo iilloommo coyi kuneeti» yaanno."
Ecclesiastes7:28 Xaa geeshsha hase afoommokkiri no. Kumu labballi giddonni mitto afoommo; baalunku meenti giddonni kayinni mitte nafa hoogoommo.
Ecclesiastes7:29 Maganu manna suwise kalaqinota calla afoommo. Mannu kayinni, lowo geeshsha shokkashshoho."
Ecclesiastes8:1 Coye tira dandaannohu hayyichu gedeehu ayi no? Hayyo mannaho alba xawissanno; albu aaninni xirchono hooltanno.
Ecclesiastes8:2 Mootete ammanamatto gede, Maganoho xa'nootto xano wonshi; mooteteno hajajami."
Ecclesiastes8:3 Moote hasi'rire assara dandaanno daafira, albisinni muddante fultooti; albasiinni hawa gede ikkitooti."
Ecclesiastes8:4 Moote hasi'rire assara dandaanno daafira, «Togo mayira assitto?» yaannosihu dino."
Ecclesiastes8:5 Hajajosi wonshinohu digawajjamanno; egennaamu yannanna halaale egennino.
Ecclesiastes8:6 Mannaho qarru bati'risirono, wo'munkurira yannanna dargu noosi."
Ecclesiastes8:7 Albillittete ikkara noore afinohu nookki daafira, togo ikkanno yaa dandaannohu dino."
Ecclesiastes8:8 Lubbosi reyotenni gatisi'raranna reyanno barra soorri'rara dandaannohu dino. Kunni oliwiinni ayino giwe gatara dandaannokkinte gede, bunshe assitannore bunshensa digatissannonsa."
Ecclesiastes8:9 Kalqete aana loonsannire buuxe laoommo; mittu woloota kade gashshanno wolqa afi'ranno.
Ecclesiastes8:10 Cubbaataammu madaarantanna afoommo; madaarshuwiinni higguri kayinni hakko bunshe assitu qachiranni insa guwissino. Kunino haafaho.
Ecclesiastes8:11 Mannu isi, bunshe mayira loosanno? Diwoleteetina, bunshe loossinore ranke qorichisha hoongeennaati."
Ecclesiastes8:12 Cubbaataammu xibbe higge cubbo loossanni seeda diro heedhuro nafa, halaalunni Magano waajjitannorira kayinni woyyannonsata afoommo."
Ecclesiastes8:13 Cubbaataammaho kayinni diseyannonsa. Magano waajjitannokki daafira dirinsa caalu gede ikke mulenni saanno.
Ecclesiastes8:14 Kalqete aana nooha woleno haafu coye afoommo. Cubbaataammu keeraanote iillannoha, keeraanono cubbaataammaho iillannoha adhitanno. Kunino haafaho."
Ecclesiastes8:15 Kunnira, mannaho tenne kalqe aana noo geeshsha uyinoonnisi kaayyo itanninna aganni umosi hagiirsiisate ka'aanni, woyyanno coyi nookkita afoommo. Maganu uyinosi yanna geeshsha mannu loosisinni hagiidhanni hee'ra hasiissannosi."
Ecclesiastes8:16 Egenno afi'ratenna kalqete aana noo coye buuxate, hashshanna barra goxummokkinni gale hosoommo."
Ecclesiastes8:17 Mannu aye geeshshano daafure Maganu loosanno looso afara dandaannokkita buuxoommo. Egennaammu, «Ninke anfoommo» yitanno. Kayinnilla affara didandiitanno."
Ecclesiastes9:1 Konne baala laummohu gedensaanni, keeraanotenna egennaammu loosi, wole agurranna baxxannohunna gibbanno coyi baalu Maganu anga noo gede afoommo. Ikkollana, albillittete ikkara noore afinohu dino."
Ecclesiastes9:2 Keeraanchunna cubbaataamu, danchunna bushu, fayyaaleessunna lagaawinohu, kakkalannohunna kakkalannokkihu kaayyo mittete; keeraanchunna cubbaataamu, xaarannohunna xaaro waajjannohu mittoho."
Ecclesiastes9:3 Kalqete aana baalunkurinni roore bushu coyi no. Hakkuno baalunku gawalo mitte ikkaseeti. Mannu wodanira bunshe wo'mitino. Wodanisira bunshenna macharaarre wo'mitino gedeenni hee'ranno. Hakkunni gedensaanni reyanno.
Ecclesiastes9:4 Lubbotenni noohura hexxo noosi. Kunnira, reyino doobbiichinni lubbotenni noo woshichi woyyate."
Ecclesiastes9:5 Lubbotenni noori reyitannota affino; reyitinori kayinni, mittoreno diaffanno. Afidhannorino dino; horonta hamboonnireeti."
Ecclesiastes9:6 Baxillinsa, gibbonsanna hinaasinsa insa ledo mitteenni reyino; tenne kalqe aanaanni ikkanno coyi baalaho horonta beeqqaano di""ikkitanno."
Ecclesiastes9:7 Maganu loosokki baxinohena hadhe, yaadittokkinni sagalekki ittanninna woyinekki agganni hagiidhi."
Ecclesiastes9:8 Wo'manka woyite waajjo uddano uddi'ri; umikkino bulloonke.
Ecclesiastes9:9 Daafurikkira aamaminohehu woyyanno coyi konneetina, Maganu kalqete aana uyinohehu kunni tidhinokki dirikkinni, ayiddaamakki baxi; ledose hagiidhi."
Ecclesiastes9:10 Reyittohu gedensaanni marattowa loosu, hedo, egennonna hayyo dinona, nootto geeshsha noohe wolqa baalantenni loosi."
Ecclesiastes9:11 Tenne kalqe aana laoommohu wolu coyino no. Rakke doddannori wo'ma woyite diqolchitanno; bareedda wo'ma woyite diqeeltanno; egennaammu wo'ma woyite diduubbanno; busullaaddu wo'ma woyite diduroo'mitanno; egennaammu wo'ma woyite diayirritanno. Ikkollana, wo'munkura yannanna kaayyo xaaddannonsa."
Ecclesiastes9:12 Ikkollana, busha yanna mamoote xaaddannosiro afinohu dino. Duubbe marte woshshaadote e'anno cea gedenna hedeweelcho meemmote giddora eanno qulxu'mi gede, mannuno hedeweelcho busha yannanni xaadanno."
Ecclesiastes9:13 Kalqete aana, anera roore ikkinoha egennote lawishsha afoommo."
Ecclesiastes9:14 Shiimu manni hee'rannohu shiimu katami no. Mittu jawu moote gawajjansara daye doyisse amadinsa; gidde eanno bushshano tuuli.
Ecclesiastes9:15 Hakko katamira mittu egennaamu buxichi no; egennosinnino katama gatisi. Ikkollana konne buxicho qaaginosihu dino.
Ecclesiastes9:16 Kunnira, «Egenno wolqatenni roortanno; buxichu egenno kayinni dinaandanni; coyi'rannoreno ale kayisannohu dino» yoommo."
Ecclesiastes9:17 Gowwoota gashshanni raaranno gashshaanchi cancinni, suutunni coyi'rannohunnihu, egennaamu qaali rooranno."
Ecclesiastes9:18 Olu bagadinni egenno woyyate. Mittu cubbaataami kayinni, lowoha dancha coye hunanno."
Ecclesiastes10:1 Reyino teenni su'naru buuro boshshanno. Hattonni shiima gowwimma lowo egennonna ayirrinye huntanno.
Ecclesiastes10:2 Egennaamu wodani qiniitira hedanno; gowwu wodani kayinni gurara hedanno.
Ecclesiastes10:3 Gowwu ha'ranno doogga baala xeate; gowwimmasino mannaho leellishi'ranno.
Ecclesiastes10:4 Cinca lowo hanqo gabbi assitannona, roorrichikki hanqannohe yannara dargakki agurtooti."
Ecclesiastes10:5 Kalqete aana laoommoti mitte busha no. Tinino gashshaanchuwiinni fultanno so'rooti.
Ecclesiastes10:6 Gowwootu ayirrado darga amaddeenna, dureeyye kayinni shota darga ofoltino."
Ecclesiastes10:7 Faantootu farado guluffeenna, ayirraddu kayinni, lekkatenni hadhanna afoommo."
Ecclesiastes10:8 Bale umannohu balete uwara dandaanno; huxxa diigannohano hamashshu qasannosiha ikkanno.
Ecclesiastes10:9 Kinna galchannohu raanti'rara dandaanno; haqqe bocannohu madi'rannoha ikkanno.
Ecclesiastes10:10 Badino siwiila gamaxi'rannokkihu, wolqasi beebba guxxanno; egenno kayinni danchu gumira iillishshanno."
Ecclesiastes10:11 Hamashshu qasihu gedensaanni, jalli assa kaa'litannori dino."
Ecclesiastes10:12 Egennaamu manchi afiisinni fulanno coyinni, ayirrinye afi'ranno. Gowwa kayinni, afiisinni fulanno coyi hunannosi."
Ecclesiastes10:13 Gowwu coyi gowwimmatenni hanafame, busha makkallenni goofanno."
Ecclesiastes10:14 Gowwu manchi coye batisanno; albillittete ikkara noore kayinni, afinohu dino. Reyihu gedensaanni ikkannoreno kulannosihu dino."
Ecclesiastes10:15 Katama fule egenninokki daafira, gowwa daafuru shaannosi."
Ecclesiastes10:16 Aju moote nooseteranna, gutte agge dimbitanno gashshaano noose gobbara aanne'e!"
Ecclesiastes10:17 Ayirradu sirchinni ilamino mootenna, dimbate ikkikkinni jawaante afi'rate yite hasiisanno yannara ittannonna agganno gashshaano noose gobba, lowo geeshsha ba'raadhinote."
Ecclesiastes10:18 Minu tuuqa hoongiro ga'ranno; cee'maleessu manchi mini xissanno.
Ecclesiastes10:19 Ita hisanyoote, aga hagiirre uyitanno; wo'manka kayinni woxunni hidhinanni."
Ecclesiastes10:20 Coyekki massite kultanno cea heedhanno daafira, wodanikkinni nafa moote bushiishshooti; ma'nakkira heedhe nafa dureessa runtooti."
Ecclesiastes11:1 Sagalekki wayi aana tugi; lowo barri gedensaanni, galagalchite afi'rattona."
Ecclesiastes11:2 Baattote aana bushu coyi mayi daannoro diafoottona, Jirokki 7 woy 8 darga beekke wodhi."
Ecclesiastes11:3 Wayi gomichu giddo wo'mihu gedensaanni xeena ikke dirranno; haqqu wodiidira woy aliyyera hige uwiro, hakko uwinowalla hee'ranno."
Ecclesiastes11:4 Bubbete raga galaalchannohu diwixi'ranno; gomicho laannohu dimixxanno.
Ecclesiastes11:5 Bubbete gara afoottokkinte gede, lubbo woy foolu amate godowi giddora hiitto ikke eannoro diegennootto. Hattonni, wo'manka kalaqino Magani loosanno gara afa didandaatto."
Ecclesiastes11:6 Kuni woy ku'u woyyannoro, woy wo'munku seyannoro afoottokki daafira, soodono wixi; hashsha geeshshano wixa agurtooti."
Ecclesiastes11:7 Xawaabbu danchaho; arrishsho afa illete hagiirsiissanno.
Ecclesiastes11:8 Mannu lowo diro hee'rirono, hee'rino diri baalunkunni hagiidho. Kayinnilla, tunsichu diri roore ikkannota qaagona. Daannori baalu haafaho."
Ecclesiastes11:9 Ati wedellichu, wedellichimmakkinni tashshi yoohe; wedellichimmakki yannara wodanikki hagiidho; wodanikki hedinoha, illekki la'inoha assi. Ikkollana kunni baalunku coyira Maganu yoote shiqishannohetano habbooti."
Ecclesiastes11:10 Anjenna wedellichimma mulenni sa'annotena, yaaddo wodanikkinni, qarra abbannore manninatikki aaninni hoo'li."
Ecclesiastes12:1 Bushu barri dayikkinni, «Tashshi diyiinoe» yaatto diri iillikkinni anjekki yannanni Kalaqaanchokki qaagi."
Ecclesiastes12:2 Hatte yannara arrishsho, aganunna beeddahe tunsitanno; gomichuno xeenu gedensaanni galagale higanno."
Ecclesiastes12:3 Hexxinanni cigile qece yitanno; jawaata lekka daafurtanno; hinko kiiro xe'e sagale corqa hoogganno; ille jaaroorte laa gibbanno.
Ecclesiastes12:4 Macca doogonniha, daammunnihanna muuziiqu luulo macciishsha gibbanno. Kayinnilla, ceate qaale macciishshine baqqi yinanni."
Ecclesiastes12:5 Gooddo fula waajjishshanno; lekkatenni ha'ra qarra ikkitanno. Umu awuuwanno; meessi wolqanni qaafa didandiinanni; halcho baala ba'anno. Hatte yannara mannu hegere minisira ha'ranno; wi'laanu doogote wi'lishshanno.
Ecclesiastes12:6 Birru cagaage ta'eenna, culkunni seekkinoonnihu caabbicho worranni uduunnichi hiiqqamikkinni Magano qaagi; waa goshoonshanni siiwo giddo ta'anno; wayi gambayichino gamaho hiiqqamanno."
Ecclesiastes12:7 Maalu bushsha ikkinohura, galagale bushsha higanno; lubbo kalaqinose Maganiwa hadhanno."
Ecclesiastes12:8 Rosiisaanchu, «Haafaho! Haafaho! Baalunkuri haafaho!» yii."
Ecclesiastes12:9 Hayyichu rosiisaanchi egennaamo ikkinohura mannaho egenno rosiisino. Isino maammaashsha xiinxallihu gedensaanni, aante aantetenni qixxeesse worino."
Ecclesiastes12:10 Seyino coye afi'rate xiinxallino. Halaalaancho yoo ammanamatenni borreessino.
Ecclesiastes12:11 Egennaammu qaali, saada allaallanni siqqo qaraamete gedeeho; xaadinsoonni maammaashshi gobbe amaddanno misimaarra gedeeho. Kuri aamaminohuno, mittu allaalaasinchi Maganuwiinniiti."
Ecclesiastes12:12 Beetto'ya, quwa sa""attokki gede qorophi; maxaaffa borreessine digundanni; xiinxallate batinyi daafursanno."
Ecclesiastes12:13 Coyi baalunku gumulo kuneetina, macciishshino. Kuni mannu wo'munkura hasiisinohona, Magano ayirrisi; hajajosino agadhi."
Ecclesiastes12:14 Maganu baalanka coye, maaxaminohano ikkiro mannu looso baala, danchano bushano yoote shiqishanno."
SongOfSongs1:1 Faarso wo'manta roortannoti Selemooni faarso tenneeti.
SongOfSongs1:2 Baxillikki woyinete xajjenni roore coommannoha ikkino daafira, suumekkinni sunqie."
SongOfSongs1:3 Buudhatto shitto tanni yite su'niitanno; su'mikkino shitto baalantenni roore su'naannoho. Seennu baxannohehuno kunniraati.
SongOfSongs1:4 Anga'ya amadde goshooshie; mitteenni dondo! Moote'ya holgikkira eessie; hakko mitteenni hagiidhineemmo. Baxillekki woyinete xajjenni roore naandeemmo; kunnira, seennu baalu lowo geeshsha baxannohe."
SongOfSongs1:5 Ki'ne Yerusaalamete seenni macciishshe! Ani kolishshote; ikkollana kayinni xumate. Ane kolishshimma Qeedaari dukkana labbanno; xumme'ya Selemooni gashshooti mini dukko gedeete.
SongOfSongs1:6 Dana'ya kolishshiishshinoti arrishshotena, kolishshimma'ya daafira arrassitinoonte""e. Ama'ya ooso roduuwi'ya, ane ledo giwantino daafira, woyinete kaashshi agaraancho assitinoe; kunnira umo'ya agadhate yanna diafi'roomma."
SongOfSongs1:7 Baxillaancho'ya, hanni ge'reewokki hosiisi'rattohu mamaatiro kulie! Barru taalootira caa'lanno gede assattohu hiikkooti? Ate hasi'ranni, alba diphitino mancho gede ikke mayira raataaweemma?"
SongOfSongs1:8 Ati seennu baalunkunni roore xuma, darga afoottakkiha ikkiro, ge'reewu ha'ruma la'anni ha'ri. Meu wilii'lekki, allaalaasinete dukkanna mule allaa'li."
SongOfSongs1:9 Baxillaancho'ya, Feriooni faradi gaare giddo noota, xuma ganya lawatta."
SongOfSongs1:10 Kiccakki maccate butichinni biiffinote; goowikkino irrunni gaamaarinoho.
SongOfSongs1:11 Ninke lende birru shura afi'rinoha, culku irra seekkisiinseemmohe."
SongOfSongs1:12 Moote haranchu daallasi aana gaffi asse hee'reenna, shitto'ya su'niilli mine wo'mi."
SongOfSongs1:13 Baxillaanchi'ya, guntuti'ya qarrira noohu, gujuujjete su'nari gedeeho."
SongOfSongs1:14 Baxillaanchi'ya, Ayini-Gaadi woyinete kaashshi darga, fulino arfaasi gedeeho."
SongOfSongs1:15 Baxillaancho'ya, ati xumate! Hiitto biifoottate! Illekki luulakkote."
SongOfSongs1:16 Baxillaancho'ya ati xumaho. Addintanni banxanniho; daallasinke shaqqado hayissooti.
SongOfSongs1:17 Mininke tuuqqa daguwunnite; qalchuno hoommetenni gannoonniho.
SongOfSongs2:1 Ani Saarooni adalchinna, lagichaho fulanno daraarchi gedeetella."
SongOfSongs2:2 Baxillaancho'ya meentu giddo, utu mereero fulino arfaasi gedeete."
SongOfSongs2:3 Baxillaanchi'ya wolu wedelli ledo taashshiniro, dubbu giddo laalanno haqqichi gedeeho; anino hagiidhanni caalisi hunda fooliishshi'roomma; laalosino coommitannote."
SongOfSongs2:4 Jilu minira haa're massie; baxillisi anera baandira ikkie.
SongOfSongs2:5 Baxillu amadeenna xiwamoommana, woyinete leo itissine jawaachishshe""e; laalo uyitine hagiirsiisse""e."
SongOfSongs2:6 Guracho angasi barkisannoe; qiniitichotenni hanqafannoe.
SongOfSongs2:7 Ki'ne Yerusaalamete seenne! baxillu umisi hasi'ra geeshsha, kayissinannikki gedenna baqqi assitinannikki gede, gaarraanchunna bulaate su'minni eegameemma'ne."
SongOfSongs2:8 Kuneeti baxillaanchi'ya huuro, ilaallate aana kubbitanni daggu; isino gaarrate aana dodanni dayi."
SongOfSongs2:9 Baxillaanchi'ya geedimo, woy aja gaarraancho lawanno. Kuneeti mininke gaatara uurranno; masikootete widoonni qole la""anno; dukkote widoonni qole illaallisanno."
SongOfSongs2:10 Baxillaanch'ya, «Baxillaaancho'ya kai! Xuma'ya ballo amo mitteenni ha'nona!"
SongOfSongs2:11 Kune xeenu birrino; hawaduno saino.
SongOfSongs2:12 Baattote aana daraaro leeltino; faarsote yanna iillitino; gobbankera lembooli huuro leeltanni no.
SongOfSongs2:13 Balase laala hanaffino; woyinete daraaro su'niilli baatto wo'mino; kunnira baxillaancho'ya kai; ane xuma, mitteenni ha'nona amo!"
SongOfSongs2:14 Ati boonu qarra maaxantino lemboolcho gedeeti; albikki xumahona, mitte hige laoyya! Huurokki baxissannotena, mitte hige macciishshoyya!» yaannoe."
SongOfSongs2:15 Woyinenke daraartinona, woyinenke huntannokki gede, yeedaala, shiimmaadda yeedaala amaddenke."
SongOfSongs2:16 Baxillaanchi'ya aneho; anino isite; daraarote mereero hoshshasi allaa'lanno.
SongOfSongs2:17 Hashshi tunsichi ho'la geeshsha, soodo bubbe bubbissa geeshsha, baxillaancho'ya ballo, geedimu woy aju gaarraanchi gede, boonnaame ilaalla aanaanni doddanni higi."
SongOfSongs3:1 Hashsha wo'ma daallasi'ya aana hee're, lubbo'ya baxxannoha afi'rate hasi'roomma; diinaggaawe hasi'roomma; afi'ra kayinni didandoomma."
SongOfSongs3:2 Katamu giddo noota, ruukkadonna hala'lado doogga baala ha'ramoomma; lubbo'ya baxxannoha afi'rate hasi'roomma; afi'ra kayinni didandoomma."
SongOfSongs3:3 Ha'rantanni katama agartannori affinoe; anino, «Lubbo'ya baxxannoha affinini?» yee xa'moomma."
SongOfSongs3:4 Insawiinni shiima geeshsha saanni hee'renni, lubbo'ya baxxannoha afi'roomma. Fulannokki gede seekke cu'mi'roomma; ama'ya minira adhe ha're, ani ilamoomma holgira eessi'roomma."
SongOfSongs3:5 Ki'ne Yerusaalamete seenne! Baxillu umisi hasi'ra geeshsha, kayissinannikki gedenna baqqi assitinannikki gede, gaarraanchunna bulaate su'minni eegameemma'ne."
SongOfSongs3:6 Wiliilete gede hossi yiinohu, su'narunna kaarbete foole afi'rinohu, kuni halallinni daannohu maati?"
SongOfSongs3:7 Kuneeti Selemoonihu ayirradu barcimi daanni no; Israeelete wolqaataammi giddonni doorroonniri, 60 ayirradda agaraasine dukkisse no."
SongOfSongs3:8 Baalunku bagado amandanni gara egentinoreetinna, olunni fullakkinoreeti. Hashsha dagganno dano gargarate, mittu mittunku bagado qodhitino gedeenni galtanno."
SongOfSongs3:9 Moote Selemooni ofollannohu, ayirradu barcimisi, Libaanoosi daguwinni seekkinoonniho."
SongOfSongs3:10 Ayirrado barcimasi dukkino tuuqqa, aanaho birra xallinoonnireeti. Irki'rannorichi culkunni seesiinsoonniho; ofollannowa xiillicha hocco aanaho dimboonni; giddoyidosi Yerusaalamete seenni baxillinsanni goode seesiisino."
SongOfSongs3:11 Ki'ne Tsiyooni seenne, moote Selemooni la""ate amme! Isi, amasi wortinosita ayirrinyu ba'latto umoho wodhe no; tenne ba'latto, hagiirrunnihu adhamasi jili barra wodhanno."
SongOfSongs4:1 Baxillaancho'ya, ati hiittoo xumaati! Hiitto biifootta! Guggu'laanchikki giddoonni la'niro, illekki luulakkote. Umikki dananchi, Geleaadi Ilaalinni dirrannoha, koliddaanna me""e lawanno."
SongOfSongs4:2 Hinkokki giddonsa mitte maseena heedhukkinni, lakkuwa qalannohu, ordansa hanxe hayishshinoonnihu, waajjuullu ge'reewi gede baxissannote."
SongOfSongs4:3 Suummakki gujuujjete gede biiffinote; hasaawatta woyiteno lowo geeshsha baxissanno; lamenti kiccakki guggu'laanchikki giddoonni la'niro, lamewa balka yitinota roomaanete laalo labbanno."
SongOfSongs4:4 Goowikki, Daawiti shae gedee seedaati; goowikki irrino, Daawiti shae aana suntoonnita kume wonquwanna, olu bagado lawanno."
SongOfSongs4:5 Lamunku guntutikki, lakko qalame, dubbu daraaro giddo hosannoha bulaate wilii'le lawanno."
SongOfSongs4:6 Hashshinohu sooda geeshsha, tunsichuno sa""a geeshsha, kaarbete ilaaliwa, hixaanu gaariwa mare fooliishshi'reemmo."
SongOfSongs4:7 Baxillaancho'ya, manninatikki xumaho; kullannireno diafi'rootta."
SongOfSongs4:8 Idayicho'ya, amo ane ledo Libaanoosi Ilaalinni dirri; Libaanoosi Ilaalinni amo; Amaana Ilaali guunxonni dirri; doobbichunna dagunchu hee'rannowiinni, Seniirinna Hermooni ilaallanni dirrite amo."
SongOfSongs4:9 Ayirrado rodoo'ya, idayicho'ya, la""atta garinna goowikki irri wodana'ya moorino."
SongOfSongs4:10 Ayirrado rodoo'ya, idayicho'ya, baxillikki hiitto hagiirsiisannoho! Baxillikki woyinete xajjenni roore tashshi assanno; su'niillikkino shitto baalanta rooranno."
SongOfSongs4:11 Baxillaancho'ya, suummakkinni malawu leo lolakkanno; arrawikkinnino malawunna ado burqitanno; uddanokki foolino, Libaanoosi dubbi fooli gedeeho."
SongOfSongs4:12 Ayirrado rodoo'ya, idayicho'ya, ati, kinchu huxxinni qoqqomboonni gati gedeete; wolu eannokki gede cunfe agurroonni buicho lawatta."
SongOfSongs4:13 Ati, doorroonniti roomaanete laalo, ha'nashshunna naardoosi shitto noo gate lawatta."
SongOfSongs4:14 Naardoosi, su'niitanno irde hixichi, duuwanchu, hixaanu gede su'naannohu addi addi haqqi noose. Qolteno giddose kaarbe, daraaranno argiisinna, su'niitannoti addi addi haqqe fultanno."
SongOfSongs4:15 Ati gate lolakkanno buichootinna, xoannokki waati; Libaanoosi ilaalla hundinni, burqanno xashshi gedeete."
SongOfSongs4:16 Ati aliyye bubbe kai! Ati wodiidi bubbeno kawa amo. Dagge haqqe'ya giddo bubbisi; diilallono, danchu fooli giddo wo'minota ikkito. Baxillaachi'ya haqqe giddora dayona; doorroonni laalono itona."
SongOfSongs5:1 Ayirrado rodoo'ya, idayicho'ya, kuneeti kaashshi'ya dargira eoommo; kaarbe'yanna shitto'ya daraaro xinqi'roommo; malawi'ya leo qasonte ledo itoommo; woyinete xajje'yanna ado'ya agoommo. Ki'ne baxillaasine, baxillunni kassi yitina geeshsha itte, agge."
SongOfSongs5:2 Ani goxoomma; wodani'ya kayinni baqqi yee no. Baxillaanchi'ya haaqeete, «Ayirrado rodoo'ya, idayicho'ya, kullannire afi'roottakkiti lemboolcho'ya, eeggatena waalcho fanie. Umi'yara loju eelino; danancho'ya hashshi kifiifo shanshitino» yee, waalcho gangananna macciishshoomma."
SongOfSongs5:3 Uddano'ya fushshiroomma; galagale hiitto uddi'reemma? Lekka'yano hayishshi'roomma; galagale hiitto xursiisi'reemma?
SongOfSongs5:4 Baxillaanchi'ya cufanu xullo widoonni qole angasi diriirsi; isi daafira giddo hellee'ya shafantu.
SongOfSongs5:5 Kunnira, baxillaanchi'yara cufana fanammara kaoomma; cufanu waawancho amadummata, anga'yanni kaarbe lolakku; qubbe'yanni kaarbe cocco'u."
SongOfSongs5:6 Baxillaanchi'yara cufana fanoommasi; isi kayinni ha're kaino. Huurosi macciishshate lowo geeshsha quqquxamoomma; diinaggaawe hasi'roommasi; afi'rammasira kayinni didandoomma. Woshshi'roommasi; isi kayinni yee diyiinoe.
SongOfSongs5:7 Ha'rantanni katama agartannori affinoe; ganteno madiissitinoe; hakkuri katama agartannori, uddano'ya mulqite adhitino."
SongOfSongs5:8 Ki'ne Yerusaalamete seenni, baxillaancho'ya affinoonniha ikkiro, ani baxillisinni kainohunni xiwamoommata, kultinannisi gede, eegameemma'ne."
SongOfSongs5:9 Ati meentu baalunku mereero biifoottati, halaalinta baxillaanchikki wolootuwiinni baxxinohoni? Kageeshshi geeshsha eegamattankehu, isi wolootuwiinni mayinni baxxeennaati?"
SongOfSongs5:10 Baxillaanchi'ya addinta xumahonna jawaataho; tonnu kumi labballi giddo iso lawannohu dino.
SongOfSongs5:11 Albisi filu culki gede xawanno; dananchisino shaqalahonna kolishsho kuulaati.
SongOfSongs5:12 Illuwasi xashshu mule anfannihunna, adotenni hayishshinoonni lembooli gede biiffanote."
SongOfSongs5:13 Kiccasi su'naanno haqqi fulanno darga labbanno; suummasi tanni yee su'naannoha, kaarbete foole coccoanno daraarchi gedeete."
SongOfSongs5:14 Anguwasi dilqu migira afi'rinoha culku daabba labbanno; manninatisi bulu dilqinni seesiinsoonni ilki gedeeho.
SongOfSongs5:15 Lekkuwasi culku aana kaasantinota, cala yaanno kinchi tuuqqa labbanno. Danisi daguwunni biifinoha, Libaanoosi Ilaala lawanno."
SongOfSongs5:16 Afiisi malawimma coommanno; suudisi baalu baxisannoho. Yerusaalamete seenne, baxillaanchi'yanna jaali'ya togooho!"
SongOfSongs6:1 Ati meyata baala roorootta xuma, baxillaanchikki hiikka ha'rino? Ninke ate ledo hanseemmona, hiikka ha'rinoro kulinke."
SongOfSongs6:2 Baxillaanchi'ya, itaranna daraaro gamba assi'rara, su'niitanno haqqe fultannowa gatisira ha'rino."
SongOfSongs6:3 Baxillaanchi'ya aneho; anino isite; isino daraarote giddo itanni no.
SongOfSongs6:4 Baxillaancho'ya, ati Tiritsa katami gedee xumaati; Yerusaalamete gede biifoottate. Baandira amadde hadhanno olanto gede, waajjishanno xirchi noohe."
SongOfSongs6:5 Ane qafadde usuranya assitannoena, eeggatena illekki ane aaninni hooli. Dananchikki Geleaadinni dirrannoha, koliddaanna me""e lawanno."
SongOfSongs6:6 Hinkokki giddonsa maseena heedhukkinni, lakkuwa qalannohunna, hayishshinoonnihu waajjuullu ge'reewi gede baxissannote."
SongOfSongs6:7 Kiccakki guggu'laanchikki giddoonni la'niro, lamewa balka yitinota roomaanete laalo labbanno."
SongOfSongs6:8 Leyawu mootete meenti, settawu irkote meentinna, kiiro anfoonnikkihu aju seenni no."
SongOfSongs6:9 Ani baxeemmoti kayinni mitte callate; iseno kullannire afidhinokki lemboolcho gedee xumaati; ise amasera mittete; iltinose amano wo'munkunni roorsite baxxannose. Seennuno ise laanni guwisannose; mootete meentinna irkonnihu naadannose.
SongOfSongs6:10 Tini soodimari xawaabbi gedeeti, aganu gede biiffinoti; arrishshote gede xabbannoti, baandira amadde hadhanno olanto gede, waajjishanno xirchiti tini ayeti?"
SongOfSongs6:11 Lagaho kaasantino haqqe lattino gara laate, woyine ciirtinotanna roomaane daraartinota la""ate, kooke loonsanniwa dirroommo."
SongOfSongs6:12 Tenne giddo, mootete faradi gaare gulufe noommoha lawinoe."
SongOfSongs6:13 Ati Shulaamitte, amo higi; seekkine la'neemmohe gede amo. Lame gaamo mereero sirbanna, la'inaera mayira hasidhini?"
SongOfSongs7:1 Mootete ila lawattati, lekkakki fano koatte giddoonni la'niro, hiitto biiffinote! Giwoodikki qaru ogeessi seekkinoha, dilqu irra lawanno."
SongOfSongs7:2 Mudukkikki qadhitinota woyinete xajje wonshinoonni birille lawanno; hallikki, daraaro gaangeessine usurroonnita, qamadete nadala lawanno."
SongOfSongs7:3 Lamunku guntutikki, lakko qalaminore bulaate wilii'le lawanno."
SongOfSongs7:4 Goowikki, ilkunni seesiinsoonni shae lawanno; illuwakki, lowiidihu Hasebooni Katami, huxxi waalchi mule noo kofamma labbanno. Sanokki, alba Demaasiqo widira higginota, Libaanoosi shae labbanno."
SongOfSongs7:5 Umikki qoonchi Qermeloosi Ilaali gedeeho; dananchikki shuri mootete haarre lawanno; shurikki xumme mootete wodana moortanno.
SongOfSongs7:6 Baxillaancho'ya, ati hiitto biifootta! Hiitto xu'mootta! Baxillikki hiitto tashshi assanno!"
SongOfSongs7:7 Uurrinshakki, saattichu haqqa labbanno; guntutikkino saattichu hunduruurro lawanno."
SongOfSongs7:8 Saattichu haqqicho gidde, laalose hanqifi'ra baxeemmo. Guntutikki woyinete hunduruurro gegeeho; foolikki su'niitanno haqqicho gedeeho."
SongOfSongs7:9 Afiikki su'niilli, fila woyinete xajje gedeeho. Hatto ikkiro, woyinete xajje, baxillaanchi'ya suumenna, hinko mereero daaddanni dirrito."
SongOfSongs7:10 Ani baxillaanchi'yate; isino ane halchanno.
SongOfSongs7:11 Baxillaancho'ya, amo fulle xawo ha'nona; qacha e'ne hakko gallona."
SongOfSongs7:12 Gunteno woyinete kaashshi giddora ha'no; woyine daraartino gedeenninna, roomaaneno dartino gedeenni la'no. Hakkiicho baxille'ya leellisheemmahe."
SongOfSongs7:13 Inkoyete laalo su'niillinna, baxissannoti addi addi laalo qaenkera wo'mite no. Baxillaancho'ya, hatte laalo giddonni, le'inotanna mule xinqinoonnita atera wodhoommahe."
SongOfSongs8:1 Ati, ama'ya unuuna qane lophinohu, rodii'ya gedeeha ikkattoehu baino! Hatto ikkoommero, doogote afi're sunqeennahe, ayino dimishannoe."
SongOfSongs8:2 Ama'ya minira massi'reennahe, baxillu gara rosiisattoehu baino. Roomaanete laalonni coomminshoonnita, fila woyinete xajje hayikkisi'reemmahehu gatino."
SongOfSongs8:3 Guracho angasi barkisannoe; qiniitichotenni hanqafannoe.
SongOfSongs8:4 Ki'ne Yerusaalamete seenne! Baxillu umisi hasi'ra geeshsha, kayissinannikki gedenna, baqqi assitinannikki gede eegameemma'ne."
SongOfSongs8:5 Baxillaanchose irkidhe, halallinni daggannoti tini ayeti? Bi're amakki gamaa'mite iltuhewa, laalanno haqqichi hunda goxxe noottoha, baqqi asse kayisoommahe."
SongOfSongs8:6 Hegere baxillinni wodanikki giddo qa'misie; angakkira maatamu gede ane calla amadie. Baxillu reyote gedee jawaataati; hinaasuno waammate gedee kaajjadooti; baxillu giirate gede buwanno; baxillu Kaaliiqi buwanooti.
SongOfSongs8:7 Wayi batinyi baxillu giira xoyissa didandaanno; lolahuno fee haa're ha'ra didandaanno. Noosi jiro baalantenni baxille hidhara hasi'rannohu hee'riro, baxille woxunni anfannikki daafira, hakkonne mancho mannu arrassannosi."
SongOfSongs8:8 Unuunu leellinokkiti shiima rodoo noonke; adhannohu xa'mi'riro, rodoonke hiissineemmo?"
SongOfSongs8:9 Ise huxxa ikkitoommero, birru shae seekkineemmosehu baino. Huxxu waalcho ikkitoommero, Libaanoosi haqqenni cufana seekkineemmosehu baino."
SongOfSongs8:10 Kuneeti ani huxxaho; guntuti'yano huxxu shae gedeeho. Baxillaanchi'ya ledo hee'rummaro, hagiirrenna keere afi'reemma."
SongOfSongs8:11 Selemoonira Baaali-Hamooni yinanniwa, woyinete dargi noosi; woyinete dargano loossannorira kiraho uyino; mittu mittunku 1,000 kinchu birra abbitannosi."
SongOfSongs8:12 Woyinete dargi ane umi'yaho; Selemooni'ya, ati 1,000 kinchu birra gatisidhe, loosaasinete 200 kinchu birra uyi."
SongOfSongs8:13 Baxillaancho'ya, kaashshu giddo heedheenna, jaalla'ya huurokki macciishsha hasidhinona, hanni anerano huurokki leellishie."
SongOfSongs8:14 Baxillaancho'ya, rakke anewa amo; su'niitanno haqqe fultanno ilaalla aana, kukkubbanno geedimo woy aja gaarraancho lawi."
Isaiah1:1 Ani Isayaasi Amootsi beettooti. Tini sokka Ooziya, Iyoaataami, Akaazinna Hiziqiyaasi Yihudaho mookku waro, Yihudunna Yerusaalamete daafira kulloonniete."
Isaiah1:2 Kaaliiqi, «Gordonna baatto, macciishshe! Seekke lossi'roommoti ooso'ya anera gara gibbinoe."
Isaiah1:3 Handu nafa ceinoha annasi afino; harrichuno maddarannosiha egennino. Israeelete kayinni hattenne diegennino; manni'ya wodancha diafi'rino» yii.
Isaiah1:4 Ki'ne cubbaataame gosara, sao batidhino'ne dagara, bunshe loossinanni ilamara, ragimale heeshsho heedhinannirira aanne'e! Ki'ne ane Kaaliiqa Israeelete Qullaawa gibbine, badhe wodhitinoonnie."
Isaiah1:5 Bunshete aana bunshe leddinanni lende qorichinshanni'ne gede mayira ikkitinanni? Manninati'ne baalu dhiwamaancho ikkino; wodani'neno daaqino.
Isaiah1:6 Kunninni kainohunni umunni lekkate geeshsha fayyimma dino'ne; bisi'ne darshe, madanna malaa calla ikkino; mada'neno xaginseenna dihurtannote."
Isaiah1:7 Kuneeti gobba'ne ona ikkitino; katamma'neno giirante gooffino; loosidhinanni bayichono ille'ne la'anna allaggu wole gobba manni adhanno; baalanka coye gudde baatto'ne noori nookkita assitanno.
Isaiah1:8 Yerusaalame diinu gaangeessino katami gedeete; huxxunna agaraanchu nookki woyinenna baaquli gede ikkite gattanno.
Isaiah1:9 Olantote Mootichi Kaaliiqi taraare gatisa hoogoommero, Yerusaalame Soddoomunna Gomooru katamma gede ikkite hooggino."
Isaiah1:10 Ki'ne gashshaanonna Yerusaalamete manni baalu Soddoomunna Gomooru manni gedeereeti. Ani Kaaliiqi Magani'ne yeemmore wodana assitine macciishshe:
Isaiah1:11 Kakkalo'ne batinyi anera maassannoe? Xaa geeshsha shiqishshinoonniehu ge'rechu goci, shilqote kakkalonna misino booti coomi cee'mishshinoe. Woraamu, ge'reewunna meu gocca mundee dihagiirsiissinoe."
Isaiah1:12 Magansidhinara Qullaawu Mini'yara dagginanni yannara, konne darga kadde ayi yii'ne?"
Isaiah1:13 Kunni ka'a togoota haafu kakkalo shiqishshinoonte. Giirtinanni hixaani diqachishannoho. Aganu Leellanno Ayyaani, Fooliishshote Barrinna Ayyaanaame Gambo'ne cubbi'nenni gara ba'ino daafira caaqqi yeeno dilaeemmo."
Isaiah1:14 Aganu Leellannotanna wole ayyaanna'ne giwoommo; duhu gede ikkite ayirritannoe daafira daafuroommo.
Isaiah1:15 «Anga'ne huuccattote anewa qoltine fantinirono caaqqi yee dilaeemmo'ne. Anga'ne mundeetenni karsantinota ikkitinohura, aye geeshshano huuccidhineenna dimacciishsheemmo'ne."
Isaiah1:16 Haayishshidhine keeraabbe. Busha looso'ne baala albi'yanni hoolle. Sao assa agurre.
Isaiah1:17 Danchare assa rosse. Halaalu dawannokki gede agarre; annanna ama hooggino oosoranna galte shii'rino meentira coyi'rammensa; gadadaammano kaa'lensa» yii.
Isaiah1:18 Qoleno Kaaliiqi, «Amme hanni mala hansona! Cubbi'ne duumo xiille ikkirono ani hayishshe bullaame kaade gede asseemmo'ne. Mundeete gede duu'mirono suqqinoonni fuutti gede xabbinanni gede asseemmo'ne."
Isaiah1:19 Maahoyye yitine hajajantiniero, baatto uyitanno atoote ittinanni."
Isaiah1:20 Gibbinironna haxawarritiniro kayinni bise ittanno'ne. «Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Isaiah1:21 Ammanamino katami hiitto foora mancho gedeeha ikki! Albaanni halaalu wo'minohonna keeraano heedhannowaati; xa kayinni manna shitannori giddo wo'mitinoha ikkino.
Isaiah1:22 Yerusaalame, bashsho birru gedee ayirradooti; xa kayinni mullare ikkootta; ati alba woyinete xajje gedee xumaati; xa kayinni waa calla ikkootta."
Isaiah1:23 Albisootikki hajajantannokkirenna mooraanote jaalla ikkitino; baalunku gubbonna afansha hasidhannoreeti. Annanna ama shiidhino oosoha halaalensa diagartanno; galte shii'rino meenti ku'lono dimacciishshitanno.
Isaiah1:24 Kunnira ani Wolqaataamu Israeelete Gashshaanchi Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Ki'ne diinna'ya rabbisi'reemmo'ne. Hakkunni gedensaanni ane aana qarra dikalaqqinanni."
Isaiah1:25 Hanqunnita anga'ya ki'ne aana kayiseemmo; buwannohu hanqi'yanni batte'ne baala aani'nenni hooleemmo.
Isaiah1:26 Yerusaalame, albiri gedee gashshaanonna amaalaasine kayiseemmohe. Hakkunni gedensaanni, ‹Keeraanchoho; ammanama noosi katamaati› yinannihe» yii."
Isaiah1:27 Ani Kaaliiqi halaalaancho ikkoommo daafira Yerusaalamenna giddose heedhannore cubbonsa aagintaabbannore gatiseemmo.
Isaiah1:28 Cubbaataammanna haxawarroota kayinni mitteenni cancaneemmo; ane agurannohu baalu baanno.
Isaiah1:29 Kaphu maganna magansi'rate yitine doodhitinoonni haqqenni kainohunni saalfattinanni.
Isaiah1:30 Goofimarchoho, daro giggiltino odakkonna waa hoogino gati gedeere ikkitinanni."
Isaiah1:31 Giira cide ittannohu gede, «Ninke wolqaataammaho» yitannore cubbinsanni kainohunni ayino hoolara dandaannokki bao amaddannonsa."
Isaiah2:1 Amootsi beettira Isayaasira Yihudu gobbanna Yerusaalamete Katami daafira Maganu kulinosi sokka aante noote:
Isaiah2:2 Goofimarchu yannara, Kaaliiqihu Qullaawu Mini noo Ilaali, wole ilaalla baalatenni roore leellanno. Gaarra baalantenni roore luphi yee leellanno; gosa baala hakkiichira hadhanno."
Isaiah2:3 Kunnira lowo manni, «Seeru Tsiyooninni, Kaaliiqi qaalino Yerusaalametenni fulannona, amme Kaaliiqi Ilaala fullona. Qullaawu Yaiqoobi Magani Minira ha'nona; isino hedinore kulannonke; ninkeno isi doogo hinge ha'neemmo» yaanno."
Isaiah2:4 Isi lowo gosara gibbo hoolanno; kunnira bisensa maarashaho, urdensa haantote soorritanno. Gashshootu gashshootu aana ola dikayisanno; hakkunni gedensaanni olaho qixxaawannohu dihee'ranno."
Isaiah2:5 Ki'ne Yaiqoobi sirchi amme, Kaaliiqi aannonke caabbichi giddo hee'nona."
Isaiah2:6 Magano! Yaiqoobi sircho ikkinoha mannakki horonta agurootto; soojjaati gosa layidhanno coyinna Filisxeemete kiili baatto wo'mino. Mannuno maganiweelo gosa ledo elle amadino.
Isaiah2:7 Baattonsara birrunna culku wo'mino daafira jiro jirote aana kadhitino; gobbansara faradu wo'mino; faradi gaarensarano kiiro dino.
Isaiah2:8 Kunni aanano baattonsara kaphu maganna wo'mitino; insano angansanni seekkidhino misilera kumbuultanno.
Isaiah2:9 Kunninni kainohunni baalanka saalunna shollinyu amadannonsa. Kaaliiqa ballo, saonsa agurtooti!"
Isaiah2:10 Kaaliiqi hanqiwiinninna waajjishannohu xirchisiwiinni gatate kinchu qarrira, godahonna balete giddo maaxantanno."
Isaiah2:11 Haxawarrootu ille baatto la'annohunna boonaleeyye umo heeshshi yitanno barri daanno; hatte yannara Kaaliiqi callu ayirranno.
Isaiah2:12 «Ani wolqaataamoho» yee naaxxannoha baala hatte yannara Olantote Mootichi Kaaliiqi shollishanno.
Isaiah2:13 Isi jajjabba daguwa Libaanoosinni, odaheno Baasaaninni hunanno."
Isaiah2:14 Jajjabba Ilaallanna gaarra hirikki asse taashshanno.
Isaiah2:15 Katamma agarranniha seeddaanna kinchu huxxanna olu qiisho baala heeshshi assanno.
Isaiah2:16 Lowo geeshsha biifaddanna jajjabba markabba nafa egemmantanno gede assanno.
Isaiah2:17 Haxawarrootu baatto la'anno; boonaleeyye umo heeshshi yitanno; Kaaliiqi callu ayirranno.
Isaiah2:18 Kaphu maganna co'o yite ba'anno.
Isaiah2:19 Kaaliiqi baatto shafara daanno waro, hanqisinninna waajjishannohu xirchisiwiinni kinchu godiranna balete maaxantara wo'naaltanno."
Isaiah2:20 Magansidhara seekkidhinota birrunna culku misilla futahehonna rarraattete tugganni hadhanno.
Isaiah2:21 Kaaliiqi baatto shafara daanno waro hanqisinninna waajjishannohu xirchisiwiinni gatate kinchu qarrira, godahonna balete giddo maaxantanno."
Isaiah2:22 Mannu wolqa hexxa agurre! Baalunku reyannohona, maminni kaa'le afannoyya?"
Isaiah3:1 Kune Olantote Mootichi Kaaliiqi mannu hexxinore sagale, waanna wole coye baala Yerusaalametenninna Yihudunni haa're hoolanno."
Isaiah3:2 Bareeddansanna bagadaanonsa, ejjeettonsanna himanaanonsa masaalaanonsanna gashshaanonsa,"
Isaiah3:3 gaadaannuwansanna gashshaanonsa, kiilaanonsanna hayyoolensa baala gudanno."
Isaiah3:4 Kaaliiqi gobbansa aja ooso gashshitanno gede assanno.
Isaiah3:5 Mannuno mimmito gadadisanno; jaalu jaalisi aana kaanno; ooso jawa diayirrissanno; minsheenna hee'rannohu, ayirradu manchi aana naaxxanno."
Isaiah3:6 Mittu mini manni anninsa maate giddonni mitto doore, «Atera woluri hoogiro nafa uddi'ratto imaani noohena, ballo eeggatena albisa ikkinke. Kuri diigaminorira baalaho annimma ateta ikkito» yitanno."
Isaiah3:7 Isino qoonqosi naggi asse, «Anerano mine'ya ikkitanno sagale woy imaanu nooekki daafira, albisa ikke gashshammo'nera didandeemmona doortinoonte""e» yee dawarannonsa."
Isaiah3:8 Yerusaalame sarraaqante doogote aana no; Yihuduno uwara rahe no; coyinsanninna loosinsanni Kaaliiqa fonqolte ayirrinyesi shotissino.
Isaiah3:9 Laihu baalu bunshensa albinsa aana afanno; Soddoomu manni gede cubbonsa goltukkinni xawoho hasaabbanno. Uminsa aana bao abbidhino daafira insara aanne'e!
Isaiah3:10 Keeraano dancha loosinsa laalcho ittanno daafira, «Baraadhinoonni» yiiyyensa."
Isaiah3:11 Sao assitannori kayinni wolootu aana assitino sao daafira malinonsa qoricha adhitannona insara aanne'e!
Isaiah3:12 Woxe liqiissitannori manna'ya qarrissanno; qallote liqiissitannorino mulla anganni gatissinonsa. Manna'ya! Albisooti'ne so'risiissanno'ne; doogote aaninnino wirri assitanno'ne.
Isaiah3:13 Kaaliiqi yoote barcimira ofolle, mannisira yoo yaara qixxaawe no."
Isaiah3:14 Kunnira mannisi albisootanna amaalaasine yoonniwa shiqqi asse, «Woyinete laalo gatissinikkinni mucuqqi assitine gudhitinoonni; buxanetewiinni wolqatenni haa'noonni jiro mine wonshidhinoonni."
Isaiah3:15 Manni'ya mikita hiiqqatenna buxane gadadisate ayi fajji'ne? Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii.
Isaiah3:16 Kaaliiqi, «Tsiyooni meenti naaxxa batisino; haxo sangaagge illetenni qiphi assanno; lekkansara noo gume qaca assanni sununni qaafanno."
Isaiah3:17 Ani uminsara madanna bo'roosho wore uminsa qooncho luqqaase mulla asseemmo» yii.
Isaiah3:18 Hatte yannara, Mootichu Yerusaalamete meenti irra: Lekkate gume, umoho usudhannore, goowinsa irra, maccansa buticha, maxaabirrensa, albaho usudhannore, dasaho wodhanno gume, halloho usudhanno qu'ne, su'naru gujuujje, kulote wodhino quraama, qubbennitanna sanote cuuensa, ayyaanu yannara uddi'rannoha maareekote imaana, aanaanni uddi'rannorenna kaabbansa, angate ogoro, hincilaallonsa, waajjo shaalado shalonni gannoonniha giddoyidi imaanansa, umo guggu'lannorenna alba diphannore baala haa're hoolanno."
Isaiah3:19 
Isaiah3:20 
Isaiah3:21 
Isaiah3:22 
Isaiah3:23 
Isaiah3:24 Kunnira su'naa agure bowannore, dancha qu'ne agure siiwotenni qodhannore, naannote darga umu luqqainore, aanaanni uddi'nanni imaani darga xiddunniha uddi'rannore, xumille hoole boddimma woreemmonsa."
Isaiah3:25 Labballo'ne bagadu gudanno; bagadaano'ne olunniwa gooffanno.
Isaiah3:26 Yerusaalamete Katama e'nanni waalchuwara raarenna wi'la macciishshinanni. Katamuno mulla heedhe manchitte ofoltino mancho gedeeha ikkanno.
Isaiah4:1 Hatte yannara 7 meenti 1 labbaaha amade, «Sagalenkeno imaanankeno ninke dandiineemmo. ‹Galte diafi'rinoreeti› yine shollinshankentenni, ‹Isireeti› yinannanke hee'neemmona ballo maahoyye yiinke» yee huucci'ranno."
Isaiah4:2 Mitto barra Kaaliiqi baattote aana noo haqqe baalate sinna hala'lite lattanno gede assanno. Israeelete giddonni baotenni gattinori baalu baatto uyitanno laalchinni la'mite hagiidhitanno.
Isaiah4:3 Kaaliiqi dooreenna Yerusaalamete gattannore baala, qullaawa mannaati yinanninsa."
Isaiah4:4 Kaaliiqi wolqasinni Yerusaalamete xurenna mundee hayishshe hoole keereensanno.
Isaiah4:5 Hatte yannara Kaaliiqi Tsiyooni Ilaaliranna hakkiicho gamba yite noorira baalaho barra gomicho, hashsha wiliilenna wala yaanno kiffala soyanno. Maganu ayirrinyi katama gudise guggushshe golanno."
Isaiah4:6 Ayirrinyisi katama, barra arrishshote fooggalinni gole, fooliishshi'nanni darga assanno; xeenunna bubbetennino agaranno."
Isaiah5:1 Ayirradu baxillaanchi'yanna, woyinete kaashshi daafira faarseemmo. Baxillaanchi'yara lowo geeshsha shaqqadu gaari aana, woyinete kaashshi noosi."
Isaiah5:2 Baatto loose, kinchono xinqe hoole, doorroonniha woyinete kaashsho kaasi'rino. Agarranni shae ganino; woyinete laalo huuncinanni kooffichuwano ume seekkino. Hakkunni gedensaanni dancha guma laaltanno yee agadhino; ise kayinni qaraaranno guma calla laaltino."
Isaiah5:3 Kunnira baxillaanchi'ya, «Ki'ne Yerusaalametenna Yihudu manna, woyinete kaashshi'ya darginna, ane mereero noo coyira hanni yoo yiiyye!"
Isaiah5:4 Ani kunni dargira assoommokkiri nooni? Asseemmori gatinoni? Dancha guma laashshanno yee agadhe hee'reenna, qaraaranno guma mayira laashshieyya?"
Isaiah5:5 «Kunni ka'a woyinete darga asseemmota kulo'ne? Gaangaawisira noo huxxa buqqise hoole, qiishosino diigeemmo. Moyichu hosannowanna kakkadannowa asseemmo."
Isaiah5:6 Hakkunni gedensaanni woyine'ya diquuxeemmo; giddono dilooseemmo. Kunnira woyine ishinu, kokko'lunna utu egemmanno gede asseemmo. Xeena ganannokki gede gomicho hajajeemmo» yii."
Isaiah5:7 Kuni Olantote Mootichi Kaaliiqihu, woyinete dargi Israeelete mannaati; Yihudu mannino isi kaasi'rino woyineeti. Isi keeraanchimma assitanno yee agadhe hee'reenna, insa kayinni shitannore ikkitino. Taashshitanno yee hede hee'reenna, manna gadadisse raashshiishshino."
Isaiah5:8 Gobbate ki'ne calluwu heedhinanniha laweenna'ne, noo'ne baatto aana lexxate manna shorritine mine minu ledo xaadisatenna gate gatu ledo mitto assate hasidhinannirira ki'nera aanne'e!"
Isaiah5:9 Kune Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Tini biiffinoti jajjabba minna baala diigante ona ikkitanno; galanno mannino dihee'ranno."
Isaiah5:10 Tonne siiwora kaansoonni woyine 8 litire calla ikkitanno. 150 kiilo gide winxeenna 15 kiilo calla kaanno» yii.
Isaiah5:11 Dimbitara yite gutte agu minira hadhannoriranna giddo bubbansa geeshsha agu mine hashshiishidhannorira aanne'e!
Isaiah5:12 Agattonsa yannarano maasinqonna bagana dibbenna suusulle shiqqi assidhanno. Kaaliiqi assino coye mittono diwodanchitanno.
Isaiah5:13 Wodancha hoogansanni kainohunni ki'ne manni'ya qafadantinanni; ayirradda hude guddanno; mannano goo'ro shitanno.
Isaiah5:14 Jeennaatu egemmansara afoo fa'ne agare no; ayirraddanna cancanni xelleqqisannoha mannansa baala egemmara agare no.
Isaiah5:15 Mannu baalunku saalfate umo heeshshi yaanno; boonaleeyye shollitanno.
Isaiah5:16 Olantote Mootichi Kaaliiqi kayinni yoo taashshasinni ayirranno. Qullaawu Magani halaalaanchimmasinni ewelummasi egensiisanno.
Isaiah5:17 Ge'reewu minu diigamino darga hayisso itanno; meuno hakkiicho hosanno.
Isaiah5:18 Dogate siiwonni cubbo, faradi gaarete siiwonni xagarro goshooshshannorira aanne'e!"
Isaiah5:19 «Hanni la'neemmona Kaaliiqi assannore rahe diassannoyya? Hanni anfeemmona Israeelete qullaawa ikkinohu hedinore rahe assossiyya!» yitinannirira baalaho aanne'e!
Isaiah5:20 Busha, danchaho; dancha bushaho; tunsicho xawaabbaho; xawaabba tunsichoho; qaraarannoha coommannoho; coommannoha qaraarannoho yitannorira aanne'e!"
Isaiah5:21 Insanaa busullaaddanna egennaamma assite kiirtannorira aanne'e!
Isaiah5:22 Woyinete xajje agate bareeddaranna dimbissanno agatto karsiisidhanno worbootira aanne'e!
Isaiah5:23 Gubbo itte sao assinoha keereensite, gawajjamino manchi halaale dawissannorira aanne'e!"
Isaiah5:24 Israeelete qullaawa ikkinohu Olantote Mootichi Kaaliiqi uyino seeranna rosiisino woga shotissinohura, giira ittanno galawinna moola hayisso gede insahuno hundinsanna rumushshinsa fugude ba""anno; daraaronsano bukote gede ikkite ba'anno."
Isaiah5:25 Kaaliiqi mannisira lowo geeshsha hanqino; qorichishansara anga kayise no; ilaalla shafantanno; mannu reeshshi ishinu gede doogga baalate uwanno. Tenne giddoonni Kaaliiqi hanqi diqiidanno; xaano qorichishansara qixxaawe no.
Isaiah5:26 Kaaliiqi wole daga xeertotenni woshshate malaate uurrisanno; baattote qacce baalatenni fiiqattotenni woshshanno; insano muddantanni rakke dagganno.
Isaiah5:27 Insa giddo daafurinohunna gaggawinohu dihee'ranno. Mugannohunna goxannohu dino; qodhonsa ditidhantanno; caaminsa usuraanchino ditaanno.
Isaiah5:28 Maxxinsa qaraamoho; digaaninsa gonninoonniho; faradinsa kotte reeqqiichote gedeete. Faradi gaarensa lami-qale hombobottete gede diiddo ga'nitannote.
Isaiah5:29 Olantonsa, shorre amadinoricho afiisinni karara dandaannohu nookki doobbiichi gede ittantanno."
Isaiah5:30 Hatte yannara, baaru dambali gede gugganni Israeelete manni aana dagganno. Baatto la'anno woyite tunsichunna qarru gaangeesse noonsaha lawanno; gomichu xawaabba egemme tunsiisanno."
Isaiah6:1 Moote Ooziya reyi diro, Kaaliiqa ayirrinyunni gaamaare ayirradu baarcimi gashshootunnihura ofolle nooha afoommo; uddanosi handaari Qullaawa Minesi wo'me no."
Isaiah6:2 Suraafeeli yinanni sokkaasine isira aleenni higge uurrite no; mittu mittunku sokkaasinchira leyu leyu qooli noonsa. Lamu qoolinni albansa, lamu qoolinni lekkansa diphitanno. Lamu qoolinni buubbanno."
Isaiah6:3 Ku'u ku'unniwiinni haa'ranna baalunku, «Qullaawu! Qullaawu! Qullaawu! Olantote Mootichi Kaaliiqi, ayirrinyisi kalqe baala wo'mino» yitu."
Isaiah6:4 Qoonqonsa lowo geeshsha naggi assite faarsitanno daafira, Qullaawu Mini hunda iille tenqe yii; wiliileno Mine wo'mitu."
Isaiah6:5 Anino, «Suume battaabbinoehu suume battaawino manni ledo hee're Moote Olantote Mooticha Kaaliiqa ille'yanni afoommona baoommo! Ane hunsha!» yoommo."
Isaiah6:6 Sokkaasinete giddonni mittu kakkalote darginni haa'rino kiffalcho qarawunni amade buuwanni anewa hige dayi.
Isaiah6:7 Suume'yano kiffalchunni kise, «Kune kiffalchu suumekki kisino daafira, saokki aanikkinni ho'litino; cubbokkino agurroonnihe» yiie."
Isaiah6:8 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Aye soqqo? Soqqamannonkehu ayeti?» yaanna macciishshoommo. Anino, «Ani ha'reemmona, ane soqqie» yoommo."
Isaiah6:9 Isino, «Hakkunni manniwa marte, ‹Aye geeshshano macciishshitine dihuwattinanni; aye geeshshano la'ine dibuuxxinanni› yite kulinsa."
Isaiah6:10 Ati marte la'annokki gede, macciishshitannokki gedenna huwattannokki gede assi. Qolteno illensanni la'e, maccansanni macciishshite, wodaninsanni wodanchite anewa higge hurtannokki gede, wodanansa dillaawinoha, maccansa beebbinota, illensano tunsitinota assi» yii."
Isaiah6:11 Anino, «Mooticha'ya, kuni coyi mageeshshi yanna keeshshanno?» yee xa'moommo. Isino qole, «Katamma diiganteenna hee'rannohu hoogeenna gobba ona ikkite gatta geeshshaati."
Isaiah6:12 Manna xeerto gobba ha'riseemmo; gobbano fano ikkite gattanno.
Isaiah6:13 Tonnu giddonni mittu manchi gatiro nafa, jajjabba haqqe karreenna gatanno cifichi gedeeha ikkanno; gatino cifichi qullaawa wixa ikkanno» yiie."
Isaiah7:1 Ooziya beetti Iyoaataami ilinohu Akaazi Yihudaho moohi yannara, Sooriyu moote Retsiininna Israeelete moote Remaaliya beetti Faaquhe ola kayissara hasidhe Yerusaalame daggu; ikkollana qeela didandiitino."
Isaiah7:2 Yihudu mootenna mannisi, Sooriyu Israeelete jaaloominota macciishshite, bubbe shashshaffino haqqi gede ikkite hembeelantu."
Isaiah7:3 Kaaliiqi Isayaasira, «Atinna beettikki Shiaari-Yashuubi martine moote Akaazi ledo xaadde; isono imaana hayishshitannoriwa massitanno doogo aana aliidi kofame mule affinanni."
Isaiah7:4 Xaadatto woyite, ‹Deantooti; wodanaa'mi; massooti; waajjitooti› yite xo'anni noo giira wiliile gedeere 2 mootoolla Retsiininna Remaaliya waajjannokki gede kulisi."
Isaiah7:5 Sooriyu gosa Israeelete moote ledo afoo xaadde gano gante,"
Isaiah7:6 ‹Yihuda qanse, lamewa darre Xaabieeli beetti gashshannonsa gede assino› » yitanni no."
Isaiah7:7 Ikkirono Mootichu Kaaliiqi, « ‹Malinsa darga digananno; hedonsano diwo'mitanno."
Isaiah7:8 Mayira yiniro, Sooriyu umi Demaasiqotella; Demaasiqote umino mootensa Retsiiniiti; Israeeleno 65 diri giddo diigante billa biinxa fultanno."
Isaiah7:9 Israeelete umino Samaariyaholla; mootensano Faaquheetilla. « ‹Amma'natenni kaajjitine uurra hoogginiro, horonta diheedhinanni yiino› » yoommo."
Isaiah7:10 Kaaliiqi lede Akaazira,"
Isaiah7:11 «Jeennaatu giddonnino ikko gordu iiminni mitto malaate eemmohe gede ane Kaaliiqa Maganokki huucci'ri» yiisi.
Isaiah7:12 Akaazi kayinni, «Malaate uyie yeeno dihuucci'reemmo; Kaaliiqano dijifeemmo» yii."
Isaiah7:13 Isayaasino, «Ki'ne moote Daawiti ilama, macciishshe! Manna caacceessa'ne ajjeenna, Magano'ya hifachiishshini?"
Isaiah7:14 Kunnira, Mootichu umisi malaate aanno'ne; kuneeti seemo godobbe labbaa beetto iltanno. Su'mano, ‹Amaanueeli› yite fushshitannosi."
Isaiah7:15 Isi bushanna dancha bade afanno yannara adonna malawo saga'lanno.
Isaiah7:16 Kayinnilla qaaqqu bushanna dancha bade afanno yanna daggara albaanni waajjatto mootoolla lamenteti gobbansa diigante ona ikkitanno.
Isaiah7:17 Israeele Yihuduwiinni baxxituhunni kayise anfe egenninoonnikki qarri ate, mannikkinna mootete mini annikkihu aana daanno. Kaaliiqino Sooriyu moote ki'ne gawajjanno gede soyanno» yii."
Isaiah7:18 Hatte yannara Kaaliiqi xeertote gobbanni Abbayi Wayi qaccenni Gibitsete manna teennu hoshsha gede, Asoorootano bayirtino diishsho gede asse fiiqattotenni woshshanno."
Isaiah7:19 Insano shaa'maltanni fulte halalla xeichaho, kinnate qarrira, utu giddonna lalu hosannowa dagge tuuddanno."
Isaiah7:20 Hatte yannara, Kaaliiqi Efiraaxisi Wayi widiidinni kirunni haa're abbanno milaacenni Asoori mootenni umo'ne, ereeda'nenna bisi'nera noo danancho baala meedanno."
Isaiah7:21 Hatte yannara mittu manchira mitte addenna lame meicho calla heedhusirono, lubbotenni hee'ra dandaanno."
Isaiah7:22 Tini saada uyitanno adonni hasi'rinore baala afi'ranno. Kunni garinni baattote aana gate noo manni baalu malawonna ado saga'lanno.
Isaiah7:23 Hatte yannara 1,000 kinchu birra fushshanno yine hendoonnihu 1,000 woyinete kaashsho kaansanni dargi utanna qu'muudo calla fushshanno."
Isaiah7:24 Baatto baalate utunna qu'muudo calla fultanno daafira, mannu maxxanna worbicho adhe ugaaxete fulanno."
Isaiah7:25 Alba loonse gide winxanni gaari baalaho utunna qu'muudo fulteenna waajje ayeno hakkiichira marannokki daafira, lalunna ge'reewu callu hosannowa ikkanno."
Isaiah8:1 Kaaliiqi, «Mitto jawa boncoonni kincho haadhe, ‹Maheeri-Shalali-Hashi-Baazi› yite jajjabba fidallanni borreessi."
Isaiah8:2 Lame ammanantinore qeesicha Ooriyooninna Beraakiyu beetto Zakkaariyaasi naqaashshe assite kiiri» yiie.
Isaiah8:3 Shiima yanna gedensaanni himanaancho galte'ya godobbe labbaa beetto iltu. Kaaliiqino, «Su'ma, ‹Maheeri-Shalali-Hashi-Baazi› yite fushshisi» yiie."
Isaiah8:4 Qaaqquno, «Annaanna» woy «Amaama» yee woshsha dandaara albaanni Demaasiqote jironna Samaariyu qiniite baala Asoori moote adhanno."
Isaiah8:5 Kaaliiqi layinkimeeshshono,"
Isaiah8:6 «Tini gosa konne ga'labbicha Selehoomi Waa agurte moote Retsiininna moote Faaquhe hoode hadhino.
Isaiah8:7 Kunnira ani Asoori moote wolqaataame olantosi ledo Yihudu aana kayiseemmo. Olantosino wo'me dayino Wayi Efiraaxisihu gede ikkite tintanno.
Isaiah8:8 Wolqatenni lolahe Yihudu gobba eanno; baalanka coye egemme kokke iillanno» yiie. Ikkollana Maganu ninke ledo no; lukkicho caacurrese qoolisenni hanqaffe gatissannohu gede, isino baattonke hatto asse agaranno."
Isaiah8:9 Ki'ne daga, mimmito'ne olaho lassidhe! Ki'ne xeertote gosa macciishshe! Olaho qixxaabbe! Qeelama'ne kayinni digattannote. Olaho qixxaabbe! Qeelama'ne kayinni digattannote."
Isaiah8:10 Malano ma'le! Heddinoonniri kayinni diikkanno'ne. Hasidhini gede qixxaabbe! Maganu ledonke noo daafira hedo'ne diwo'mitanno.
Isaiah8:11 Kunni manni hoode ha'reemmokki gede Kaaliiqi wolqaataame angasinni amadie yannara,"
Isaiah8:12 «Manni'ya kunni manni gano ledo xaadoonke; insa yitannore baala waajjoonke; masoonke!
Isaiah8:13 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi qullaawa ikkoommota hawoonke; waajjinannihu ane callaati.
Isaiah8:14 Ani qullaawa qiishooti; ikkollana Yihudunna Israeelete mannira woshshaadonna gufidhanno kincho ikkeemmonsa.
Isaiah8:15 Insa giddonni haammatu gufidhe ubbanno; ubbe hiiqqaqqantanno; woshshaadotenni amadantanno» yiie.
Isaiah8:16 Isayaasino, «Ki'ne ane rosaano, Kaaliiqi uyinoe sokkanna seera seekkitine macciishshe."
Isaiah8:17 Albasi Yaiqoobi mininni shawwu assiha ikkiro nafa, Kaaliiqa agadheemmo; isolla hexxeemmo."
Isaiah8:18 Kuneeti, Tsiyooni Ilaalira hee'rannohu Olantote Mootichi Kaaliiqi, anenna uyinoe ooso Israeelete malaatenna qorophishiishsha asse soyinonke» yii."
Isaiah8:19 Mannu, «Lollobbitanno kiilaano, masaalaanonna ekera hasaawissannore mala xa'midhe» yaanno'ne. Mannu Kaaliiqa agure reyitinorinni mayira ma'lanno?"
Isaiah8:20 Kunni mannira Kaaliiqi Seera kulle! Insano Kaaliiqi qaali garinni coyi'ra hoogguro illetenni xawaabba diaffanno.
Isaiah8:21 Mannu hexxo mudhe mullawa raataawanno. Hudi'rino daafira iima hige laanni mootensanna Maganonsa xonanno.
Isaiah8:22 Uulla hige laanno woyiteno shetto, waajjishannohunna beeshshe amadanno tunsichi callu leellannonsa; insano beebbu tunsichira tugantanno."
Isaiah9:1 Ikkirono xa qarru giddo noore kunni ka'a mitiimma diamaddannonsa. Alba Zaabilooninna Nifitaalemi baatto shollite keeshshitino. Albillittete kayinni Yordaanoosira widoonni nooti daga heedhannoti Galiilu baatto ayirrinye haraqidhanno.
Isaiah9:2 Tunsote hee'ranno manni lowo xawaabba lai; reyote caali gobbara heedhannorira, caabbichu fuli."
Isaiah9:3 Kaaliiqa, mannakki halashshootto; hagiirreno batisoottonsa. Mannikki ati assootto coyinni, gide gudhannohunna, horre abbi'rinore beeqqanno manni gede ikke hagiidhanno."
Isaiah9:4 Midiyaamoota qeelitto yanna gede, xaano mannikki aana duunamino qambaranna, gadadissannonsarita siwiilu siqqo hiiqqootto."
Isaiah9:5 Horritannori wodhitanno koattenna, mundeetenni burduuqaminohu imaaninsa baalu, haqqete gede giiramanno."
Isaiah9:6 Kuneeti qaaqqu ilaminonke! Labbaa beettono uyinoonninke! Isino gashshaancho ikkanno; su'masino, «Dhaggete Amaalaancho, Wolqaataamo Magano, Hegere Anna, Keeru Roorricha» yinanni."
Isaiah9:7 Wolqasira gawalo dino; gashshootisira hegere keeri wo'mino. Isino Daawiti mootimma amade, taashshe halaalunni gashshanno. Olantote Mootichi Kaaliiqi laala, konne coye assitanno."
Isaiah9:8 Kaaliiqi Yaiqoobi sircho Israeelete gosa, daara noonsa qoricha kule qorophisiisi."
Isaiah9:9 Israeelete manninna Samaariyu Katamira heedhannori baalu konne coye Kaaliiqi assinota affino. Ikkollana boo'natenninna hettisamatenni,"
Isaiah9:10 «Xuubetenni seekkinoonni huxxi uwino; ninke kayinni galagalchine boncoonni kinnanni huxxi'neemmo. Odahete tuuqqano hiiqqaqqantino; ninke kayinni dargaho fila daguwa uurrisi'neemmo» yitanno.
Isaiah9:11 Kaaliiqi kayinni Tsiyooni Ilaalira insa aana bala tuganno diina kayisanno.
Isaiah9:12 Isino soojjaatinni Sooriyoota, galchiminni Filisxeemoota soye egemmitannonsa gede assi. Kunni baalu giddoonni hanqisi kayinni diqiidino. Angasi insa qorichishate ka'inowiinni dihiggino."
Isaiah9:13 Qorichisheennansano Israeelete manni diaagintaawino; Olantote Mooticha Kaaliiqano dihasi'rino.
Isaiah9:14 Kunnira, mitto barra Kaaliiqi umonna farro ikkitinorenna saattu sinanna shomboqqo ikkitinore Israeeletewiinni muranno."
Isaiah9:15 Umoho yinanniri geerrahonna roorrootansaati; farroho yinannirino kapho rosiissanno himanaanooti.
Isaiah9:16 Konne manna massaggannori baalu so'risiissannoreeti; mannuno doogotenni fule raataawino.
Isaiah9:17 Kunnira, Mootichu wedellansa qorichishanno; galte shii'rino meentonna annanna ama afidhinokki ooso dimararanno; baalunku Kaaliiqira badhe wodhino. Afiinsanni fulanno coyi baalu xagarrote. Insa qorichishate angasi ka'inowiinni dihiggino; tenne giddoonnino hanqisi diqiidino."
Isaiah9:18 Bunshensa giirate gede ittanno; dubboho qansoonni giira wiliile gede iima higge tunnuuqqanno.
Isaiah9:19 Olantote Mootichi Kaaliiqi hanqino; hanqisino baatto baalate giirate gede buwanni no. Mannu giirranni haqqe gede ikkanno; rodoosi nafa gatisannohu dihee'ranno.
Isaiah9:20 Mitto widoonni afidhure baala ittanno; ikkeennano hude shitannonsa daafira reyitanno. Kunnira, uminsa ooso maala nafa ittanno."
Isaiah9:21 Minaasenna Efireemi ilama mimmito gawajjitanno; mitteenni gamba yite Yihudaho gaaddanno. Kunni baalunni Kaaliiqi hanqi diqiidanno; insa qorichishate angasi ka'inowiinni dihiggino.
Isaiah10:1 Manna'ya gadadisate kaajjado seera fushshitinannirira anne'e!
Isaiah10:2 Buxanete halaale beeshshitinannirira, galte shii'rinorenna amanna anna afidhinokkire tootayyeessitinannirira aanne'e!"
Isaiah10:3 Tenne assitinoonni beebba baalate Kaaliiqi qorichishanno'ne yannara hiitto ikkitinanniyya? Xeertote gobbanni bao abbanno'ne waro mayi woyyanno'ne? Kaa'lote ayewa hadhinanniyya? Jiro'neno hiikko maaxidhinanniyya?
Isaiah10:4 Qafadamatenninna reyotenni hiitto ikkitine gattinanni? Kunni baalu coyi giddoonni Kaaliiqi hanqi diqiidanno; angasi ki'ne qorichishara kayisinowiinni dihiggino.
Isaiah10:5 Kaaliiqi, «Hanqi'ya siqqora, aari'ya damira Asoorira aanne'e!"
Isaiah10:6 Ane hanqissinoonnirira maganiweelootaho, jajja'ne saante gudde ki'ne doogote sabbi gede assite ceellagganno'nere Asooroota soyemmo'ne» yaanno."
Isaiah10:7 Asoori moote kayinni hakkiinni sa'ino hedo afi'rino. Isi shiima manna calla ikkikkinni lowo gosa gudara hasi'rino.
Isaiah10:8 Isino, «Olanto'ya mootoollate gedeetewe!"
Isaiah10:9 Insano Kaalinooni, Karkemiishi, Hamaatinna Arfaadi katamma amaddinoreeti. Samaariyanna Demaasiqono angara qo'litinoreeti."
Isaiah10:10 Kunni albaannino Yerusaalamennitanna Samaariyu maganna roortino maganna afidhinoreno qeelloommo.
Isaiah10:11 Yerusaalamenna magansidhanno misilla baala Samaariyanna magannansa assummo gede diasseemmo?» yaanni boollaqi'ri.
Isaiah10:12 Kaaliiqi kayinni, «Tsiyooni Ilaalinna Yerusaalamete aana asseemmore gudummohu gedensaanni, boo'nasinna naaxxasi daafira Asoori moote qorichisheemmo» yii."
Isaiah10:13 Asoori moote lede boollaqi'ranni, «Konne baala assoommohu aneeti; ani jawaataho; egennaamoho; busuleho. Wole gosa danna diigoommo; duu'nitinota jironsa baala adhoommo. Hatte gobbara heedhannore baala bareende'yanni shollishoommo."
Isaiah10:14 Mootoolla baala ane albaanni ceate mini gedeereeti; quuphe gamba assinannihu gede jironsanna baattonsa gudhoommo. Konne baalanka assummo geeshsha ceichote baallicho geeshsha nafa milli yiinohu dino; cuqqi yiinohu nafa dino» yiino.
Isaiah10:15 Kaaliiqi kayinni Asoori mootera, «Meesane bocanno mancho rooroomma yitannoni? Magaaze muranno mancho roortannoni? Siqqo manchu kayisikkinni ka'e affannoni?» yiino."
Isaiah10:16 Kunnira, Olantote Mootichi Kaaliiqi olantosira laansheessanno dhibba soyanno. Asoori mooterano bisoho giirate gedee fooggalo soyanno."
Isaiah10:17 Israeelete Qullaawa ikkinohu xawaabbinsa, insara giira ikkannonsa. Utanna qu'muudo nafa gatissukkinni mitto barra baalankare itte guddanno giira gede asse gudannonsa."
Isaiah10:18 Biifadu dubbisinna gatisi dhibbu maniisse shaanno manchi gede ikke goofanno.
Isaiah10:19 Dubbunniti haqqesi lowo geeshsha ajjanno daafira qaaqqu nafa kiirara dandaanno.
Isaiah10:20 Hakka waro Yaiqoobi mininni gattinori Israeelete taraare, gawajjitinonsare Asooroota agurte Israeelete Qullaawa ikkinoha Kaaliiqa addaxxitanno."
Isaiah10:21 Israeelete manni giddonni gatinohu shiimu manni addintanni wolqaataamu Maganiwa higanno.
Isaiah10:22 Israeele! Manni'ne baaru shaafi geeshshiha ikkirono, galagale shiimu manni callu higanno; insara malino qorichi qixxaawe no."
Isaiah10:23 Olantote Mootichi Kaaliiqi gobba baalate isi malino bao abbanno.
Isaiah10:24 Kunnira, Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Tsiyooni heedhinanniri manni'ya, alba Gibitsootu gadadissu'ne gede assite gadadissu'nerono Asooroota waajjitinoonte."
Isaiah10:25 Shiima yanna gedensaanni ki'nera hanqoommohu hanqi'ya higanno; hakkunni gedensaanni insa gudeemmo.
Isaiah10:26 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi Asooroota Hereebi Kinchi mule Midiyaamoota assummo gede lichetenni lungaaseemmo. Gibitsete assummonte gede siqqo'ya wayi aana gotti asseemmo.
Isaiah10:27 Hatte yannara ki'ne Asoorootu gadadishshinni fushsheemmo'ne. Hakkunni gedensaanni du'mitinanni daafira qambaru haxo'nenni hiiqqamanno ikkinnina aana'ne dihee'ranno» yaanno.
Isaiah10:28 Diinu bagadaano Gayi Katama iillitu. Migirooni widoonni higge sa'ara yite uduunnensa Mikimaasi wodhitu.
Isaiah10:29 Hakkiinni sa'e hashsha Gibia galtu; Raama Katami manni waajje huxi'ri. Moote Saaooli Katamira Gibia hee'ranno mannino xooqe bai.
Isaiah10:30 Galiimi manna, raarre! Laishi manna macciishshe! Anatooti manna, dawaro qolle!"
Isaiah10:31 Maadimenahinna Gebiimi manni lubbo adhe xooqanni no.
Isaiah10:32 Techo hakku diini Noobi Katamira no. Yerusaalamete Katamira nooha Tsiyooni Ilaala waajjishiishate anga irbanni no.
Isaiah10:33 Kune Olantote Mootichi Kaaliiqi wolqasinni seeddaanna haqqe karanno; sinna baala quuxaranno.
Isaiah10:34 Kaaliiqi meesanetenni dubbo dole gudanno. Libaanoosi haqqeno Wolqaataamu Magani albaanni ubbanno.
Isaiah11:1 Isseyi cifichi ciiranno; rumushshisi giddonni mittichu guma laalanno.
Isaiah11:2 Kaaliiqi Ayyaani isi aana fooliishshi'ranno; hayyotenna wodanchate Ayyaani, amaaletenna wolqate Ayyaani, egennotenna Kaaliiqa waajjate Ayyaani isi aana hee'ranno."
Isaiah11:3 Kaaliiqira hajajamano hagiirsiissannosi; illesinni lai garinni calla yoo diyaanno; maccasinni macciishshi garinni calla dicoy'ranno.
Isaiah11:4 Buxanete taashshe coyi'ranno; qarraataammaho halaale fushshanno. Isi hajajonni mannu qorichishamanno. Bunshe loossannore afiisinni fulanno qaali shaanno.
Isaiah11:5 Mannasi taashshatenninna halaalunni gashshanno.
Isaiah11:6 Hiyyeeyye ge'reewu wilii'li ledo galtanno; dagunnano meu wilii'li ledo hossanno; siittunna doobbiyu gurba'ni mitteenni hosanno; shiimu qaaqqi bobbaase allaalanno.
Isaiah11:7 Lalunna moyichu ledo hosanno; siittinsanna qallonsa mitteenni hossanno; doobbiichu handu gede galawa itanno.
Isaiah11:8 Daaimu hamashshu bale mule godo'lanno; qaaqqu buutete balera anga woranno.
Isaiah11:9 Kaaliiqihura Qullaawu Ilaali aana gawajjannori dihee'ranno; wayi baaraho wo'mannonte gede, Kaaliiqa egennino mannino baatto wo'manno."
Isaiah11:10 Hakka waro, Isseyi rumushshi gosate malaate ikkanno; gosa baala isiwa tintanno; isi moohanno katami ayirrado ikkanno."
Isaiah11:11 Hatte yannara, Mootichu galagale angasi diriirse gatino manna Asoorinni, Gibitsetenni, Itiyophiyunni, Elaaminni, Baabilooninni, Hamaatinni, Baaru qaccuwanninna giddichuwa baalatenni gamba assanno."
Isaiah11:12 Hatte yannara, Mootichu Israeelenna Yihudu manna baala billaallinowiinni shoolente maddenni gamba assinota egensiisate malaate uurrisanno."
Isaiah11:13 Hakkunni gedensaanni Israeele Yihuda dihettissanno. Yihuduno Israeelete aana dikaanno.
Isaiah11:14 Lamunku xaadde galchimaanni Filisxeeme qassanno; soojjaatoonni noo gosaha jajjansa gudhitanno; Edoominna Moaabi gosa qeeltanno; Amooni gosano insa angara higganno.
Isaiah11:15 Kaaliiqi Gibitsete lawo mooshshanno; mannu baalu lekkatenni saanno gede Efiraaxisi Waa jawa bubbenni woggare mooshshe 7 shiimmaaddu xashshira soorranno.
Isaiah11:16 Akaakkansa Gibitsetenni fultu waro assinte gede, baotenni gattinoti Israeelete taraare Asoorinni fultanno doogo qixxeessanno."
Isaiah12:1 Hakka waro, «Kaaliiqa, kunni albaanni hanqoottoe; xaa kayinni hanqokki agurte, jawaachishoottoe daafira galaxxeemmohe."
Isaiah12:2 Kaaliiqi gatisaancho'yaati; ani iso hexxeemmo daafira, horonta diwaajjeemmo. Kaaliiqi wolqanna jawaante aannoe; isi gatisaancho'ya ikkanno."
Isaiah12:3 Gatisaanchimmasi mannasi, buetenni hinkii'linanni wayi gede hagiirsiissanno» yitinanni faarsitinanni."
Isaiah12:4 Qoltine, «Kaaliiqa galatte! Su'masino ayirrisse! Isi assinore dagate mereero dudubbe! Roorresino kulle!"
Isaiah12:5 Ayirrado coye assinona, Kaaliiqira faarse! Kuni loosisi gobba baalate egennamo!"
Isaiah12:6 Ledo'ne noohu Israeelete Qullaawa, lowoha ikkino daafira, Tsiyooni heedhinanniri baalu ilillisse!» yitine faarsitinanni."
Isaiah13:1 Amootsi beetti Isayaasi, Kaaliiqi Baabilooni daafira kulanna macciishshino sokka aante noote:"
Isaiah13:2 Mitturino mu'rannokki ilaali aana heedhine malaate worre! Boonaleeyye Baabilooni gashshaano waalcho higge e'anno gede olantote lallabbine kulle.
Isaiah13:3 Kaaliiqi, bashshi assitannokki bareedda qullaawa olasi olantanno gede woshshe, hanqissinosire qorichishanno."
Isaiah13:4 Ilaallate aana raare macciishshe! Kuni luulino, mittowa gamba yitino gosahonna gashshootuwaho. Olantote Mootichino olantosi olaho qixxeessanni no."
Isaiah13:5 Insano qaccetenni xeerto gobbanni daggannoreeti; Kaaliiqino gobba baala gudate olantosi qixxeessino.
Isaiah13:6 Kaaliiqi barri iillino; Wo'manka Dandaannohu bao abbaraatina wi'le!
Isaiah13:7 Kunninni kainohunni manna baalaho anga shaqqite waa ikkitanno; baalunku wodani daaqanno.
Isaiah13:8 Iltanno mancho game amaddannohu gede, insano waajjillu goxano ho'lannonsa. Waajjillunni kainohunni baalunku mimmito alba la'anno."
Isaiah13:9 Kuneeti, cubbaataamma baala gude baatto mullicho assannohu, mararannokkihu Kaaliiqi barri, hanqonna aara uddi're daanni no."
Isaiah13:10 Mitte mittentinna mittowa tuuddino beeddaheno dixabbanno; arrishshono fultanni heedhenni xo'anno; aganuno dixawanno.
Isaiah13:11 Kaaliiqi, «Baatto bunshese daafira, bushuulleno cubbinsa daafira qorichisheemmo; boonaleeyye heeshshi asseemmo; kakkachoota shollisheemmo."
Isaiah13:12 Baotenni gatino manni culkunninna filu culkinni roore afi'nannikkiha muxxe ikkanno.
Isaiah13:13 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi aara'ya leellisheemmo barra, gordo shafeemmo. Baattono dargisenni milli yitanno gede asseemmo."
Isaiah13:14 Ugaaxe shorritanno bullichi gedenna allaalaanchu nookki ge'reewi gede raataawanni noo manni baalu fiixisiwa higanno; gobbasi widira hige xooqanno.
Isaiah13:15 Illete leelliha baala qansanni; qafadaminoha baala bagadunni shinanni.
Isaiah13:16 Qaaqquullensa albansaanni doddolle shinanni; minnansa sonqanni; meentonsano shollinshanni.
Isaiah13:17 Kuneeti, birrunninna culkunni dogantannokki Medoonoota Baabiloonootu aana kayiseemmo."
Isaiah13:18 Wedellansa maxxunninna worbichunni shitanno; qaaqquulleno diagurtanno; shiimmaadda oosono dimarartanno.
Isaiah13:19 Gashshoote baalaho qara ikkinoha, mannisi hexxannosiha Baabilooni gashshoote Soddoomunna Gomooru gede asse diigeemmo."
Isaiah13:20 Hegere hegerera mannu hee'rannokkiwa ikkanno. Arabete mannino hakkiicho dukkana diqasi'ranno; allaalaasineno saada dihosiisidhanno.
Isaiah13:21 Hakkiicho dubbu moyichi: Awulcho mine mi'nitanno; balgudu galanno; geedimu kukkubbanno.
Isaiah13:22 Jajjabba minnaranna mootete mini giddo gotu wodanno; yeedaala raartanno. Baabilooni barri muleeti; difafino» yaanno.
Isaiah14:1 Kaaliiqi mannasi Israeele mararannonsa; galagalche mannasi asse doodhanno. Galagalte gobbansara heedhanno gede assannonsa. Wole gobba mannino daye insa ledo sumuu yee hee'ranno.
Isaiah14:2 Wole gosano Kaaliiqi uyinonsa gobba higganno gede kaa'litannonsa. Daga insara borojju gede ikkite soqqantannonsa; alba qafaddinonsare xa qolte insa qafaddanno. Alba gadadissinonsare gashshitanno gede roorre uyinanninsa.
Isaiah14:3 Kaaliiqi qarrunninna yaaddotenni heedhinanniwiinni fushshanno'ne waro,"
Isaiah14:4 Baabilooni moote, «Kune haxawarru moote uwino! Kunni ka'a isi ayeno digadadisanno!"
Isaiah14:5 Kaaliiqi busha gashshaano wolqanna roorre haa're hoolino.
Isaiah14:6 Insa manna wolqatenni gadadisse gashshitino; qafaddino gosano qarrissanni heedhino.
Isaiah14:7 Gosa baala fooliishshidhe keere heedhanno; baalunku hagiidhanni faarsanno.
Isaiah14:8 Hoommenna Libaanoosi daguwi nafa, kuni moote reyino daafira hagiidhitanno. Isi reyihu gedensaanni, tenne haqqe karara meesane haa're fulannohu dihee'ranno."
Isaiah14:9 «Jeennaatu Baabilooni moote haa'rara qixxaawe no; ekerra baala iso haadhara milli milli yitanni no. Baattote aana noo wolqaataammi keerunni yitannosi; gashshaano baala ka'e uurrite:
Isaiah14:10 Xa atino ninkente gede wolqa hoogitto? Ninke gedeeha ikkitto?
Isaiah14:11 Alba ayirrinyikkira maasinqotenni faarsinoonnihe; xa kayinni kune jeennaate dirrootto. Kunnira ma'nakki hoolo ittanno; uddanokki da'muultanno» yite qacifattannosi.
Isaiah14:12 Ati bakkalchu gedeehu Baabilooni moote, gordu gede gotti yiinohu ayirrinyikkiwiinni, hiitto ikkite uwitto! Gashshaano baala heeshshi assootto; xa kayinni ati uulla tugamootto!"
Isaiah14:13 Wodanikkinni, «Iimira gordo fule, ayirrinyunniha barcima'ya, Maganu beeddahera iimaanni wodheemmo; aliyyeenni maganna gamba yitanno ilaali aana mooheemmo."
Isaiah14:14 Gomichoho aleenni sae, Wo'manka Dandaanno Magani gedeeha ikkeemmo» yite hedootto."
Isaiah14:15 Ikkollana hedoottori ikka hoogeenna, baattote woroonni jeennaate dirrootto."
Isaiah14:16 Reyitinori ate la'e maala'litanni, «Baatto milli assihu, gashshaano shafihu konneeti?"
Isaiah14:17 Katamma diige gobba ona asse aguri manchi konneeti? Usuramino manni tidhamannokki gedenna, minira higannokki gede hoolihu isooti?» yitanno."
Isaiah14:18 Mootoolla baala ayirrado darga madaarantanno.
Isaiah14:19 Ati kayinni madaaramittokkinni, mullawa tugante hiiqqaqqantino sinna gede kakkadamatto; reeshshikki aana olunniwa reyitino olanto reeshshi duunamanno. Reeshshikki insahu ledo kinnaame balera uwe kakkadamanno."
Isaiah14:20 Ati gobbakki hunte, mannakkino gudootto; kunnira, ati wole mootoolla gede waamma diafi'ratto; ate kunni bushu manchi ilama giddonni gatannohu dihee'ranno."
Isaiah14:21 Xa oosokki gorramate qixxaabbo; ate ooso, akaakkansa cubbinni kainohunni reyo agartannonsa. Kunni ka'a insa giddonni baatto ragi'rannohu, woy katama minannohu dihee'ranno."
Isaiah14:22 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Bala tuge Baabilooni billaalliseemmo; mittoreno digatiseemmo; sirchono disa'anno."
Isaiah14:23 Baabilooni baatto rirriwa asseemmo daafira, ulaaulle qalantannowa ikkitanno; baote feyanchinni co'o asse feemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii."
Isaiah14:24 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Hedoommo coyi baalu wo'manno; coyi'roommorino ikkanno."
Isaiah14:25 Asooroota baatto'ya aaninni gudeemmo; ilaali'ya aana kadeemmonsa; manna'yano qambarinsa giddonni fushsheemmo. Duhisiissinonsa duhano haxonsa aaninni hooleemmo.
Isaiah14:26 Baatto baalate hedoommo hedo tenneeti; daga baala qorichishate anga'ya kayisoommo» yii.
Isaiah14:27 Olantote Mootichi Kaaliiqi tenne hedino. Ittisannosihu ayeti? Qorichishara anga kayise no. Amade hoolannosihu nooni?
Isaiah14:28 Moote Akaazi reyi diro Kaaliiqi kulino sokka aante noote:
Isaiah14:29 Ki'ne Filisxeemete manna! Kune ki'ne gannoonni siqqicho hiiqqantino. Ikkeennano hagiidhitinoonte; mittu hamashshi reyiro, wolu isinni roore harfaamu hamashshi qalamanno."
Isaiah14:30 Lowo geeshsha buxinohu irki'rannowa afi'ranno; gadadaammuno fafisidhe heedhanno. Ki'nera kayinni hude abbeemmo'ne; hudeno mittono gatissukkinni guddanno'ne.
Isaiah14:31 Ati waalchu, oo yite wi'li! Ati katamuno, woo yite raari! Olantote giddonni mittu nafa badhera higannokkihu wolqaataamu diini aliyyenni dayino daafira, Filisxeemootu baalunku waajjitine huxidhe."
Isaiah14:32 Filisxeemetenni daanno mannira ma dawarreemmo? Kaaliiqi Tsiyooni galagalche xintinotanna qarru giddo hee'ranno manni fooliishshi'rannowa afi're keere hee'ranno gede assinota kulleemmonsa.
Isaiah15:1 Moaabi daafira kulloonni sokka aante noote: Moaabi gobbara noori Eerinna Qiiri yinanni katamma mittu hashshinni diiganteenna, gobbatenni huuro ba'u."
Isaiah15:2 Dibooni mannino magannansa mine wi'lara gaarrate aanira fulanno. Moaabi mannino katammansa Nebonna Medeba daafira lowo geeshsha dadille wi'lanno. Dadillitino daafira, umonsanna ereedansano meexxitanno."
Isaiah15:3 Anfannihu baalu xiddu uddano uddi'rinoho. Minu aananna gudumaaleho baalunku hindiiddi'ranni wi'lanno.
Isaiah15:4 Hasebooninna Eliaale manni raaranno; raarensa Yahaatsi geeshsha iillitanno. Moaabi gaaddo nafa goontensa ba'eenna waajjite huxidhanno.
Isaiah15:5 Moaabira godowinni wi'leemmo; mannu Zooaari, Egilaati-Shilishiya geeshsha darami. Shiimu manni wi'lanni Luhiiti Baga fulanno. Wolootu kayinni lowo geeshsha wi'litanni Horonayimi higge ba'ara wo'naaltanno."
Isaiah15:6 Nimiriimi Xashshi xoanno; mule noo hayissono co'o yite mooltanno.
Isaiah15:7 Mannuno gamba assi'rino jiro anga adhe daraame wayi gami haqqicho widoonni hige sae ha'ranno.
Isaiah15:8 Moaabi qacce baalate raare macciishshinanni. Raarensano Egilayiminna Bieerieliimi katamma iillitanno.
Isaiah15:9 Dibooni Katamira noo wayi mundee ikkanno. Ikkeennano Kaaliiqi Dibooni aana hakkiinni saino qarra abbanno. Moaabinni fulte xooqqannorenna reyotenni gattannore doobbiicho soye gudannonsa.
Isaiah16:1 Ki'ne Moaabi manna! Tsiyooni Ilaalira noohura Yerusaalamete gashshaanchira Seelai Kataminni halallitte gobba widoonni qoltine ge'rechu goco afansha assitine sokke.
Isaiah16:2 Arnooni Waa fulannohu Moaabi meenti minisenni fulte raataabbanno cea gedeeho.
Isaiah16:3 Moaabi sokkaano Yihudu mannira, «Hanni assineemmore kullenke; barru taalootira caali'ne hashshi tunsichi gede ikke golonke."
Isaiah16:4 Darame dayinohu manninke ki'ne ledo hee'ro; huntara hasidhannoriwiinni goltine gatissenke» yitanno. (Mararannokki diini baanno; kunni ka'a digawajjanno; gobbano dihunanno.
Isaiah16:5 Hatte yannara mittu gashshooti hegere baxillinni uurranno. Daawiti sirchinni mittu ammanaminohu moohanno. Isi rahe halaale hasannohonna taashshe gashshanno mooteeti.)
Isaiah16:6 Yihudu manni, «Moaabi manni naaxxaleeyye, boonaleeyyenna boollaqidhannore ikkitinota anfoommo; ikkollana mulla haafalla boo'nitanno» yaanno."
Isaiah16:7 Kunnira, Moaabi manni wi'lo; Moaabi daafira mannu baalu wi'lo. Qiirihereesi Katamita dancha sagale wolsitanno woyite baalunku hururante wi'litanno."
Isaiah16:8 Haseboonihu loosi'nannihunna Sibimahu woyinete kaashshi dargi diigamino. Kuni woyinete kaashshi dargi dagate gashshaano aggannota dimbissannota woyinete xajje qixxeessinanniwaati. Hakkunnira albaanni hattennehu woyinete xajje kaashshi Yaizeeri Katami geeshsha hala'linoho. Qoleno galchimaanni Reyino Baarira widoonninna soojjaatoonni halalli geeshsha iillanno.
Isaiah16:9 Kunnira, Yaizeerira wi'leemmonte gede, Sibimahura woyinete kaashshira wi'leemmo. Hasebooninna Eliaale daafira hindiiddo'ya lolakkanno. Gide gamba assi'rate ayyaanano diayirrinsanni."
Isaiah16:10 Woyinete kaashshi giddo hagiidhannohu mittuno dihee'ranno; ililleettenna faarso dimacciishshinanni. Angannita woyinete xajje huuncannohu dihee'ranno; hagiirru ililleetteno diheedhanno.
Isaiah16:11 Kunnira, Moaabiranna Qiirihereesira hururame wi'leemmo."
Isaiah16:12 Moaabi manni magannansa mininna magansidhanno dargi noo ilaalla hodhanni daafurino; ikkollana tini ikkito leddinonsari dino.
Isaiah16:13 Kaaliiqi balaxe Moaabi daafira coyi'rino coyi hakkonneeti.
Isaiah16:14 Xa kayinni Kaaliiqi, «Kiranyunnihu loosu barri goofannohu gede Moaabi ayirrinyinna lowohu mannisi 3 diri giddo shollanno; shiimu manni callu gatanno. Gatino mannino wolqa afi'rinokkiha ikkanno» yii."
Isaiah17:1 Demaasiqote kulloonni sokka kunninni aante noote: Kunni ka'a Demaasiqonniti katamimmasi gatteenna diigame duuno ikkanno.
Isaiah17:2 Sooriyu katamma mannu hee'rannokkita ona ikkitanno. Hoolannohu nookkiha saada hakkiicho hossanno.
Isaiah17:3 Israeeleno qiisho nookkita ikkitanno; Demaasiqo wolu angara e'anno. Gattino Sooriyooti Israeelete manni gede shollitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati.
Isaiah17:4 Hakka waro Israeelete ayirrinyi baanno; jironsa buximate soorrantanno.
Isaiah17:5 Gide gamba assine ka'neenna fano gattino qarme gede ikkitanno. Gide gamba assinihu gedensaanni fano noo Lagicha Refayimiha labbanno.
Isaiah17:6 Shiimu manni callu gatanno. Aliidi sinira 2 woy 3 gumi noosihu gede, qoleno woriidi sinira 4 woy 5 gumi gatino ejersi gede ikkitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Israeelete Magani Kaaliiqaati."
Isaiah17:7 Hakka waro mannu kaa'lo afi'rate Israeelete Qullaawa ikkinohuwa kalaqaanchinsawa higanno.
Isaiah17:8 Angansanni seekkidhinoha kakkalote darganna Asheera mokkollora hixaana giirate seekkidhino uduunne hexxa agurtanno.
Isaiah17:9 Hakka waro, Israeele bala tuggeenna diigantu katamma Hiwootunnitenna Amooraawootunnite gede ki'ne katammano mulla darga ikkite gattanno."
Isaiah17:10 Israeele! Gatisino'neha golo'ne Magano habbine, wole gobba maganna ayirrisate biifado haqqe kaasidhinoonni."
Isaiah17:11 Kaassini barranni lophite daraarturo nafa, guma diuyitanno'ne; mitiimmanna hurannokki dhibballa abbitanno'ne."
Isaiah17:12 Baaru dambali gedenna wolqaataamu lolahi gede luultannotera batinye gosara aanne'e!
Isaiah17:13 Gosa foonchu wayi gede luulturo nafa, Kaaliiqi rufannonsa woyite ilaalu aana billaallinsoonni galawi gedenna hombobolatte kayissino buko gede ikkitanno."
Isaiah17:14 Hashsha hedeweelcho masille kalaqqanno; soodanno woyite kayinni mittuno dargaho diheedhanno. Mulqidhannonkerinna horritannonkeri hatto ikkitanno.
Isaiah18:1 Itiyophiyu Wayibbara widoonni noo gosahu qoolinsa duuxunnihu gede luulanno.
Isaiah18:2 Hatti gobba, sokkaano haqalunni seekkinoonni markaawe gulufisiisse Abbayi Wayi aanaanni qolte sokkanno. Manninsa hojjaameeyyetenna shaqqadu bisireeti; gobbansa wayinni beehantinote. Ki'ne sokkaano, gosa baala waajjitannoriwa kaajjadonna wolqaataame gosawa marre!"
Isaiah18:3 Baattote aana heedhinoonniri baalu macciishshe! Ilaallate birxera noo baandiri wele wele yaanno woyite buuxxe! Buudu xurumba ufuunfanni woyiteno macciishshe.
Isaiah18:4 Kaaliiqi, «Barra sammi yite xabbanno arrishsho gede, birrannihu hashshi loji gede asse noommowa gordoho hee're eela qole laeemmo» yaanno."
Isaiah18:5 Woyinete laalo xinqi'nara albaanni daraarchu giggileenna gumu leanno yannara sinase murrannihu gede, diinu hatte gobba manna hatto asse gudanno."
Isaiah18:6 Olantonsa reeshshi ceatenna dubbu moyichira sagale ikkanno; maalansa arro cea, hawado dubbu moyichi beeqqanno."
Isaiah18:7 Olantote Mootichi Kaaliiqi, gosa baala waajjitannori shaqqadu bisiri, hojjaameeyye, wolqaataammu, jawaatootunna gobbansa wayibba beekkinoriwiinni fushshaate adhanno barri daanno. Insano Olantote Mooticha Kaaliiqa magansi'nanniwa Tsiyooni Ilaala dagganno."
Isaiah19:1 Gibitsete daafira kulloonni sokka kunninni aante noote: Kaaliiqi ariiffatu gomichi aana ofolle Gibitse daanno. Gibitsenniti kaphu maganna albasiinni qece yite huxidhanno; Gibitsete manni wodanino daaqanno.
Isaiah19:2 Kaaliiqi, «Gibitsoota mimmitu aana kayiseemmo. Roduu rodoo, jaalu jaala, katamu katama, gashshaano gashshaano qassanno gede asseemmo."
Isaiah19:3 Gibitsootu hexxo mudhitanno; hedonsano mullare asse agureemmo. Hatte yannara, kaa'litannonsa gede magannansa xa'midhanno. Kiiloho hadhanno; ekerrate ledo ma'litanno."
Isaiah19:4 Gibitsoota mararannokkihura kaajjadu mootera sayise eemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yaanno.
Isaiah19:5 Abbayi Wayi ajanno; suutu suutunni moolanno.
Isaiah19:6 Gorsuwa bobbanno; Gibitsete baattora wayi dihee'ranno; hanxonna haqaluno moolanno.
Isaiah19:7 Abbayi gama noo jajji baalu qooranno. Wayi gama winxoonni gidi mooleenna diilallo adhite hadhanno.
Isaiah19:8 Abbayi Wayi giddonni qulxu'me woshshaaxxite galtinori raarte wi'litanno; woshshaadonsanna qarawinsa mullare ikkanno.
Isaiah19:9 Shalaalatenni uddano gantannori assitannore hoogge, hexxo mudhitanno."
Isaiah19:10 Uddano gantannori gara habbanno; kiranyootuno yaadde wi'litanno.
Isaiah19:11 Tsoaani Katami gashshaano gowwootaho; Gibitsete hayyoole kaa'lannokki mala uyitanno. Hiitto yite, «Ninke egennaammaho; albi mootoollara aanneemmoreeti» yitannoyya?"
Isaiah19:12 Gibitsete moote! Olantote Magani gobbakkira malinore kultannoheha ikkannona, hakkuri egennaammu amaalaasinekki mama no?"
Isaiah19:13 Tsoaani gashshaano gowwitino; Memfiisi albisooti dogantino; roorrootinsa mannansa so'risiissino.
Isaiah19:14 Umiweelo mala maltanno gede assinohu Kaaliiqaati. Gibitse baalanka coye sodhe tufisi shalaqisheennasi uwara gatantaranno dimbaanchi gede ikkitanno.
Isaiah19:15 Gibitsete dureessu woy buxichu, maccahu woy moofu mittoreno asse diafanno."
Isaiah19:16 Hakko barra Gibitsootu waajjite meyate gede ikkitanno. Olantote Mootichi qorichishansara anga gotti assanno woyite waajjite huxidhanno.
Isaiah19:17 Yihudu manni Gibitse waajjishiishanno. Olantote Mootichi qorichishansara kainota affino daafira, Yihudu su'ma gannanni woyite nafa massanno."
Isaiah19:18 Hakka waro 5 katamma Gibitsennitera hee'ranno manni Ibiraawootu afiinni coyi'ranno. Olantote Mootichi su'minni xaartanno. Hatte katamma giddonni mitto, Arrishshote Katamaati yinanni."
Isaiah19:19 Hakka waro Gibitsete baattora Kaaliiqira Kakkalote Darga seekkinanni; tenne gobba qaccerano isira sooddicha uurrinsanni.
Isaiah19:20 Kuri Olantote Mootichi Gibitsete gobbara hee'rasira malaate ikkitanno. Hakko hee'ranno manni amadannonsa qarri daafira Kaaliiqiwa hige raaranno. Isino kaa'lannonsaha soye diininsa anganni gatisannonsa.
Isaiah19:21 Kaaliiqi Gibitsete mannira isonoo egensiisanno; insano Kaaliiqa egente heedhanno. Kakkalonna fushshaate shiqishshannosi. Kaaliiqira xanono xa'nitanno; xanonsano uyidhanno.
Isaiah19:22 Kaaliiqi Gibitsoota qorichishanno; insano isiwa higganno. Huuccattonsa macciishshe galagalche hursannonsa.
Isaiah19:23 Hatte yannara Gibitsetenna Asoori mereero hala'lado doogo fultanno. Tini lamenti gosa mimmitunniwa hadhe, mitteenni magansidhanno."
Isaiah19:24 Hakka waro Israeele, Gibitsetenna Asoori aana lexxite sayikki ikkiteenna, gobba gosate maasso abbitannore ikkitanno."
Isaiah19:25 Olantote Mootichi, «Ki'ne Gibitsete heedhinannire manna'ya, kalaqoommore Asoorootanna doodhoommore Israeele maassi'reemmo» yaanno."
Isaiah20:1 Asoori moote Sargooni olantote roorricha hajaje Filisxeemete Katama Ashidoodi gawajji waro,"
Isaiah20:2 Kaaliiqi Amootsi beetto Isayaasi, «Koattenna xiddunnita uddanokki fushshite mulla lekkanni ha'ri» yee hajajisi. Isayaasino yiinosi gede ikki."
Isaiah20:3 Kaaliiqino, «Borojjichi'ya Isayaasi Gibitsetenna Itiyophiyaho malaatenna qorophishiishsha ikkate 3 diro wo'ma uddano uddi'rikkinninna koatte wodhikkinni doyino."
Isaiah20:4 Asoori mooteno Gibitse saalfattanno gede insahanna Itiyophiyu manna uddano uddi'rikkinninna lekkate koatte wodhikkinni mulloota haa're ha'ranno.
Isaiah20:5 Itiyophiya hexxitannoriranna Gibitse adawadhitannorira garu baannonsa.
Isaiah20:6 Hatte yannara baaru qaccera heedhanno gosa, ‹Asoori moote anganni gatissannonke yine hendoommo gosa ikkituta la'e! Ninke maminni ganteemmoyya?› yitanno» yii."
Isaiah21:1 Baaru gami halallitte daafira kulloonni sokka kunninni aante noote: Wodiidi halallittenni dagge, wo'mankare fiite haadhe hadhanno hombobolatte gede, mitte waajjishshanno gobbanni, wolqaataame bao fultanno."
Isaiah21:2 Waajjishshanno ajuuja leeltinoe: Ku'u ko'onne sayise hiranno; mulqi'rannohuno mulqi'ranno. Elaami Olanto! Fultine bala tugge! Medooni Olanto, Fultine katama doyisse! Kaaliiqi Baabilooninni kainohunni dayino qarra baala uurrisanno."
Isaiah21:3 Afoommonna macciishshoommo coyinni kainohunni dhiwamoommo; ilate game amaddino mancho gede ikkoommo.
Isaiah21:4 Wodanu shafaminoe; waajjillu amadeennae huxi'roommo; barruno rahe hashsha giwinoe.
Isaiah21:5 Jila qixxeessitanno; ofollinannire kartanno; ittanno; agganno. «Ki'ne olu hajajaano, ka'ine, wonqo'ne fiidhine qixxaabbe!» yine hajanjoonninsa."
Isaiah21:6 Kaaliiqi, «Hadhe ikkito baala qotannoha wori."
Isaiah21:7 Farado guluffinori lame lame ikkite dagganna laona; harrenna gaala guluffinorino dagganna seekke buuxona» yiie.
Isaiah21:8 Qotaanchuno, «Mooticha'ya! Ani hashshanna barra shaete aana hee're qotanni noommo."
Isaiah21:9 Qotanni hee'reenna hedeweelcho farado gulufino manni daanna afoommo» yii. Mittu manchi qoonqosi naggi asse, «Baabilooni uwi; magannansano ubbe cancanantu» yii."
Isaiah21:10 Manna'ya Israeele, ki'neno ayiddummete aana gannanni gidi gede assinoonni'ne. Xa kayinni Olantote Mootichi, Israeelete Maganiwiinni macciishshoommore kuloommo'ne."
Isaiah21:11 Edoomi daafira kulloonni sokka aante noote: Mittu manchi Edoomi widoonni hee're, «Qotaancho! Hashshu soodara mageeshshi yanna gattu ikka? Soodara dirahino?» yee xa'manno."
Isaiah21:12 Qotaanchuno, «Soodara rahino; ikkollana hashshu galagale daanno; ledde buuxattora hasi'rittoro galagalte amo» yiisi."
Isaiah21:13 Arabete daafira kulloonni sokka kunninni aante noote: Hogowi gaali ledo Arabete halallira Dedaani yinanni gobbara baxxisidhine heedhinanni gosa,"
Isaiah21:14 goo're ki'newa daanno mannira waa hayikkisse. Ki'ne Teema heedhinanniri, darame dayino mannira sagale itisse."
Isaiah21:15 Kuni manni bagadunna urdetewiinni xooqanni nooho.
Isaiah21:16 Mootichu, «Kiranyu loosara coyi'ramino barri goofannohu gede, Qeedaari gosa ayirrinyi mittu diri giddo goofanno."
Isaiah21:17 Qeedaari bareedda giddonni shiimu manni callu gatanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqi Israeelete Maganooti» yiie.
Isaiah22:1 Ajuujate Lagichaati yinanni dargi daafira kulloonni sokka aante noote: Ki'ne minu aana minnoonni mini aana heedhine, ayyaana mayira ayirrissinanni?"
Isaiah22:2 Katami'nera luulunna cancu wo'mino; dimbite dooggate ubbinori bagadu shiinore diikkitino.
Isaiah22:3 Gashshaano'ne baala, digaana nafa alba qollikkinni, mulla ka'e xooqqanni heedhe qafadantino. Usuru mine heedhinoonniri baalu, diinu fafowa hee'reennanni xooqqinanna amandoonni'nereeti."
Isaiah22:4 Kunnira, xa reyino mannira hururame wi'leemmona agurre""e; sheshifachishshinoonte""e."
Isaiah22:5 Kuni Ajuujate Lagichi shettonniho; kakkadamannihonna hembeelamate dargaati. Kuni coyi ikkanno gede assinohu Olantote Mootichi Kaaliiqaati. Kataminke huxxi diigamino; kaa'lote raarranni raare ilaallate geeshsha leeltanno.
Isaiah22:6 Elaami gobba manni faradi gaaretenna faradu aana ofolle, digaananna worbicho anga adhe dayi; Qiiri gaaddo wonqonsa qixxeessidhu."
Isaiah22:7 Shaqqado Yihudu laggara faradi gaare wo'mitino; faradaasineno Yerusaalamete Katami waalchira albaanni uurrite no.
Isaiah22:8 Yihudaho golo ikkinowi baalu diigamino. Hatte yannara, olu uduunni mine noo uduunne hexxitinoonni."
Isaiah22:9 Daawiti Katamira diigamino coyi bati'rinota affinoonni; eeliidi kofamenni waa gamba assidhinoonni.
Isaiah22:10 Yerusaalamete noo minna kiirtinoonni; huxxa gatamarate ikkitanno kinnara yitine, gama minna diigginoonni."
Isaiah22:11 Albi kofame waa qoltinara yitine, lamunku kinchu huxxi mereero koofficho seekkidhinoonni. Ikkollana konne coye balaxe hedinoha, kalaqaancho'ne Magano diqaagginoonni."
Isaiah22:12 Hatte yannara Olantote Mootichi Kaaliiqi, umo meexxitinanni gedenna, xiddu uddano uddidhine wi'litinanni gede woshshino'ne."
Isaiah22:13 Ki'ne kayinni yinoonnita agurtine, «Ga'a reyineemmoreentillana techo into, ango» yitine, saada gorridhine maala ittinanni; woyinete xajjeno agginanni ji'litinanni."
Isaiah22:14 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Lubbotenni noo geeshsha tini saonsa digurantanno. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yee kulie."
Isaiah22:15 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Marte mootete mini gashshaannira Shebinara,"
Isaiah22:16 ‹Shebina! Waammakki gaaru aana u'mate, kincho bocce galattowa seekki'rate ayi uyihe?› yite xa'mi» yiie."
Isaiah22:17 « ‹Ati wolqaataamo ikkoottoha lawahera dandaanno; Kaaliiqi kayinni tuge agurannohe.
Isaiah22:18 Qoleno, reyattowanna faradi gaarekki uurrite gattannowa, qunqumu gede asse hala'ladu xawira wigidiide tugannohe; ate ikkitonni kainohunni roorrichikki saalanno."
Isaiah22:19 Kaaliiqi mootimmakki aaninni dirrisannohe; loosikki aaninnino hunannohe› yite kuli» yiie.
Isaiah22:20 Hatte yannara, soqqamaanchosi Hiliqiya beetto Eeliyaaqeemi woshshe abbanno."
Isaiah22:21 Ateha ayirrinyu imaana uddisiisannosi; hiitokkino qodhisiisannosi; roorrekki baala haa're isira aanno. Isino Yihudunna Yerusaalamete mannira anna ikkanno.
Isaiah22:22 Daawiti mine fannanni qulfe eemmosi; isi faninoha cufannohu dihee'ranno; isi cufinohano fanannohu dihee'ranno.
Isaiah22:23 Iso uduunne suxxinanni dawe gedeeha asseemmo; minisi mannirano ayirrinye ikkanno.
Isaiah22:24 Ikkollana minisi manninna fiixisi baalu ayirrite duha ikkitannosi. Mini uduunne baala suntanni dawe gede insa baalunku aanasi rarra'anno.
Isaiah22:25 Hakko barra Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kuni coyi baalu ikkanno woyite kaajjado uduunne suxxinanni dawe ta'e ubbanno. Dawete aana suntoonni uduunni baalu uwe hiiqqaqqamanno» yii. Konne coye coyi'rinohu Kaaliiqaati."
Isaiah23:1 Xiroosi daafira kulloonni sokka aante noote: Xiroosi Katami diigamino daafira, minu woy malka nookkiha gatino daafira, ki'ne Terseesi markabba wi'le. Qophiroosinni higginanni woyite, macciishshitinanni duduwi konneeti."
Isaiah23:2 Ki'ne markaawete daddalaasine duroonsitino'neri, giddichote heedhinannirinna, Sidoona daddalaasine sammi yiiyye."
Isaiah23:3 Gibitsete gobbara loonsanni gide, Baaru aanaanni qolle abbinanna, Xiroosira lowo qiniite uyinosi; Xiroosino gobba baalate dikko uurritannowa ikkino."
Isaiah23:4 Sidoona Katama, ati jawaata baaru gama qiinshoonni qiishooti; ikkollana, labballonna seenne ilte, lossidhinokki mancho gede saalfatattoha ikkatto."
Isaiah23:5 Gibitse Xiroosi diigama macciishshitanno woyite, lowo geeshsha yaaddanno."
Isaiah23:6 Ki'ne baaru lawora heedhinanni gosa! Wuu yitine raartinanni Terseesi sa'e.
Isaiah23:7 Kuni bi're birqiiqinni kayise qawaaxxi're hee'ri katamaati? Manni gobba adhara mannasi xeerto gobba soyihu isooti?
Isaiah23:8 Xiroosira tenne hedihu ayeti? Daddalaasinesi gobba baalate egennantino mootoollaati; wole gobbarano iillitannoreeti.
Isaiah23:9 Tenne malinohu Olantote Mootichi Kaaliiqaati; isi konne coye assinohu boo'nansa agurtanno gede assatenna, ayirradda shollishara hedeeti."
Isaiah23:10 Terseesi gosa, kunni ka'a malka noo'nekki daafira, ki'neno hadhine Abbayi gama loosidhanno gosa gede assitine loosidhe."
Isaiah23:11 Kaaliiqi angasi baaru aanaanni diriirse, gashshoote baala hembeelsino; Kana""aani qiishono hunate hajajo uyino."
Isaiah23:12 Kaaliiqi, «Sidoona Katama, hagiirrikki diri goofino; atino hiiqqamootto; darantine Qophiroosi hadhinirono difooliishshidhinanni» yii."
Isaiah23:13 Kune Baabiloonootu baatto ikkituta la'e; mannu mullare ikke gatino; Asoorootu, baatto moyichu galannota assitino; qiisho diigge baatto wonshite, uminsa qiisho seekkidhino."
Isaiah23:14 Ki'ne baaru aana hodhitinanniri Terseesi markaawaasine, hexxitinanni malka diigantinona wuu yitine raarre."
Isaiah23:15 Xiroosi Katami 70 diro wo'ma hambeenna hee'ranno; kunino mittu moote hee'ranno dirooti; 70 diro wo'mihu gedensaanni kayinni Xiroosira foora mancho gede,"
Isaiah23:16 «Tee ati minsheenna hee'ratta foora! Qaangannihe gede, bagana gantanni lowo geeweno geebbanni, katamu giddo doyi» yine sirbinanni."
Isaiah23:17 Lamalawu diri gedensaanni Kaaliiqi Xiroosi towatanno; albi loosisira hige foora mancho gede baattote aana noo gashshaano baalate ledo qiniite gamba assi'ranno.
Isaiah23:18 Daddale afi'rannori baalu Kaaliiqira baxxinoha ikkanno; gamba assi'rinore dimiinji'rannona, Kaaliiqira soqqantannorira hasiissanno sagaleranna danchu imaanira ikkanno."
Isaiah24:1 Kune Kaaliiqi baatto diige mulla darga assanno; baattonniha dana soorre mannano billaallisanno.
Isaiah24:2 Manna baala mittu coyi amadanno; qeesootanna wole manna, gashshaanonna soqqamaanonsa, mootittenna soqqamaanchose, hirannohanna hidhannoha, liqiissannohanna liqii'rannoha, yaa'nannohanna asale itinoha mittu qarri amadannonsa."
Isaiah24:3 Baatto mulqante mulla gattanno; kuni baalu Kaaliiqi coyi'rino coye ikkino daafira wo'manno.
Isaiah24:4 Baatto moolteenna baalunkuri qoore goofanno; baattote aani jajjabbino wolqa hoogge quurtanno.
Isaiah24:5 Baatto aanase hee'ranno manni batteessino; woganna seera sae, hegere gondooro diigino."
Isaiah24:6 Kunnira rumo baatto huntanno; mannano saosi amaddannosi. Baattote aana noo manni goofeenna, shiimu manni callu gatanno."
Isaiah24:7 Woyinete kaashshi moolino; haaro woyinete xajjeno ajjanno. Kunnira, alba hagiidhannohu baalu, xa dadillaamo ikkino."
Isaiah24:8 Tashshi yaannohu, maasinqotenna dibbete luuli dihee'ranno."
Isaiah24:9 Woyinete xajje aganni hagiidhannohu dihee'ranno; dimbissanno agattono qaraartanno.
Isaiah24:10 Diigamino katami ona ikkanno; mannu eannokki gede minu baalu cufamanno.
Isaiah24:11 Woyinete xajje hoogge, doogga baalate raartanno; hagiirru horonta dihee'ranno; hisanyootu baattote aaninni ba""anno."
Isaiah24:12 Katamu diigame duuno ikkanno; waalchuwano hiiqqaqqante ubbanno.
Isaiah24:13 Baattote aana noo gosa baalate kuni coyi ikkanno; baalunku ejersunnitanna woyinete laalo xinqi'nihu gedensaanni gatino xari gede ikkanno.
Isaiah24:14 Baotenni gattinori hagiidhite ilillissanno; galchimaanni noorino Kaaliiqi jawimma kultanno.
Isaiah24:15 Kunnira Soojjaatoonni noori Kaaliiqa ayirrissanno; Giddichuwate heedhannori, Israeelete Magano Kaaliiqa guwissanno."
Isaiah24:16 Kalqe baalatenni, «Keeraanchoho ayirrinyu ikkosi» yinanni faarso macciishshinanni. Ani kayinni lowo geeshsha jaawoommo daafira, anera bayisibao! Hexxinannihu dihee'ranno; baalunku mimmitoho badhe wodhannoha ikkanno."
Isaiah24:17 Baattote aana heedhinanniri baalu macciishshe; waajjillu, balenna woshshaado agarte noo'ne."
Isaiah24:18 Waajjishanno luulo xooqannohu, balete giddo uwanno; balete giddonni fule xooqannoha woshshaado amaddanno; iiminni wolqaataame barada dirritanno; baattote xinti shafamanno."
Isaiah24:19 Baatto shafante, daddadhante addi addinni fultanno."
Isaiah24:20 Baatto dimbino manchi gede gaggabbanno; hombobolatte shaffino mini gede ikkitanno; cubbise duhi ayirrannose daafira ubbanno; galagalteno dika'anno.
Isaiah24:21 Hakka waro Kaaliiqi gordu wolqubbanna, baattote aani gashshaano qorichishanno."
Isaiah24:22 Mootoolla baala gamba asse, balete giddo usuranno; lowo barri gedensaanni qorichishannonsa."
Isaiah24:23 Olantote Mootichi Kaaliiqi, Tsiyooni Ilaalira Yerusaalamete moohanno daafira, aganu tunsanno; arrishsho xo'anno; gashshaano baala ayirrinyesi la'anno."
Isaiah25:1 Kaaliiqa, ati Magano'yaatina, ayirrisi'reemmohe; galatano uyi'reemmohe. Co'o yitino ammanamakkinni, bi're albanni hedoottoha, dhaggete looso loosootto."
Isaiah25:2 Katamma diigante mulla darga ikkitanno gede assootto; qiishonsano diigootto; diinnanke mi'nitinota mootete minna co'o assite hunootto; layinkimeeshsho minnannikki gede assootto.
Isaiah25:3 Wolqaataame gosa ayirrissannohe; kaajjado daga katammano waajjitannohe.
Isaiah25:4 Diinu foorari dambalu gede, kinchu huxxa xiiwanno daafira, buxanetenna qarraataammaho irkidhannowa, hombobolatte dagganno yannara golo, arrishshote fooggalira caale ikkoottonsa."
Isaiah25:5 Insa moola gobbara noo iibbilli gede, manna gawajjitanno; Magano, ati kayinni allaggu boollaqi'ra gabbi assootto. Gomichu fooggalo qiissannonte gede, kaajjaddu qeexaala sammi assootto."
Isaiah25:6 Olantote Mootichi konne Tsiyooni Ilaali aana, gosa baalate jila jilanno; jilahono xuma sagalenna fila woyinete xajje qixxeessanno."
Isaiah25:7 Kunni ilaali aana hee're, gosa baala guggushshe amadinoha, dadillu gomicho mulqe hoolanno."
Isaiah25:8 Mootichu Kaaliiqi reyo co'o asse hunanno; mannu baalunku albinni hindiiddo feyanno; mannisi kalqe baalate adhino shollinye aaninsanni hoolanno. Konne coyi'rinohu Kaaliiqaati.
Isaiah25:9 Kuni coyi ikkanno waro mannu, «Isi Maganonkeeti; hexxinoommosi daafira gatisinonke. Gatisinonkehu isootina, amme isinni hagiidhinona» yaanno."
Isaiah25:10 Kaaliiqi anga Tsiyooni Ilaala agartanno; Moaabi gosa kayinni sabbu giddo cide gede assine kakkandanni.
Isaiah25:11 Waa daahannohu gede assite anga fantanno; ikkollana Kaaliiqi heeshshi assannonsa daafira, angansa shaqqite waa ikkitanno."
Isaiah25:12 Moaabi qiisho diigante gattanno; cancanante bushshu ledo karsantanno.
Isaiah26:1 Hakka waro Yihudu baattora kunninni aante noo faarso faarsinanni: Kataminke jawaataho; Maganu huxxanna gatote qiisho seekkinosi.
Isaiah26:2 Halaale loosannohu ammanamino manni eona, katamu waalcho fanne."
Isaiah26:3 Kaaliiqa, ate hexxatenni kaajjite heedhannorira, wo'ma keere aattonsa."
Isaiah26:4 Mootichu Kaaliiqi hegere golootina, geedote geeshsha iso addaxxe."
Isaiah26:5 Isi boonaleeyye shollishanno; iimaanni higinoha katamansa diiganno; diige bushshu ledo karsiisanno.
Isaiah26:6 Gadadante heedhinori aanasiinni higge hadhanno; buxaneno lekkansanni kakkaddanno.
Isaiah26:7 Keeraanote doogo suwashshote; ati suwashshu Magani doogonsa taashshatto.
Isaiah26:8 Mooticha, seerakki agadhinanni ate hexxineemmo; wodaninke halchono ate ayirrisate."
Isaiah26:9 Ati baattote aana noorira yoo yaatto waro, mannu taashshinanni gara bade afanno. Lubbo'ya hashsha ate sinsinnaabbanno; giddo'ya noo ayyaanino ate quqquxamanno."
Isaiah26:10 Elo assiteennansano bushu manni danchare loosa dirosanno; keeraanchimma wo'mitino gobbara nafa hee're, bunshe loosa diaguranno; ate lowimma nafa dibuuxanno."
Isaiah26:11 Kaaliiqa, angakki bushuulle qorichishate ka'e no; insa kayinni diaffino; mannikkira mageeshshi laala noohero affe waajjito; insa diinnakkira qixxeessootto giira itto."
Isaiah26:12 Kaaliiqa, keere oottonkehu ateeti; loosonkeno ati qineessoottonke."
Isaiah26:13 Kaaliiqa Maganonke, wole lowo mootoolla gashshitinonke; ninke kayinni ate calla ayirrinseemmo."
Isaiah26:14 Xa insa reyitino; kunni ka'a lubbotenni diheedhanno; ati qorichishsheenna ba'ino. Layinkimeeshsho dika'anno; qaagannonsahuno dihee'ranno.
Isaiah26:15 Kaaliiqa, manna batisootto; ati manna batisootto; Baattono halashshootto. atino ayirrinye adhootto."
Isaiah26:16 Kaaliiqa, qarrantu yannara atewa daggino; seejjittonsa waro hashaashshe huuccidhino."
Isaiah26:17 Kaaliiqa, godowinni noo mancho game amaddeenna, shette xiixantannohu gede, ninkeno ate albaanni hatto ikkinoommo."
Isaiah26:18 Godowinni noo meenti gede game amaddinonke; ikkollana illoommori mitturino dino. Ninke baattote mitte qeelleno diabbinoommo; lendoommorino dino.
Isaiah26:19 Mannikki reyinohu kae heeshshonniha ikkanno; reeshshinsano kaanno. Ki'ne bushshu giddo heedhinanniri, ka'ine hagiirru faarso faarse! Soodo loju baatto qufisannohu gede, Kaaliiqino reyite keeshshitinore kayise, lubbotenni heedhanno gede assanno."
Isaiah26:20 Manna'ya, mini'nera e'ine cufana cufidhe; hanqu sa""a geeshsha shiima yanna maaxamme."
Isaiah26:21 Baattote aana noo gosa cubbinsa daafira qorichishate, Kaaliiqi gordoho noowiinni kae daanni no. Hatte yannara, manna shite baattote giddo maaxantinori reqecci yitanno. Baattono du'nantino mundee xawo fushshitanno; reyitinoreno dimaaxxanno."
Isaiah27:1 Hatte yannara Kaaliiqi kaajjado, jawanna wolqaataame bisesinni shalaalannohanna xaaxamannoha Lewaataani yinanni hamashsho qorichishanno; baaru giddo ga'ranno dhudhuufa shaanno."
Isaiah27:2 Hakka waro, jajja fushshanno gati woyinete kaashshihu daafira faarse."
Isaiah27:3 Ani Kaaliiqi agareemmosi; waano yannatenni hayikkiseemmosi. Mittuno gawajjannosikki gede, hashshanna barra towateemmosi."
Isaiah27:4 Layinkimeeshsho woyine'ya kaashshi dargira dihanqeemmo; hakkiicho mu're kaashsho hunanno utanna kokko'le, buqqise co'o asse giire huneemmo."
Isaiah27:5 Woyinete dargi addaxxe anewa dayiro, anera fiixa ikkanno; ane ledo keere hee'ranno."
Isaiah27:6 Dagganno yannara Yaiqoobi sirchi Israeele, woyinete haqqicho gede rumushsho assidhanno; daraarte laaltanno; laaloseno baatto wo'mitanno."
Isaiah27:7 Kaaliiqi Israeelete manninni roore diinansa qorichishino; diininsahu geeshshi mannino direyinonsa.
Isaiah27:8 Baabiloonira qafadante hadhanno gede asse qorichishinonsa; wolqaataame Soojjaati bubbe assitannohu gede asse kayise huninonsa.
Isaiah27:9 Kunnira, Yaiqoobi ooso Israeele cubbinsara maaro afidhannohu, dagannita kakkalote kinna daakke bullee assite, hixaana giirranni uduunneno ikko Asheera mokkollo hoolturooti."
Isaiah27:10 Qiinshoonni katami diigame mullicho halallitte gobba lawanno; saada hossannowa ikkanno daafira, siittu haqqa sholoole itanno."
Isaiah27:11 Haqqichote sinna mooltuhu gedensaanni hiiqqaqqante ubbanno; meentuno daye giirate adhanno. Wodancha nookki manna kalaqaanchu Magani dimararanno; horonta dimaarannonsa.
Isaiah27:12 Loosi'rino manchi gide galawuwiinni badannonte gede, hakko barra Kaaliiqi, Efiraaxisi Wayinni kayise Gibitsete danni geeshsha nooha mannasi Israeele, mittu mittunkunni gamba assanno."
Isaiah27:13 Hatte yannara jawa xurumba ufuunfanni. Asoorinna Gibitsete gobba darame ha're hee'rannohu Israeelete manni galagale hige, Yerusaalamete Qullaawu Ilaali aana Kaaliiqa magansi'ranno."
Isaiah28:1 Shaqqadu lagichira iimaanni hige noohura Samaariyu Katamira aanne'e! Gashshaanosi agge dimbitannoreeti. Ikkollana moolte daraarote gede giggiltanno.
Isaiah28:2 Kuneeti Mootichaho: Kaadete, hombobolattetenna wolqaataamu lolahi gede cancanannohu jawaatu manchi noosi. Kuni manchino roorresinni uulla qole kaachishe tugannonsa."
Isaiah28:3 Efireemi dimbaanoti boo'nate ba'latto lekkatenni kakkadantanno.
Isaiah28:4 Shaqqadu lagichira iimaanni noohu Samaariyu Katami rahotenni ayirrinyesi hooganno. Isino giggiltanno daraaronna umo iilliteenna xinqine intanni haqqicho laalo gede ikkanno.
Isaiah28:5 Hatte yannara Olantote Mootichi Kaaliiqi reyotenni gatinohura mannisira ayirrinyu ba'latto ikkannonsa.
Isaiah28:6 Yoo yitannorira coye taashshate hayyo aannonsa. Katamu huxxi waalcho agartannorirano wolqa ikkannonsa.
Isaiah28:7 Qeesootunna himanaano nafa dimbite gaggabbanno. Lowota woyinete xajjenna dimbissanno agatto aggeenna wodanu soorrameenna Kaaliiqi aannonsa ajuuja nafa dibuuxxanno; ku'linanninsa coye nafa garunni coyidhe ditirtanno.
Isaiah28:8 Sagale ittanno bayicho baalaho tufu wo'mino; xurinokkihu shiimu dargino dino.
Isaiah28:9 Ki'ne, «Isi aye rosiisanno? Sokkano ayira kulanno? Isi rosiisanno coyi xaalla unuuna qana agurtino qaaqquullira kullanniho."
Isaiah28:10 Isi ninkera mitte mitte fidale, mitto mitto diranna mitto mitto coye kulankeraati» yitine gunguntinoonni."
Isaiah28:11 Maahoyye aneta gibbiniro, Kaaliiqi wole gobba manni affinoonnikki qaalinni rosiisanno'ne gede assanno."
Isaiah28:12 Isi, «Wo'ma fooliishshonna harshammo eemmo'ne» yiino. Ki'ne kayinni isi yiinota dimacciishshitinoonni."
Isaiah28:13 Kaaliiqino mitte mitte fidale, mitto mitto diranna mitto mitto coye kula'nera hedinohu kunni daafiraati. Hakka waro qaafote kiironni gufidhinanni; madidhinanni. Woshshaadotenni amadantine usurantinanni."
Isaiah28:14 Yerusaalamete hee'ranno manna gashshitinoonniri ki'ne haariimaano, Kaaliiqi yaannore macciishshe."
Isaiah28:15 «Reyote ledo namoommoommo; jeennaatu ledo sumuu yinoommo; doga minenkeeti; kaphuno golonkeeti. Qoomamu daanno woyiteno dikisannonke» yitine boo'nitinoonni.
Isaiah28:16 Kunnira Mootichu Kaaliiqi, «Kaajjado safote kincho Tsiyooni woreemmo. Isino ayirradohonna ammanaminoho; iso hexxannohu disaalfatanno."
Isaiah28:17 Taashsha, bikkinanni siiwo asseemmo; keeraanchimma qole, sumbete heelliicho asseemmo. Golo assidhinoonni kapho kaade gantanno; maaxantinanniwano lolahu adhe sa""anno."
Isaiah28:18 Reyote ledo namooma'ne gattanno; jeennaatu ledo sumuu yaa'neno ba'anno. Egemmanno lolahi daanno woyite hakkiichi gawalo'ne ikkanno.
Isaiah28:19 Lolahu dayi kiironni adhe saanno'ne; wo'manka woyite hashshanna barra haa're ha'ranno'ne» yaanno. Kaaliiqiwiinni macciishshitinanni sokka baala waajjille naqqanno'ne.
Isaiah28:20 «Fiti'ne gonxannikki gede daallasu haranchoho; iillishi'ne diphinannikki gede uddano hanqatate» yinanni maammaashsha ikkanno'ne.
Isaiah28:21 Kaaliiqi Peraasiimi Ilaaliranna Gebaooni Lagichira assinonte gede, anfe egenninoonnikkihanna ronsoonnikkiha loososi loosara ka""anno."
Isaiah28:22 Olantote Mootichi Kaaliiqi gobba hunara kainota macciishshoommona haariimo agurre! Hakkunni ka'a kayinni kaajjado cagaage giddora e'inanni.
Isaiah28:23 Kuleemmo'nere macciishshe; yeemmore seekkitine wodanche.
Isaiah28:24 Baatto wixahonna kaashshoho hawuurino gedeenninna duunnano cancanino gedeenni hee'rannohu nooni?
Isaiah28:25 Mitte hinge baatto shaqqishi'nanni hee'nenni afuduudanna qimame, qamade, hayixenna gardaama hattono wole jajja gari garisinni diwixi'nanni?"
Isaiah28:26 Loosi'rannohura Maganisi, gara ikkino coye kulannosi."
Isaiah28:27 Afuduudanna qimame shota siqqonni ikkinnina, siwiilu dullunninna faradi gaaratenni digannanni."
Isaiah28:28 Qamadenna hayixe gannannita ikkinnina, cancanamanno gede diassinanni; faradi gaare aanaanni hadhanni nafa cancantanno gede diassinanni."
Isaiah28:29 Tenne baalanta egenno aannohu Olantote Mootichaati; isi dhaggete amaalaanchooti; egennosino guutate.
Isaiah29:1 Daawiti teesso ikkoottatera Kaaliiqira kakkallanni dargira ate Yerusaalamete aanne'e! Diru dirunkunni ayyaanna ayirrisidhella!
Isaiah29:2 Mitto barra kayinni ani Kaaliiqi, «Kaaliiqi Kakkalo Dargaati» yinanni Katama shetiseemmo. Hakkiichi dadillunna wi'late darga ikkanno; katamuno mundee aanaho lolaansoonni dargi kakkalonnihu gedeeha ikkanno."
Isaiah29:3 Gaangaawisira kinchu huxxanna qiisho seekki're raga baalanka shetiseemmo.
Isaiah29:4 Balete giddo hee're kaa'lote raaranno; ekerate gede huurosi baattote giddoonni higge dagganno. Qoonqosi bushshu giddoonni qolle macciishshinanni.
Isaiah29:5 Ikkollana mitto barra batinyu diinikki buko ikkanno; waajjishshannoti diinikki olanto, hedeweelcho bubbe kayisse huntanno galawi gede ikkitanno."
Isaiah29:6 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi banqo, baattote shafama, lowo luulo, hombobolatte, dambalanna itannoha giirate buwano soye diinikki anganni gatiseemmohe."
Isaiah29:7 Maganunniha Kakkalote Darga ikkino katama gawajjate daggannoti wole gobba olanto baala bagadinsa ledo mitteenni gooffanno; goxanote wodaninni hee'ne hendoonni coyi gede ikkite hawantanno.
Isaiah29:8 Yerusaalamete aana bala tuggara shiqqannoti wole gobba olanto baala, hashsha haaqeete itanni gale, ka""anno woyite hudi'rannohunna haaqeete aganni gale, ka""anno woyite goo'rotenni kokke moolanno manchi gede ikkitanno."
Isaiah29:9 Massine jalli yiiyye! Ballitinoonni gedeenni heedhe! Woyinete xajje agginikkinni dimbe! Dimbisannore kisidhinikkinni gaggabbe.
Isaiah29:10 Kaaliiqi jalli assino'ne daafira goxano adhite ba'ino'ne. Himanaanonna ajuuja la'annori mannaho ille ikka hasiissinonsa; Kaaliiqi kayinni illensa beeshshino.
Isaiah29:11 Tini baalanti ajuuja ki'nera go'lite cunfe agurroonni maxaafi gede ikkitanno'ne. Egennino manchiwa massidhine, «Nabbawinke» yitineennano, «Cufame noo daafira didandeemmo» yee dawaranno'ne."
Isaiah29:12 Nabbawa egenninokkihuwa massitine, «Nabbawinke» yitinirono, «Ani nabbawa didandeemmo» yaanno'ne."
Isaiah29:13 Mootichu, «Tini gosa afuunni ayirrissannoe; wodanunni kayinni anewiinni faffe no. Magansidhannoehuno mannu woga wonshateeti."
Isaiah29:14 Kunnira, maala'linanni coye hoode hoodete abbanni dhaggeeffattanno gede asseemmonsa. Egennaammu egenno huneemmo; hayyoolete hayyo diigeemmo» yii."
Isaiah29:15 Heddinore Kaaliiqiwiinni goltara balete giddo maaxantannorira, «La""annonkehunna afannonkehu dino» yite loosonsa tunsichu giddo loossannorira aanne'e!"
Isaiah29:16 Insa baalanka coye galchitanno. Dora ganannohunna doru uduunnichi woyite hiikku rooranno? Seekkinoonni uduunnichi seekkinosiha, «Ati diseekkoottoe» yaannoni? Woy kayinni, «Seekkinanni gara diegennootto» yaannoni?"
Isaiah29:17 Shiima yanna giddo Libaanoosi dubbi loosi'nanni darga ikkanno; loosi'nanni dargino dubbo ikkanno.
Isaiah29:18 Hatte yannara macciweelootu nabbambanninsa maxaafa macciishshitanno. Tunsichoho heedhanno illiweelooti illensa fa'niteenna la'anno.
Isaiah29:19 Jooguullunna gadadaammu Israeelete Qullaawa ikkinohunni Kaaliiqinni hagiidhitanno.
Isaiah29:20 Mararro afidhinokkirinna haariimaasine ba'anno; bunshe loossannori baalu gooffanno.
Isaiah29:21 Beebbatenni manna bushiishshannore, coyi'ramannoha yoote darga sarraaqqannorenna keeraanchu manchi halaale beeshshate kapho naqqassannore baala Kaaliiqi hunanno."
Isaiah29:22 Kunnira Abirihaami qarrunni gatisinohu Kaaliiqi Israeelete mannira, «Manna'ya! Kunni ka'a shollinyunna saalu diamadanno'ne."
Isaiah29:23 Anga'yanni kalaqoommota oosonsa mereeronsa affanno yannara Israeelete Qullaawa ikkoommo Magano ane galattannoe. Su'ma'yano ayirrissanno; waajjatennino soqqantannoe.
Isaiah29:24 Garu baino manni afa lexxanno; wo'manka woyite gunguntannori kulloonnire adhitanno» yii.
Isaiah30:1 Kaaliiqi, «Haxawarra oosora aanne'e! Ane doogo agurte uminsa doogo hadhanno. Ane hedora gobbaanni gondooro e'anni, cubbu aana cubbo lexxitanno."
Isaiah30:2 Ane hedo xa'mite affukkinni kaa'lote Gibitse hadhanno; Gibitsete moote ha'lannonsa gede, iso hexxitanno."
Isaiah30:3 Ikkollana Gibitsete moote hale assi'ra saalaho tugganno; Gibitse hexxa shollinye abbitanno.
Isaiah30:4 Gashshaanonsa Tsoaaninna Haneesi katamma geeshsha iilliturono,"
Isaiah30:5 saalanna irraawa agurranna, wolere mittoreno kaa'litannokki gosawa ha'ra shollinyeho» yii."
Isaiah30:6 Wodiidi Halallira noo saada dubbunnite daafira ani Kaaliiqi yeemmo coyi aane nooho: Sonkoonni manni doobbiyu hee'rannowa, harfaamu hamasinna lawa lawa yaanni buuwanno dhudhuufi hee'rannota, busha gobba giddoonni higge hadhanno. Afanshunniha ayirrado uduunne harrensaranna gaallansara hogophite, mittoreno kaa'litannonsakki gobba hadhanno."
Isaiah30:7 Gibitse uyitanno kaa'lo haafaho; kunnira Gibitse, kaa'lannokki moyichooti yoommo."
Isaiah30:8 Kaaliiqi ikkitonsa gara dagganno ilama affanno gede borreesse worammora kulinoe.
Isaiah30:9 Insa wo'manka woyite kaphitanni Kaaliiqira badhe wodhite hexxinannikkire ikkitino.
Isaiah30:10 Maganu soqqamaanonna himanaano, «Kaaliiqi yiinore kultinoontenke; halaaleno dudubbinoontenke. Kapho nafa ikkiro, ninke halchinoommore calla macciishshinammora hasi'neemmo."
Isaiah30:11 Doogotenni ho'lenke; ha'neemmo doogora guficho ikkitinoontenke; ninke Israeelete Qullaawa ikkino Maganire macciishsha dihasi'neemmo» yitanno.
Isaiah30:12 Kunnira Israeelete Qullaawa ikkino Magani, «Ani kuleemmore mishshinoonni daafira, beebbanna xagarro hexxitinoonni."
Isaiah30:13 Kunnira sao'ne, dhodhoohe hedeweelcho uwara rahinohu, seedu kinchu huxxi gede assitanno'ne."
Isaiah30:14 Hiiqqaqqamihu gedensaanni, giira haa'nanni geeshshiha, woy shumeette winxanni geeshshi baccicho nafa, adhinannikki gede ikkino uduunnicho labbinannire ikkitinanni» yii."
Isaiah30:15 Israeelete Qullaawa ikkinohu Mootichu Kaaliiqi, «Higgine sammi yitine ane calla hexxitiniro, jawaantenna gato afidhinanni. «Ki'ne kayinni, ‹Gimboommo."
Isaiah30:16 Diininkewiinni lekka iibbadu faradinni xoonqe fulleemmo› yitinanni. Ikkollana shorritanno'neri ki'ne roore doddannoreeti.
Isaiah30:17 Diini'neha mitto affinanni woyite, kumu xooqqinanni. Diinunniti onte gaaddo ki'ne baalanka shorrite guddeenna, ilaalu aana qansoonni baandiri callu gatanno» yii."
Isaiah30:18 Tenne giddoonni kayinni, Kaaliiqi maara'nera qixxaawe no. Kaaliiqi taashshanno Magano ikkino daafira, mararino'ne; kunnira Kaaliiqa hexxitannori ba'raadhinoreeti."
Isaiah30:19 Ki'ne Yerusaalamete manni, xaate kunni ka'a diwi'litinanni; Kaaliiqi shaqqado ikkino daafira kaa'lanno'ne gede huuccidhinanni yannara macciishshe dawaranno'ne."
Isaiah30:20 Qarru giddoonni higgine sa'inanni gede assi'nero nafa, ledo'ne hee're isinni rosiisanno'ne. Hakkunni gedensaanni iso hasidhinanni didaafurtinanni."
Isaiah30:21 Doogo sodhine gurara woy qiniitira higgine hadhinirino badhe'neenni, «Doogo tenneetina ise higgine hadhe!» yaanno qaale macciishshitinanni."
Isaiah30:22 Birranna culka xallinoonnita maganna'ne, «Ninkewiinni faffe!» yitine ishinu gede oltine huntinanni."
Isaiah30:23 Wixidhinanni jajja lossa'neranna lowo gide laashsha'nera Kaaliiqi xeena dirrisanno'ne; saada'ne hossannota hala'lado hayisso gobba aanno'ne.
Isaiah30:24 Hawuudhitinanniti handa'nenna harre'ne maxine worre karsiinsoonni kura ittanno.
Isaiah30:25 Diini'nera goofo iillitanno yannara, jajjabba ilaallanninna gaarratenni bu'a lolakkanno'ne."
Isaiah30:26 Kaaliiqi madiissinoha mannasi hursanno waro, aganu arrishshote gede xawanno; arrishshono albinni roore 7 ero xabbanno. Xawaabbiseno 7 barri xawaabbi geeshsha ikkanno."
Isaiah30:27 Kune, Kaaliiqiti wolqasinna xirchisi xeertote leellanno. Buwanunna wiliile hanqisi malaateeti; qaalisi ittanno giiraati."
Isaiah30:28 Foolisino wo'me kokke iillino wayi gedeeho; gashshoote baala woowanchote wore woowansanno; insano, afiinsara bixaala qase hunanno."
Isaiah30:29 Ki'ne Maganu manni kayinni, qullaawa ayyaana ayirrisidhinanni hashshi gede faarsitinanni. Israeelete golo ikkino Kaaliiqi Minira ha'ranno yannara, suusulle ufuufanni faarsanno manni gede ikkitine hagiidhitinanni."
Isaiah30:30 Kaaliiqi mannu baalu ayirrado huurosi macciishshanno gede assanno; wolqaataamu qorichisi buwanno hanqinna ittanno giira, wishote, baradatenna kaadete ledo dirranno gede assanno."
Isaiah30:31 Kaaliiqi Asooroota huurosinni masisanno; mootimmate siqqosinni gananno.
Isaiah30:32 Kaaliiqi insa gananno kiironni, mannisi kayinni dibbenna bagana gananni qeexaa'lanno; Asooroota Kaaliiqi umisi qasanno."
Isaiah30:33 Lowo dirira albaanni, Asoori moote giirrannihu, giirate dargi qixxaawe no. Hakko hala'ladonna diime ikkino dargano, lowo haqqe duunnoonni; haqqeno ruqanu gedeehu Kaaliiqi fooli itanno."
Isaiah31:1 Lowo farado, faradi gaarenna gaaddo afidhinota Gibitse hexxite, kaa'lote hakkiichira hadhannorira aanne'e! Israeelete Qullaawa ikkinoha hexxa agurtino; isi kaa'lono dihasidhino."
Isaiah31:2 Kaaliiqi kayinni hayyichaho; bao abbannohuno isooti; yiinoreno diaguranno. Bunshe assanno manni aananna, bunshe assitannore kaa'litannori aana ka""anno."
Isaiah31:3 Gibitsootu mannaho ikkinnina Magano diikkitino; faradinsano saadate ikkinnina ayyaana diikkino. Kaaliiqi hanqunnita angasi diriirsanno yannara, Gibitse gufidhanno; insawiinni kaa'lo agadhitannorino ubbanno; lamunku mitteenni ba'anno."
Isaiah31:4 Kaaliiqi, «Saada amadino doobbiichi ittananna, allaalaasine mimmito woshshidhurono, insa canco bashshi assannokkinte gede, ani Olantote Mootichino, Tsiyooni Ilaalanna gaarra gatisanna, hoolannoehu dihee'ranno."
Isaiah31:5 Qoolase wanga assite, caacurrese gargadhitanno ceicho gede, ani Olantote Mootichi Yerusaalame goleemmose. Agareemmose; gatiseemmose; qarru giddonni fushsheemmose» yaanno."
Isaiah31:6 Kaaliiqi, «Ki'ne Israeelete manni, bunshe'nenni badhe wodhitinoonniehuwa, anewa galagaltine higge!"
Isaiah31:7 Cubbaataame anga'nenni seekkidhinoonnita, birrunnitanna culkunnita kaphu maganna, oltine huntinannihu barru daanno."
Isaiah31:8 «Mannu anga noo bagado ikkikkinni, Asooroota wolu bagadi gudanno. Insano oluwiinni xooqqanno; oosonsano borojje ikkitanno."
Isaiah31:9 Masillunni kainohunni qiishonsa diigantanno; bagadaanonsa baandiransa nafa hunte xooqqanno. Giira'ya Tsiyooni nooehu, xo'annokki giira'ya Yerusaalamete nooehu, ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yaanno."
Isaiah32:1 Taashshe gashshanno moote daannoti yanna iillitino; ledosi gashshaanono halaalu yoo yitanno.
Isaiah32:2 Mootenna ledosi gashshaano, mannu bubbetenna wishotenni go'lannowa ikkitanno. Halallitte gobbara lolahanno wayinna, molo baattora noohu lowo kinchi gede caale ikkitanno."
Isaiah32:3 Hatte yannara, la""anno manni ille fa'nantanno; macciishshanno manni macca macciishshitanno."
Isaiah32:4 Muddamaasine wodanaabbe heddanno; babbitannori xawisse coyidhanno.
Isaiah32:5 Hakkunni gedensaanni gowwoota, egennaammaho diyinanni; garimaloota diayirrinsanni."
Isaiah32:6 Hawanyootu haware coyidhanno; wodaninsa bunshe malanno. Kaaliiqi coye kaphoho soorrite so'ro halashshitanno; hudidhinorira sagale diuyitanno; goodhinorira waa dihayikkissanno.
Isaiah32:7 Garimalu manni busha looso loosanno; buxanete ku'lo haa'nannita ikkituro nafa, insa gudate gano gananno."
Isaiah32:8 Ayirradu manchi ayirrado coye assanno; halaalu coyira gaaramanno.
Isaiah32:9 Ki'ne qawaaxxidhine heedhinanni meenti, ka'ine ani yeemmore macciishshe! Ki'ne dese'e yitine heedhinanni meenti, macca'ne anewa qolle!"
Isaiah32:10 Ki'ne hawaqidhine heedhinanni meento, mittu diri giddo, hexxo mursiisanno qarri daanno'ne. Woyine'ne giddonnino adhitinanniri dihee'ranno."
Isaiah32:11 Ki'ne yaaddo nookkiha la'mitine heedhinanniri, xa kayinni waajjitine huxidhe! Imaana'ne fushshidhine, halloho xiddu uddano xaaxidhe!"
Isaiah32:12 Danchanna shaqqado baatto, hattono woyine kaasidhinanni dargi baino daafira, gagaso ga'nitinanni wi'le!"
Isaiah32:13 Manni'ya baattora utunna qu'muudo fultino daafira, alba hagiidhanni hee'rino minnaranna, hagiirru wo'meenna hee'rino katamira wi'le."
Isaiah32:14 Mootete mini nafa ona ikkanno; dannawu katamino mulla darga ikkanno. Minnanna agarranni shae diigantanno; harre gongo'mitannowanna saada hossannowa ikkitanno.
Isaiah32:15 Kaaliiqi Ayyaanasi ninke aana dunanno yannara, moola baatto shaqqado ikkitanno; iseno lowo jajja fushshitanno."
Isaiah32:16 Hakkiicho halaalunna taashsha, darga amaddanno."
Isaiah32:17 Keeraanchimmate loosi keere abbanno; keeraanchimmate gumino, hegerera hawaqi'ne hee'nanni gede assanno."
Isaiah32:18 Maganu manni yaaddonna qarru nookkiha hee'ranno; mininsa keerunnihanna hobbaatenniha ikkanno.
Isaiah32:19 Dubbo kaade cancante, katamano gante hunturo nafa,"
Isaiah32:20 gide, daadanno wayi gama wixidhanno daafiranna, lalinsanna harrensa hossannowa afidhannohura, hagiirraamma ikkite heedhanno."
Isaiah33:1 Ayino huninsakkinni huntannorira, ayino xagarinsakkinni xagartannorira, diinnankera aanne'e! Insa huntannohunna xagartanno barri saeenna, insa uminsa ba'anno barri daanno."
Isaiah33:2 Kaaliiqa, mararinke! Ninke ate hexxineemmo. Barru baala agarinke! Qarru yannarano wodinke!"
Isaiah33:3 Banqote gede xadhitannota ate huuro macciishshanno woyite, mannu daramanno. Ninke daafira olamattora ka""atto yannara, daga billaallitanno."
Isaiah33:4 Jajjansa baala hunte xooqqeenna, mannu kanchafaru gede saamanno."
Isaiah33:5 Kaaliiqi wo'munkura aliidiho; iima gordoho hee'ranno; Tsiyooni keeraanchimmanna halaale wonshanno.
Isaiah33:6 Techo geeshsha hee'rankera kaiminke isooti; mannaho gato, hayyonna egenno aanno; Kaaliiqa waajja ninkera lowo jirooti."
Isaiah33:7 Bareedda kaa'lote raartanno; araaraho sonkoonniri hururante wi'litanno.
Isaiah33:8 Hala'lado doogga ona ikkitanno; doogote ha'rannohu dihee'ranno. E'noonni gondoori diigamino; namoomu baino; kunninni kainohunni ayirrinsannihu mittuno dihee'ranno.
Isaiah33:9 Baatto moolte, mulla darga ikkitanno; Libaanoosi Dubbino moole, shaqqadu Saarooni Lagichino molo baatto ikkanno. Baasaaninna Qermeloosi Ilaallara noo haqqe, daro giggiltanno."
Isaiah33:10 Kaaliiqi daga baalate, «Xa ani mitto coye assammora kaeemmo; ayirrinye'yanna wolqa'ya leellisheemmo'ne."
Isaiah33:11 Galawa godobbine kura iltinanni; ittanno'ne giira ki'ne umi'ne bushshidhinanni.
Isaiah33:12 Murmurre giirate tungoonni uti gede, giirantine buluulo ikkitinanni."
Isaiah33:13 Ki'ne xeertote heedhinoonniri assoommore macciishshe! Mule heedhinoonniri wolqa'ya affe!» yii.
Isaiah33:14 Tsiyooni heedhanno cubbaataammi waajjitanno; maganiweelo gosano qece yite huxidhanno. Insano, «Xo'annokki giira Kaaliiqi hanqite ledo, hee'ra dandaannohu ayeti» yitanno."
Isaiah33:15 Halaalenna taalo coyi'rannohu, hanaaqu jiro baxannokkihu, gubbo itannokkihu, manna shaate malira xaadannokkihu, busha coye la""a giwannohu,"
Isaiah33:16 hattoo manchi keere hee'ranno; jawu kinchi qiisho ikkeennasi, itanno sagalenna aganno waano hoogikkinni hee'ranno."
Isaiah33:17 Mitto barra, baatto qaccetenni qaccete geeshsha gashshanno mooteha, gaacheenasinna xummesi la'inanni."
Isaiah33:18 Wodani'nenni albi qarra qaagginanni, «Roorrichu hiikko no? Giwire gamba assannohu mama no? Agarranni shae roorrichi hiikko no?» yitine xa'mitinanni."
Isaiah33:19 Coyidhannore anfannikkire, yitannori leellannokkire, boonaleeyye gosa kunni ka'a ille'nenni diaffinanni."
Isaiah33:20 Amma'note Ayyaanna ayirrisi'neemmowa, Tsiyooni Katama la'e! Keere hee'nanni dukkana Yerusaalame la'e! Ciffase horontanni dibuqqisanatanno; siibbaseno ditatta'anno; Yerusaalameno darginni milli diyitanno."
Isaiah33:21 Diininke yowolonna markaawe hadhannokkiwa, daadanno wayinna jajjabba xashshuwa gama, Kaaliiqi ayirrinyisinni ninke ledo hee'ranno."
Isaiah33:22 Coyenke afannohu Kaaliiqaati; gallanni seera kulannonkehu mootenke isooti; gatisannonkehuno isooti.
Isaiah33:23 Manni'ne diilallo golanno shari shoshshoggeenna, ha'ra hooggino markaawe gede ikkino. Jajja'ne baala gudhinanni; naaffinori nafa dagge saantanno."
Isaiah33:24 Tsiyooni hee'ranno manni giddo, «Dhiwamoommo» yaannoha dianfanni. Hakkiicho hee'ranno mannira baalaho, cubbonsa agurranninsa."
Isaiah34:1 Ki'ne daga, amme macciishshe! Ki'ne manna, wodana asse! Baattonna aanase noori, uullanna uullate giddonni fulannori baalu macciishsho!"
Isaiah34:2 Kaaliiqi daga baalate hanqino; olantonsarano lowo geeshsha aaramino; insano co'o asse gudanno; bagadunni gooffanno gedeno assanno.
Isaiah34:3 Reeshshinsa base baalate uwe, bowannota ikkinnina dimadaaramanno; ilaallano mundee calla ikkitanno."
Isaiah34:4 Arrishsho, aganunna beeddahe ba'anno; gordu gogu gede xaaxame ho'lanno; beeddaheno haqqu daro gede ikkite giggiltanno."
Isaiah34:5 Kaaliiqi bise gordoho qixxeessineenna dirrite, ba'ara hedinota Edoomi gosa guddanno."
Isaiah34:6 Bise kakkalote shiqinshoonni ge'reewinna, meu wilii'li mundeenna cooma guggu'litannonte gede, Kaaliiqi biseno Edoomi manni mundeenna cooma aanaho ga'nitanno. Kaaliiqi tenne kakkalo Bootsira Katamira, Edoomi baatto aanano tenne jawa gorro gorranno."
Isaiah34:7 Edoomi roorrooti manninsa ledo gorrante, gaarraanunna middootu gede ikkite ubbanno. Baattonsa mundee calla ikkitanno; coominsano baattote ha'rishsha ikkanno."
Isaiah34:8 Kaaliiqi Tsiyooni agarannohanna, isira rabbisannoha barra dinyino."
Isaiah34:9 Edoomi xashshuwa suwete gedeeta ikkitanno; bushshuno ruqanoho soorramanno; hakkunni gedensaanni baatto baala bubbanno.
Isaiah34:10 Hashshanna barra bubbanno; sammi yite wiliiltanni heedhanno. Baattono hegere geeshsha ona ikkitanno; layinkimeeshsho hakkaanni hige saannohu dihee'ranno.
Isaiah34:11 Awulonna haraqeeyye baatto gudisse ragidhanno; Kaaliiqi Edoomi baatto suudiweelonna mullicho asse aguranno.
Isaiah34:12 Gobba gashshanno mooteno dihee'ranno; gashshaano baalano ba'anno.
Isaiah34:13 Mootete minenna qiinshoonni katamma baalate, utunna kokko'lu fulanno; Yeedaalanna awulo galtannowa ikkitanno."
Isaiah34:14 Daraaffisunna gotu mitteenni hee'ranno; durriisu mimmito woshshanno; toino minira reedaani galanno.
Isaiah34:15 Hakkiicho awulcho mine mi'nite quuphe qaltanno; quupheno dadhituhu gedensaanni hanqafidhe lossidhanno; doowiruno mitteenni hakkiichira gamba yaanno.
Isaiah34:16 Kalaqamu daafira Kaaliiqi maxaafira borreessinoonnire nabbabbe. Kunni kalaqami giddonni mittu nafa dibaanno; ledo hee'rannoha hoogge dicallattanno. Konne coye Kaaliiqi hajajino daafira, isi umisi mitteenni heedhanno gede assannonsa."
Isaiah34:17 Heedhanno darga Kaaliiqi hirqino; hakkiicho, sirchinsa siranna hegere geeshsha heedhanno."
Isaiah35:1 Molo baatto hagiidhitanno; halalli baattorano daraaro fultanno.
Isaiah35:2 Molo baattora daraaro wo'miteenna, hagiirru faarso faarsitanno; Libaanoosi Ilaali gede biifaado ikkitanno; Qermeloosi Ilaalinna Saarooni Lagichi gede ayirrinye uddidhanno. Mannu baalunku, Kaaliiqi gacheenanna ayirrinye la""anno."
Isaiah35:3 Daafurtino anguwa jawaachishshe! Leqe leqe yitino gulubba kaajjishshe!
Isaiah35:4 Shashu wodani noonsarira, «Waajjitinoontena jawaatte! Magani'ne diina'ne rabbise, ki'ne gatisara daanni no» yiiyye."
Isaiah35:5 Hatte yannara ballootu ille la'anno; macciweelootu macca fa'nitanno.
Isaiah35:6 Naafichu bullichi gede kubbanno; danqichu arrawino hagiirrunni faarsanno; halallitte gobbara wayi lolahanno.
Isaiah35:7 Iibbe itanno shaafi kofame ikkanno; moola baattora buicho burqitanno. Yeedaala hossanno darga, shaqqado hayissonna haqalu fulanno."
Isaiah35:8 Hakkiicho, Jawa doogo heedhanno; iseno, «Qullaawa Doogooti» yinanni. Tini doogo Kaaliiqi mannira ikkitanno; keeraa'minokkihu hakkaanni hige diha'ranno; hawanyu hakkaanni hige sa""ara diuyinannisi."
Isaiah35:9 Doobbiyunna waajjishanno moyichi, hakkiicho dihee'ranno; Kaaliiqi gatisinonsa manni callu, hakkaanni hige ha'ranno."
Isaiah35:10 Kaaliiqi wodinonsa manni galagale hige, faarsanni Tsiyooni eanno; hegere hegerera hagiirru ba'latto wodhitanno. Hagiirrenna hisanyoote haraqidhanno; yaaddonna dadillu mulinsanni xooqanno."
Isaiah36:1 Moote Hiziqiyaasi moohihunni tonaa shoolki diro, Asoori moote Senaakireemi qiinshoonnita Yihudu katamma qase amadi."
Isaiah36:2 Moote Hiziqiyaasi anga aanno gede Asoori moote mitto gaadaanna lowo olanto ledo Lakiishinni Yerusaalame soyi. Gaadaannino, aliidi kofamenni wayi lolahanno farora imaana meeccanno manchi darga mare uurri."
Isaiah36:3 Mootete Mini gashshaanchi Hiliqiya beetti Eeliyaaqeemi, borreessaanchu Shebinanna ikkino coye tajete amadannohu Asaafi beetti Yoaahi isinni xaaddara martu."
Isaiah36:4 Asoori gaadaanni, «Hiziqiyaasira, ‹Asoori moote kageeshshi geeshsha wodanaa'moottohu aye hexxiteeti?"
Isaiah36:5 Mulla haafa olu busullenna wolqa nooe yaatto? Afummona, ati aye hexxiteeti anera gara giwattohu?"
Isaiah36:6 Kune Gibitse kaa'litannoe yite heddanni nootto. Gibitse hexxa fiinxaaraame shomboqqo siqqi'rate ledo mittete. Fiinxaaraame shomboqqo siqqi'niro anga qassanno. Gibitsete moote hexxannohano hattoo coyi agadhannosi.
Isaiah36:7 Asoori gaadaanni lede coyi'ranni, ati Kaaliiqa Maganokki hexxoottota kultanni nootto. Kayinnilla, Yihudunna Yerusaalamete manni mitto darga calla magansi'ranno gede Maganoho kakkallanniwanna magansi'nanni darga baala diigoottohu Hiziqiyaasi ate di""ikkootto?"
Isaiah36:8 Ani kayinni Asoori moote su'minni woyyannohe coye kuleemmohe. Gulufa dandaanno manni hee'rihero 2,000 farado eemmohe."
Isaiah36:9 Gibitsennita faradi gaarenna faradaasine hexxittoro nafa, Asoori gaadaannuwa giddonni woriidiha nafa hoo'la didandaatto."
Isaiah36:10 Anino tenne gobba qasatenna horrate Kaaliiqi fajjikkinni dayommoha lawannoheni? Tenne gobba gaade daye gudeemmo gede hajajinoehu umisi Kaaliiqaati› yiino yitine kullesi» yii.
Isaiah36:11 Hakkunni gedensaanni, Eeliyaaqeemi, Shebinanna Yoaahi Asoori gaadaannira, «Ninke qaale egenninoommo daafira Sooriyu qaalinni kulinke. Huxxu aana noo manni macciishshannona Ibiraawootu qaalinni kultootinke» yitusi."
Isaiah36:12 Asoori gaadaannino, «Mooticha'ya Asoori moote konne coye ki'neranna moote'ne callate kulammora soyinoeha lawi'ne? Kuni manni ki'ne sasunkunte gede uminsata lowo shuma itaranna wayi shumansa agara nooha ikkinota afanno gedeetiwe!» yiinsa."
Isaiah36:13 Hakkunni gedensaanni, Asoori gaadaanni kae uurre, qoonqosi naggi asse Ibiraawootu afiinni coyi'ranni, «Jawu Asoori moote yiino'nere macciishshe!"
Isaiah36:14 Hiziqiyaasi dogoonke'ne; isi horonta gatisa'nera didandaanno.
Isaiah36:15 Isi, ‹Kaaliiqa addaxxe; isi gatisannonkena; kataminkeno Asoorootu angara eannokki gede hoolanno› yaannota macciishshitinoonte."
Isaiah36:16 Hiziqiyaasi yaannota macciishshitinoonte. Asoori moote, ‹Daggine anera anga uuyye! Hatto ikkitiniro woyinennitanna balasete laalo'ne ittinanni; waa'neno agginanni."
Isaiah36:17 Kuni ikkannohu Asoori moote ki'neta labbanno baattora masse wora'ne geeshshaati. Hatte baattono woyinete haqqenna sagalete ikkanno gidi fulannote.
Isaiah36:18 « ‹Kunnira Hiziqiyaasi, «Kaaliiqi gatisannonke» yaanni gowwisoonke'ne. Isi anfina, wole gosa maganna giddonni Asoori moote anganni mannasi gatise egennino magani nooni?"
Isaiah36:19 Hatto ikkiro, Hamaatinna Arfaadi maganna mama nooyya? Sefariwayimi maganna hiikka higguyya? Insa giddonni Samaariya ane anganni gatisihu nooni?"
Isaiah36:20 Tenne gobba baalate maganna mannansa ane anganni gatisidhino yanna nooni? Ki'ne, «Kaaliiqi Yerusaalame Asoori moote anganni gatisanno» yitine heddinannihu mayiraatiyya?› » yii."
Isaiah36:21 Insa kayinni moote Hiziqiyaasi hajajinonsante gede mittoreno didawartino.
Isaiah36:22 Hakkunni gedensaanni, Eeliyaaqeemi, Shebinanna Yoaahi dadillunni uddannansa darte Asoori gaadaanni yiinore baala dagge moote Hiziqiyaasira kultusi."
Isaiah37:1 Moote Hiziqiyaasi konne coye baalanka macciishshe, dadillunni uddanosi dare, xiddu uddano uddi're Kaaliiqihu Qullaawu Minira ha'ri."
Isaiah37:2 Isino, mootete mini gashshaancho Eeliyaaqeemi, borreessaancho Shebinanna qeesootu giddonni umo umo ikkitinore ane Isayaasiwa soyi. Insano xiddu uddano uddidhe dagge,"
Isaiah37:3 «Ninkera tini qarrunna shettote yannaati; ilate yanna iilliteenna niixxe fushshi'ra hooggino mancho gede ikkine hee'noommo.
Isaiah37:4 Asoori moote Heeshshote Magano xonara roorricha soyino. Maganikki Kaaliiqi konne coye macciishshe xoninoha qorichishannoha ikkanno. Kunnira hanni manninke giddonni gatte lubbotenni heedhannori daafira huuccinke» yitue.
Isaiah37:5 Anino tenne sokka macciishshe,"
Isaiah37:6 «Kaaliiqi, ‹Asoori moote soyino ooso xontinoe xono daafira waajjitooti."
Isaiah37:7 Gobbasira dudumbanni duduwinni hembeelaminoha asseemmosi. Hakkiichinnino galagale ha're gurcho reyo reyanno› yiino» yoommonsa.
Isaiah37:8 Asoori gaadaanni moote Lakiishinni agure ha're Libina Katamira olamanni noota macciishshe, isino hakkiichira ha'ri."
Isaiah37:9 Qoleno Itiyophiyu moote Tirihaaqi albisanna dagginoti Gibitsete olanto qassasira gugguuffanni noota Asoorootu macciishshitu. Asoori mooteno konne coye macciishshe, Yihudu moote Hiziqiyaasi,"
Isaiah37:10 «Hexxatto magani, ‹Yerusaalame Asoori moote angara die'anno› yaanni dogoonkehe."
Isaiah37:11 Asoori mootoolla mitte gobba hunate hasidhuro hiitto assitannoro afootto. Atino hakkiichinni gatattoha lawannoheni?
Isaiah37:12 Akaakka'ya Goozaani, Kaaraaninna Retsefini katamma huntino. Telaasaari heedhannota Edeni gosano guddino. Kuni duuchu ikkanna magannansa giddonni mittuno kaa'lansara didandiino."
Isaiah37:13 Hamaati, Arfaadi, Sefariwayimi Henainna Iiwa katamma mootoolla hanni mama nooyya?» yitanno sokka soyi."
Isaiah37:14 Moote Hiziqiyaasi sokka haa're nabbawihu gedensaanni, Qullaawu Minira haa're masse Kaaliiqi albaanni wore,"
Isaiah37:15 
Isaiah37:16 «Olantote Mooticha Israeelete Magano, kirubeelira iimaanni ofolloottohu ateetilla. Gobba baalate gashshootira gashshaanninna Maganu ate callaati. Gordonna baatto kalaqoottohu ateeti."
Isaiah37:17 Magano! Senaakireemi ate Heeshshote Magano xonihe gara lai!
Isaiah37:18 Magano! Asoori mootoolla lowo gashshoote gudde baattonsano mulla assite agurtinota anfoommo.
Isaiah37:19 Maganna ikkitinokkita haqqanna kinna angansanni bocce seekkidhinota tenne gosa misilla Asoorootu giirte huntino.
Isaiah37:20 Kaaliiqa Maganonke, ati callu Magano ikkoottota daga baala affanno gede xa Asoorootu anganni gatisinke» yaanni huucci'ri."
Isaiah37:21 Hakkunni gedensaanni ani Isayaasi moote Hiziqiyaasira, «Israeelete Magani Kaaliiqi, ‹Asoori moote Senaakireemi seyateennahe huucci'rootto huuccatto macciishshoommo."
Isaiah37:22 Ani Kaaliiqi Senaakireemira, Yerusaalamete manni ate mishe arrassannohe; xooqatto yannarano ajiiffatannohe."
Isaiah37:23 Boo'nitanninna boollaqidhanni seyatittohu ayeti? Xonittoehu ani Israeelete Qullaawaatiwe!
Isaiah37:24 Soqqamaanokkira Ane Mooticha xonte sokke, «Faradi gaare'yanni jajjabba Libaanoosi Ilaalla amadoommo; seeddaannanna biifado haqqe daguwunnita karoommo; gaaru aana nooha ulma dubbo eoommo."
Isaiah37:25 Manni gobbara bu'a u'me waa agoommo; Gibitsete wayibba olanto'ya lekka mooshshitino» yootto.
Isaiah37:26 « ‹Lowo dirira albaanni konne coye hedoommohu ane ikkoommota diafootto? Hedoommo coyi ikkanno gede assoommohuno aneeti. Qiinshoonni katamma diigge duuno qolatto gede wolqa oommohehu aneeti.
Isaiah37:27 Manninsara wolqa ba'ino; hexxono ba'eennansa tultaabbino. Soojjaati bubbe mooshshitino daraarchi xawunnihu, aju mu'rinna minu aana mu'ranno ishinchi gede rakke mooltannore ikkitino."
Isaiah37:28 « ‹Ani kayinni atere gudise egennoommo; ma assattoronna hiikka ha'rattoro laoommo; anera hanqite kaoottotano afoommo.
Isaiah37:29 Anera hanqite wodanikkinni boo'noottota baala macciishshoommo. Kunnira sanokkira qoroora gane afiikkira bixaala wore wirri asse dayitto widira qoleemmohe yoommota kulisi› yiinohe» yee kuloommosi.
Isaiah37:30 Hakkunni gedensaanni ani Isayaasi Hiziqiyaasira, «Kunni baalunkura malaate ikkanno coyi no: Konne dironna daannoha winxikkinni laalino gide ittinanni. Sayikki diro kayinni umi'ne gide wixidhine laashshidhinanni; woyineno kaasidhine laalose ittinanni."
Isaiah37:31 Yihudunni gattino taraare kayinni rumushshu baatto raqqeenna, lophe laalanno haqqi gedeere ikkitanno."
Isaiah37:32 Olantote Mootichi Kaaliiqi laalanni Yerusaalamete Katamira Tsiyooni Ilaali aana gattannori heedhanno» yii.
Isaiah37:33 Kaaliiqi Asoori moote daafira, «Isi horonta konne katama dieanno; mitticho maxxa nafa diolanno. Wonqo amaxxitino gaaddono shiqqi diyitanno; bushsha tuulteno digaangeessitanno."
Isaiah37:34 Katamu giddora eikkinni dayino doogo hige galagale ha'ranno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
Isaiah37:35 Ayirrinyi'ya daafiranna soqqamaanchi'ya Daawitira oommo hexxo daafira yee konne katama ani umi'ya gargare gatiseemmo» yee coyi'ri.
Isaiah37:36 Hakko hashsha Kaaliiqi sokkaasinchi Asoorootu qacha ee, 185,000 olanto shii. Israeelete manni soodo goxinowiinni ka""anno woyite base baala diinu reeshshaati."
Isaiah37:37 Hakkunni gedensaanni Senaakireemi badhe hige xooqe Nennewe hee'ri.
Isaiah37:38 Mitto barra Niserooki yinanni magani kaphunnihu mine magansi'ranni hee'reenna oososi giddonni 2 Adirameleekinna Sharetseri yinanniri bisetenni shitinosi. Insano Araaraati gobba xooqqe ba'u. Isi darga mittichu Asiraadooni yinannihu beettisi moohi.
Isaiah38:1 Hatte yannara moote Hiziqiyaasi lowo geeshsha dhiwame reyote gamba yee hee'reenna ani Isayaasi mare, «Kaaliiqi, ‹Dhibbikkinni dihuratto; reyattoraatina minekki biddi assi'ri› yiinohe» yee kuloommosi."
Isaiah38:2 Hiziqiyaasi alba xarrate widira hige hururame wi'lanni, «Kaaliiqa'ya, atera ammaname wo'mu wodaninni soqqamoommoheta, ati baxattore assoommota qaagie» yaanni huucci'ri."
Isaiah38:3 
Isaiah38:4 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi ane Isayaasira,"
Isaiah38:5 «Marte Hiziqiyaasira, ‹Awurikki Daawiti Magani ani Kaaliiqi, huuccattokki macciishshoommo; hindiiddokkino laoommo. Kunnira dirikki aana 15 diro ledoommohe."
Isaiah38:6 Atenna konne Yerusaalamete Katama Asoori moote anganni gatiseemmo; katamano agareemmo› yiino yite kulisi» yiie.
Isaiah38:7 Anino Hiziqiyaasira, «Kaaliiqi uyinohe hexxo wonshannoha ikkasira malaatu konneeti:"
Isaiah38:8 Moote Akaazi yanna bikkate seekkisiisino dirimi aana uwanno caale, Kaaliiqi 10 dirima galagale badhera higanno gede assanno» yoommosi. Caaluno tonnenka dirima sae galagale badhera higi."
Isaiah38:9 Hiziqiyaasino dhibbunni hurihu gedensaanni galatu faarso fushshi:
Isaiah38:10 Mereerimu diri giddo hee're reenna, diri'yano moorameenna, jeennaate dirreemmoha laweennae yaadoommo."
Isaiah38:11 Lubbotenni hee're Kaaliiqano dilaeemmo; mannano wole kalaqamano illetenni diafeemmo.
Isaiah38:12 Heeshsho'ya hedeweelcho dirrinse xaanxanni dukkani, allaalaasinennihu gedeeta ikkitino; ganne gundanni hee'nenni tayinsoonni uddano gede ikkitino; Kaaliiqino heeshsho'ya haransino yee hedoommo."
Isaiah38:13 Sooda geeshsha cince agadheemmo; ati kayinni doobbiichu gede miqqa'ya hiiqqaqqootto. Hashshanna barra shettote giddo tugoottoe.
Isaiah38:14 Ududdote gede raaroommo; dadille lembooli gede ikke uroommo. Iima hige laanna, ille lowo geeshsha daafurtinoe. Mooticha'ya ballo, kunni qarrinni gatisie!"
Isaiah38:15 Konne baalanka coyi'rinoehunna assinohu Kaaliiqaatina, ani hige ma yeemmo? Lowo geeshsha caaccaawoommo daafira, goxano gibbinoe."
Isaiah38:16 Kaaliiqa, lubbotenni worattoehu ateetina, lubbo'yara fooliishsho uyise. Fayyinate'yano qolie; hee'reemmo gedeno assie."
Isaiah38:17 Iillinoe qarri anera danchummateeti; baxillikkinni lubbo'ya baote balenni agarattoe; cubbo'ya baalankano agurattoe.
Isaiah38:18 Jeennaateho hee're galatannohehu mittuno dino; reyitinori digalattannohe; reyite madaarantinori ammanamakki dihexxitanno.
Isaiah38:19 Xa ani galateemmohe gede, lubbotenni noori callu galattannohe; annuwa oosonsara halaalaanchimmakki kultanno."
Isaiah38:20 Kaaliiqi gatisannoe; kunnira lubbotenni hee'noommo geeshsha, isi mine galatu faarso maasinqotenni faarsineemmo."
Isaiah38:21 Ani Isayaasi moote Hiziqiyaasira balasete laalo baqa gannannisi gede kuloommo.
Isaiah38:22 Isi kayinni, «Hure Qullaawu Minira ha'ra dandeemmota mayinni afeemmo?» yee xa'minoe."
Isaiah39:1 Hatte yannara Baabilooni moote Balaadaani beetti Merodaaki-Balaadaani Hiziqiyaasi dhiwame hurinota macciishshe, afanshu ledo borrote sokka soyisi."
Isaiah39:2 Hiziqiyaasino sonkoonni manna danchu albinni haa'rinsa. Mootete mine noo jajja baala: Birra, culka, qimamma, shitto, olu bagadonna maanxoonni uduunne baala leellishinsa. Mootete minenna gashshootisi giddo noo jiro mitteno gattukkinni leellishi."
Isaiah39:3 Hatte yannara ani Isayaasi moote Hiziqiyaasiwa daye, «Kuni manni maminni dayinoho? Ma kulihe?» yee xa'moommo. Hiziqiyaasino, «Insa xeertotenni Baabilooni gobbanni daggino» yee dawarinoe."
Isaiah39:4 Anino, «Mootete mine ma la'u?» yee xa'moommo. Isino daware, «Baalankare la'ino; uduunnu mine noori giddonni leellishoommonsakkiri dino» yii."
Isaiah39:5 Anino Hiziqiyaasira, «Olantote Mootichi Kaaliiqi:"
Isaiah39:6 Akaakkakki techo geeshsha duuntinoti mootete mine noo jiro baala mitturino gatikkinni mucuqqi yite Baabilooni hadhanno yanna dagganno.
Isaiah39:7 Oosokki giddonni gamu qafadante hadhe Baabilooni mootete mine mureeyye ikkite soqqantanno» yee kuloommosi.
Isaiah39:8 Hiziqiyaasino, ani noommo geeshsha keerella ikkannona yee hedino daafira, «Kaaliiqi soyennahe dagge kuloottoe coyi danchaho» yii."
Isaiah40:1 Maganinke, «Manna'ya jawaachishshe! Manna'ya jawaachishshe!"
Isaiah40:2 Borojjimmate yannasi gooffeenna, assino cubbi baalaho Kaaliiqi ero qorichishe, cubbosi agurinosihura, Yerusaalamete Katamira shaqqadu qaalinni kullesi» yaanno."
Isaiah40:3 Mittu lallawanni, «Halalla Kaaliiqira doogo seekke! Moola gobbarano Maganinkera hala'lado doogo maxarre!"
Isaiah40:4 Xeichu baalu wo'mo; ilaallanna gaarra diigante xawo ikkito; roggenna xeichu baalu taalo.
Isaiah40:5 Hatte yannara Kaaliiqi ayirrinyi leellanno; coyi'rinohu Kaaliiqa ikkino daafira, konne coye mannu baalunku illesinni la""anno."
Isaiah40:6 « ‹Raari› yaannohu qoonqo macciishshoommo; anino, ‹Mayee raaro?› yoommo; tini qoonqono, ‹Mannu baalunku hayissote gedeeho; ayirrinyisino xawu daraaro gedeeho."
Isaiah40:7 Kaaliiqi bubbe bubbissanno woyite, hayisso mooltanno; daraarono giggiltanno; mannuno hattooho."
Isaiah40:8 Hayisso mooltanno; daraarono giggiltanno; Maganinke qaali kayinni hegerera kaajje hee'ranno› » yitue.
Isaiah40:9 Tsiyoonira dancha duduwo kulattohu, jawu ilaali iimira fuli! Yerusaalamete dancha duduwo kulattohu, qoonqokki naggi assite lallawi! Qoonqokki naggi assi; waajjitooti! Yihudu katammara, «Magani'ne daanni no» yite kulinsa."
Isaiah40:10 Kune Wo'munkura Aliidihu Kaaliiqi, jawa wolqasinni gashshara daanno. Daanno woyite afanshanna, loonsoonnirira aannore haa're daanno."
Isaiah40:11 Allaalaanchu gede hoshshasi towatanno; wilii'le isiwa gamba asse hanqafanno; amuuwansano wodaninni shiikkanno.
Isaiah40:12 Wayibba hoowisinni, gordo taakkosinni bikkinohu, baattote bushsha saffunni safarinohu ayeti? Ilaallanna gaarra, keenaasinchunni keeninohu ayeti?"
Isaiah40:13 Kaaliiqi hedo afinohu nooni? Isira rosiisannosihunna mala aannosihu nooni?
Isaiah40:14 Kaaliiqira mala uyinohu ayeti? Halaalaancho coye kulinosihu nooni? Egenno uyinosihu, woy wodanchinanni gara kulinosihu ayeti?"
Isaiah40:15 Daga Kaaliiqi albaanni gambayichu giddo cophi yiino wayi geeshshireeti; keenaasinchu aana noo buko geeshshireeti; giddichuwano albasiinni cu'minoonni buluuli geeshshite.
Isaiah40:16 Libaanoosi dubbi kakkalosi haqqera diikkanno; hakkiicho noo saadano shilqote kakkalora ajjanno.
Isaiah40:17 Daga baala Kaaliiqi albaanni mullareeti; mite yine nafa dikiirrannireeti.
Isaiah40:18 Magano aye ledo taashshitinanni? Isi ma lawanno yitine heddinanni?
Isaiah40:19 Isi haqqa bonce, culka xalline, birrunni seekkine uurrinsoonni misile gedeeha di""ikkino."
Isaiah40:20 Woxe afi'rinokki buxichi, huqu qasannokki haqqicho doore, misile ubbannokki gede asse, seekke bocanno ogeessiwa massi'ranno."
Isaiah40:21 Konne coye diaffinoonni? Dimacciishshitinoonni? Bi're albanni dikulloonni'ne? Baatto kalaqantunkunni konne coye dibuuxxinoonni?
Isaiah40:22 Kaaliiqi baattote iimaanni ayirrinyu barcimira ofolle noota, gordo dukkote gede bedeedinota, dukkanu gede diriirsinota, baattote aana noo manni cuuncichu geeshshiha ikkinota diaffinoonni?"
Isaiah40:23 Isi ayirradda shollishanno; tenne gobba gashshaanono co'o asse gudanno.
Isaiah40:24 Insa xaalla mu're, rumushshono assi'rinokki haqqi gedeereeti. Kaaliiqi bubbe dagganno woyite, hakkawoyintenni mooshshitannonsa; galawu gedeno fiite huntannonsa."
Isaiah40:25 Qullaawu, «Xa ane aye ledo taashshitinannie? Ane lawannohuno ayeti?» yaanno."
Isaiah40:26 Iimira gordo higgine la'e! La'inanni beeddahe kalaqinohu ayeti? Olantote gaadaanni gede albaanni ha'rannonsa; kiironsano egennino; mitte mittenta su'misenni woshshanno. Wolqasi lowota ikkitino daafira, giddonsanni mitte nafa dixe'anno."
Isaiah40:27 Yaiqoobi sircho! Israeelete gosa! «Kaaliiqi qarra'ya diafino; halaaleno difushshinonke» yitine mayira gunguntinanni?
Isaiah40:28 Ki'ne diaffinoonni? Dimacciishshitinoonni? Kaaliiqi hegere Maganooti; baatto baala kalaqinohu isooti. Isi horo didaafuranno; dihooganno; isi hedinore afara dandaannohu dino.
Isaiah40:29 Isi daafurtinorira jawaante aanno; dhukiweeltinorira wolqa ledanno.
Isaiah40:30 Aju manni nafa daafure wolqa hooganno; wedelluno shaqqe uwanno.
Isaiah40:31 Kaaliiqi kayinni iso hexxitannorira, wolqansa haaroonsanno; allamurchu gede qoolunni buubbanno. Doddanno; didaafurtanno; hadhanno dihoogganno."
Isaiah41:1 Kaaliiqi, «Ki'ne giddichuwate heedhinanni gosa, sammi yitine macciishshe! Daga wolqansa haaroonsidho; amme mitteenni gamba yine, marre yoote darga xaandona."
Isaiah41:2 «Gawajjannoha soojjaatinni woshshe abbe, mariwa baala qeelannoha assinohu ayeti? Gosanna mootoolla angasira sayise aanno; bisesinni quuxare buko assanno; maxxisinnino galawimma billaallisannonsa."
Isaiah41:3 Mittu qarri nookkiha alba qole shorranno; rankesinni kainohunni baatto dikadanno.
Isaiah41:4 Konne assinohu ayeti? Bi're hundinni kayise ikkito baala dhaawinohu ayeti? Ani Kaaliiqi bi're hundanni noommoho; kunni gedensihuno aneeti.
Isaiah41:5 «Giddichuwate heedhanno gosa, ani assoommore baala affe, lowo geeshsha masse huxidhino; mitteenni gamba yite anewa daggino."
Isaiah41:6 Misilla magansidhannori, ‹Yaaddooti› yitanni mimmito jawaachishshanno."
Isaiah41:7 Angate ogeessi culka daashshannoha jawaachishanno; misile boce meenchunni gane taashshannohu, ‹Dancha gede assite xaadisootto› yaanno. Misileno milli yitannokki gede misimaaretenni wiqqi assitanno."
Isaiah41:8 «Ati soqqamaancho'ya Israeele, doodhoommo manni kayinni, jaali'ya Abirihaami sirchooti."
Isaiah41:9 Gobbate qaccenni haa're abboommohe; shoolente maddenni woshshoommohe; ‹Soqqamaancho'yaati› yee dooroommohe ikkinnina, tuge diaguroommohe."
Isaiah41:10 Ani ledokki noommona waajjitooti; ani Maganokkiitina hexxo mudhitooti. Ani jawaachisheemmohe, kaa'leemmohe; wolqaataame anga'yanni gargare gatiseemmohe."
Isaiah41:11 Ate aana ka'inori baalu irraabbanno; gawajjitahera heddannori baalu mulla darga ikkitanno.
Isaiah41:12 Diinakki hasse nafa diafatto; ate aana ola kayissinori baalu, co'o yite gooffanno."
Isaiah41:13 Qiniiticho angakki irkiseemmohe; ‹Kaa'leemmohena waajjitooti› yeemmohehu, Maganikki ani Kaaliiqaati."
Isaiah41:14 Ati da'muulchu gedee wolqiweeli, ani kaa'leemmohena waajjitooti. Wodeemmohehu ani Kaaliiqaati; ani Israeelete Qullaawaati."
Isaiah41:15 Hinko afi'rinohu haaru gide gannanni uduunnichi gedeeha asseemmohe; ilaalla hawuurte maniissatto; gaarrano daakke galawa assatto.
Isaiah41:16 Woowansiteenna bubbe adhite hadhannonsa; hombobolatteno billaallissannonsa. Ani Kaaliiqakki ikkoommo daafira, hatte yannara hagiidhatto; atino ane Israeelete Qullaawa ikkoommoha Magano galaxxatto."
Isaiah41:17 «Buxanenna gadadaammu waa hasidhe hoogganno; kokkensa goo'rotenni mooltanno woyite, ani Kaaliiqi huuccattonsa macciishsheemmo; ani Israeelete Magani horo diagureemmonsa."
Isaiah41:18 Moola gaarrara wayibba lolakkanno gede asseemmo; laggateno bu'a fultanno; halallitte gobbara wayi eelanno gede asseemmo; moola baattora xashshu lolahanno.
Isaiah41:19 Halallitte gobbara daguwanna waaccote haqqe, uddonna ejedhe fushsheemmo; moola gobbara waadde, hoommenna asita yinanni haqqe fushsheemmo."
Isaiah41:20 Mannu konne coye laanno woyite, ani assoommoha ikkinota buuxanno. Israeelete Qullaawa ikkoommohu, ani Kaaliiqi kalaqoommotano afanno» yii."
Isaiah41:21 Israeelete moote Kaaliiqi qole, «Ki'ne dagate maganna, hanni ku'lo'ne adhitine shiqqe! Hanni taje'neno abbidhe!"
Isaiah41:22 Hanni daggine albillittete ikkannorenna, ikkannohu mamooteetiro kullenke; kunni albaanni ikkinorino maatiro, hattino mayaatero buuxissenke."
Isaiah41:23 Hanni ki'ne magannatero, kunni ka'a ikkara noore kullenke; maala'lineemmonna waajjineemmo gede, hanni mitto dancha woy busha coye asse."
Isaiah41:24 Ki'neno mullareeti; loosi'neno haafaho; magansidhanno'nerino tiyyi'ne gimbannireeti.
Isaiah41:25 «Ani Kaaliiqi aliyyeenni mitto roorricha woroommo; isino su'ma'ya ayirrisate soojjaatinni daanno; isi mootoolla sabbu gede kadanno; dora ganannohu gede asse cancananno.
Isaiah41:26 Coye'ne garaho yineemmo gede, balaxe kullonkehu nooni? Ki'ne giddonni mittuno coyi'rinohu dino; coyidhinanna macciishshinohuno dino."
Isaiah41:27 Balaxe Tsiyoonira konne coye hasaawoommohu aneeti; Yerusaalameteno dancha duduwo kuloommohu aneeti.
Isaiah41:28 Laeemmo woyite ki'ne giddonni mala aannohu mittuno dino; xa'mineenna xa'mo qolannohuno dino.
Isaiah41:29 Kune ki'ne baalunku haafaho; mittoreno assitine diaffinannireeti; ki'ne misilla mulla diilallooti» yii.
Isaiah42:1 Kaaliiqi, «Irkise amadoommohu, doodhoommohunna baxeemmohu soqqamaanchi'ya konneeti. Ayyaana'ya isi aana woreemmo; isi daga baala taashshe gashshanno."
Isaiah42:2 Cance dicoyi'ranno; dooggateno qoonqosi naggi diassanno.
Isaiah42:3 Dabbino shomboqqo nafa dihiiqqanno; baara rahino caabbichono dixoyissanno; ammanamatenni taashshe gashshanno.
Isaiah42:4 Baattote aana taashshe gashsha, darga amadda geeshsha, dicee'manno; hexxono dimudhanno; xeertote noo daga isi kulannore macciishshite quqquxantanno» yaanno."
Isaiah42:5 Gordo kalaqe, qaccetenni qaccete geeshsha diriirsinohu, baattonna aanase noore baala kalaqe, mannahono lubbonna foole worinohu, Maganu Kaaliiqi,"
Isaiah42:6 «Ani Kaaliiqi keeraanchimmatenni woshshoommohe; angakkino amadeemmohe; gosate gondooro, dagate xawaabba asseemmohe."
Isaiah42:7 Atino balloota ille fanatto; tunsote usurante nooreno, usuri mininni fushshatto."
Isaiah42:8 «Su'mi'ya Kaaliiqaati; ayirrinye'ya gutamannohu wolu magani dino; misillano galata'ya beeqqitara dihasi'reemmo.
Isaiah42:9 Kune ani balaxe coyi'roommo coyi wo'mino; xa qole albillittete ikkara noore balaxe kuleemmo'ne» yii.
Isaiah42:10 Ki'ne baaru aana hadhinanniri, baaru giddo heedhinanni kalaqami baalu, Kaaliiqira haaro faarso faarse! Xeerto gobbara heedhinanniri baalu faarse!"
Isaiah42:11 Halallinna halalla noo katamma baala, Qeedaari gosa heedhanno halalli baalu qoonqosi naggi asso! Seelai Katamira hee'ranno manni baalu, ilaallate iima hee're ilillisanni faarso!"
Isaiah42:12 Insano Kaaliiqa ayirrisso! Xeerto gobbuwano galatasi lallabbe kulto!
Isaiah42:13 Kaaliiqi wolqaataamu manchi gede olaho fulanno; bagadaanchu gede hanqe kaanno; qoonqosi naggi asse alaakanno; diinasino qeelanno.
Isaiah42:14 Kaaliiqi, «Lowo yanna cincoommo; aneneeno ittise sammi yee keeshshoommo. Xa kayinni mittore asseemmoti yanna iillitino daafira, gamaa'mitanno mancho gede, lowo geeshsha uranni noommo."
Isaiah42:15 Ilaallanna gaarra diigeemmo; mu'ro baala mooshsheemmo; ha'ranno waa baala moola darga asseemmo; kofammano mooshsheemmo.
Isaiah42:16 Balloota hadhe egentinokki doogo, affe egentinokki faro qole haa're ha'reemmonsa. Albansaanni noo tunsicho xawaabba asseemmo; gudaagundo ikkino darga taashsheemmo. Konne coye baalanka coyi'roommohu aneetina, wonshummokkinni diagureemmo."
Isaiah42:17 «Misilla hexxite, ‹Ki'ne magannankeeti› yitannore, saalu amadannonsa» yii."
Isaiah42:18 Kaaliiqi lede, «Ki'ne macciweelootu macciishshe! Ki'ne ballootu buuxxine la'e!"
Isaiah42:19 Soqqamaanchi'yanni roore ballichu nooni? Soqqeemmo sokkaancho agurranna macciweelu wolu ayeti? Ani, ‹Kaaliiqira aamamoommo soqqamaanchooti› yaannoha agurranna ballichu hiikko no?"
Isaiah42:20 Lowo coye la'inoonni; ikkollana kayinni dibuuxxinoonni; maccatenni macciishshitinoonni; kayinnilla diwodanchitinoonni» yii.
Isaiah42:21 Kaaliiqi wo'manka woyite halaalaancho coye assanno; kunnira seerasi jawanna ayirrado assino.
Isaiah42:22 Manna kayinni mulqi'nenna saamme, balete giddo cunfe agurroonni. Usuru mine beeshshine agurroonni; mulqi'ninsa; saamminsa; «Agurre» yaannohu mittuno dino."
Isaiah42:23 Ki'ne giddonni haja asse, dagganno yannare wodanche macciishshannohu ayeti?"
Isaiah42:24 Yaiqoobi sircho Israeele, mulqi'rannohuranna saamannohura sayise uyinohu ayeti? Isi aana sao assinoommo daafira, yiino doogo ha'ra gimboommohuranna, seerasino wonshinoommokki daafira, konne coye assinohu Kaaliiqaati."
Isaiah42:25 Kunnira Waajjishanno ola soye, buwannoha hanqosi aananke dirrisino. Hanqisi giira doyissite noonke; ninke kayinni dihuwantoommo; diinowodanchinoommo."
Isaiah43:1 Xa kayinni kalaqino'nehu Kaaliiqi ki'ne Yaiqoobi sirchira Israeelete, «Wodoommo'nehu aneetina waajjitinoonte; ki'ne anereeti; su'mi'nenni woshshoommo'ne."
Isaiah43:2 Wayi giddoonni higgine sa'inanni woyite, ani ledo'ne noommo; giddoonni sa'inanni woyite wayi diegemmanno'ne. Giirate giddoonni sa'ineennano giira di""ittanno'ne; buwanuno digudanno'ne."
Isaiah43:3 Ani Israeelete Qullaawi Magani'ne Kaaliiqi gatisaancho'neeti; ki'ne wodate yee, Gibitse Itiyophiyanna Saaba diininsara sayise eemmo."
Isaiah43:4 Ki'ne baxeemmo'nere ikkitinoonni daafira, lubbo'ne gatisate gosanna gashshootensa sayise eemmo."
Isaiah43:5 Ani ledo'ne noommona waajjitinoonte; ki'ne baalanka ragu baalunni gamba asse abbeemmo.
Isaiah43:6 « ‹Ooso'ya xeertote gobbanni daggona hooltinoontensa› yee, Aliyyeenninna wodiidoonni noo gosara kuleemmo."
Isaiah43:7 Insa su'mi'yanni woshshantinoreetinna ayirrinyi'yara kalaqi'roommoreeti; anga'yanni seekki'roommo mannaati» yii.
Isaiah43:8 Kaaliiqi, «Ille heedheennanni la""annokkiha, macca heedheennanni macciishshannokkiha manna'ya, yoote dargira woshshe!"
Isaiah43:9 Gosa baala mitteenni gamba yiiyye! Magannansa giddonni albihanna daara noo coye kulinohu nooni? Halaalaasine ikkansa egensiisate naqaashshe abbidhona; wolootuno macciishshite, ‹Halaaleho› yitona."
Isaiah43:10 «Ki'ne Israeele, ani Kaaliiqa ikkoommota buuxxine, egentinannienna ammantinannie gede doodhoommo; soqqamaano'yaatinna naqaashshe'yaati. Ane agurranna kunni albaanni wolu magani dino; kunni ka'ano dihee'ranno."
Isaiah43:11 «Kaaliiqi ane callaati; ane agurranna gatisannohu wolu dino.
Isaiah43:12 Ani ikkara noore balaxe coyi'roommo; ki'ne gatisoommohu aneeti; wole maganna giddonni kaa'lino'nehu mittuno dino; Magano ikka'yara ki'ne naqaashshe'yaati.
Isaiah43:13 Ani bi're hundanni Maganoho; anga'yanni ayino fulara didandaanno; ani assoommore soorrara dandaannohu dino» yii.
Isaiah43:14 Israeelete Qullaawi gatisaanchi'ne ani Kaaliiqi, «Ki'ne gatisate Baabiloonira gaaddanno olanto soyemmo; katamunnita huxxu waalchuwa hiiqqaqqeemmo; qeexaalansa raarete soorreemmo."
Isaiah43:15 Ani Kaaliiqi ki'nera Qullaawa Maganooti; Israeele, ani kalaqoommo'ne; moote'neno aneeti» yoommo."
Isaiah43:16 Alba Kaaliiqi baaru aana doogo seekkino; wayi mereero sa'nanni faro worino.
Isaiah43:17 Faradonna faradi gaare, olantonna bagadaano baote widira haa're ha'rino; insano ka'annokki gede ikkite ubbino; uffu yineenna xoanno caabbichi gede ikkitino."
Isaiah43:18 Xa kayinni Kaaliiqi, «Saino coye heddinoonte; albi coyeno maltinoonte."
Isaiah43:19 Kune haaro coye asseemmo; isino xaanni mu'ranno; ki'ne diegentinoonni? Halallitte gobbara doogo, moola baattora waa fushsheemmo."
Isaiah43:20 Galata'ya kulanno gede doodhoommo manni aganno gede, halallitte gobbara waa, moola baattora xashsho lolaaseemmo waro, dubbu moyichi, yeedaalanna balguduno ayirrisannoe» yaanno."
Isaiah43:21 
Isaiah43:22 Kaaliiqi, «Ki'ne Yaiqoobi sirchi Israeele, ane su'ma gana agurtinoonni; ane magansi'ra cee'mitinoonni."
Isaiah43:23 Shilqote kakkalora ge'reewo diabbitinoonnie; kakkalo'nennino diayirrissinoonnie. Anino, ‹Gidu fushshaate uuyye""e› yee diqarrisoommo'ne; ‹Hixaana giirre""e› yaanni dicaacceessoommo'ne."
Isaiah43:24 Woxi'nenni tanni yee su'naanno hixaana dihirtinoonnie; woy kakkalo'ne coominni diduushshitinoonnie. Kayinnilla, cubbi'nenni duha ikkitinoonnie; sao'nennino caacceessitinoonnie."
Isaiah43:25 Tenne baalante giddoonni, cubbo'ne agureemmo'nehu Magani'ne aneeti. Konne asseemmohuno ki'ne daafira ikkikkinni, su'mi'yara yeeti; kunnira cubbo'ne dikiireemmo."
Isaiah43:26 «Hanni albi coye qaagiissee; yoote dargirano daggine coye'ne hasaaphe; halaalaasine ikka'neno ammansiisse.
Isaiah43:27 Albihu anni'ne cubbo loosino; rosiisaano'neno sao assite ane dadillissino.
Isaiah43:28 Kunnira Qullaawu Mini roorrootita battensa reqecci asseemmo; Israeele Yaiqoobi sirchi shollanno gedenna, gudisame goofanno gede assoommo» yii."
Isaiah44:1 Kaaliiqi, «Doodhoommohehu soqqamaanchi'ya Yaiqoobi, macciishshi!"
Isaiah44:2 Amakki godowi giddo kalaqoommohehunna, kaa'leemmohehu Kaaliiqi aneeti; Yaiqoobi ati soqqamaancho'yaatina waajjitooti; Yishuruuni, dooroommohehu aneetina massooti."
Isaiah44:3 «Goodhino baattora waa eemmo; moola baattorano xashshu lolahanno gede asseemmo; oosokki aana Ayyaana'ya duneemmo; oosokki oosorano maasso lolaaseemmo.
Isaiah44:4 Insano waa duubbino hayisso gedenna, daraame wayi gami haqqicho gede lattanno."
Isaiah44:5 Ane magansidhanno; manna'yano ikkitanno; su'ma'yano angansara borreessidhanno; ‹Ninke Maganu mannaati› yitanno» yii.
Isaiah44:6 Olantote Magani Israeelete moote gatisaanchu Kaaliiqi, «Albihuno gedensihuno aneeti; ane agurranna wolu Magani dino."
Isaiah44:7 Ane gedeehu nooni? Hanni nooha ikkiro coyi'rossi; Hanni noosi taje shiqishi'rossi. Manna'ya kalaqummonkunni kayise ikkinori maati? Albillittete ikkara nooreno afinoro coyi'rossi.
Isaiah44:8 Ki'ne waajjitinoonte; bi're hundinni kayise balaxe dikuloommo'ne? Hanni ane gedeehu ayeti? Ki'ne anera naqaashshe'yaati; ane agurranna wolu Magani nooni? Ane ka'a golo ikkannohu nooni?» yii.
Isaiah44:9 Kaphu maganna bocce seekkitannori haafaho; daafurte seekkidhannoti misillansano mullareeti. Insa magansidhannorino ballootanna egenno afidhinokkire ikkitino daafira shollinyu amadannonsa.
Isaiah44:10 Mannu mittoreno kaa'litannokki misile seekki'rannoni?
Isaiah44:11 Insa magansidhannori baalu saalfattanno. Woloota ikkitukkinni magansi'nanni misilla boccannori, baalunku gamba yite yoote darga uurrito. Baalunku waajjitanno; saalfattanno."
Isaiah44:12 Siwiila tumannohu magansi'nanni misilla seekkate siwiila giiratenni daashshanno. Siwiila madooshunni gane taashshanno; konne looso loosanno woyite hudi'ranno; goo'ranno; daafuranno.
Isaiah44:13 Haqqa darannohu balaxe somanno; qoleno akeekanno; xafe hifa aaninni hoole taashshanno. Suude manna lawannoha asse seekke masse galmaho woranno.
Isaiah44:14 Konne seekkate dubbunni dagucho, qilxonna waaddicho karanno; woy kayinni hooncho kaasi're waa hayikkisanni lossanno."
Isaiah44:15 Mannu haqqa kare giire giwaa'ranno; sagale qishi'ranno; magansi'nanni misilla seekki're insa magansi'ranno.
Isaiah44:16 Gamatenni sagale raisi'ranno; maalano du'rishi're duuwe itanno; giwaa're kae, «Hashshu, giira hiitto iibbitino!» yaanno."
Isaiah44:17 Gatinohano boce magansi'nanni misile seekki're isera kumbuulanni, «Ati magano'yaatina gatisie» yaanni huucci'ranno."
Isaiah44:18 Hattoo manni mittoreno afannokki gede wodananna ille beewinoho.
Isaiah44:19 «Haqqa kare gama giidhe sagale raisi'roommo; maalano du'rishi're itoommo; gatinoha boce magansi'nanni misile seekki're xa isera kumbuulammoraati?» yee hedannohu nafa dino.
Isaiah44:20 Hattoo manchi buluulo itanno; gowwimmasi so'risiissinosi daafira, kaa'linannisiwiinni saino; angasi noo misile magano ikkitinokkita afa didandiino."
Isaiah44:21 Kaaliiqi, «Israeele, ani soqqamattoera kalaqoommoheta qaagi! Anino dihaweemmo."
Isaiah44:22 Cubbokki gomichu gede malalli asseemmo; saokkino soodo guunjo gede asse hooleemmo; gatisoommohehu aneetina, anewa higi» yaanno."
Isaiah44:23 Kaaliiqi mannasi Israeele gatise jawimmasi egensiisinona, ki'ne gorduwa hagiidhitinanni faarse! Baatto atino ilillisi Ilaalla, dubbunna giddo heedhinoonni haqqe baala, hagiidhitinanni kukkubbe!"
Isaiah44:24 Amakki godowi giddo kalaqinohehu gatisaanchikki Kaaliiqi, «Baalankare kalaqoommohu, gordonna baatto calli'ya diriirsoommohu, ani Kaaliiqaati."
Isaiah44:25 Kaphu himanaano kultannorenna, kiilaanote kiilono mullare asseemmo. Hayyoolete hayyono diigeemmo; egennonsano gowwimmate soorreemmo."
Isaiah44:26 Soqqamaano'ya yitinori wo'manno gede, himanaano'ya coyidhinorino halaale ikkanno gede asseemmo. Insa, ‹Yerusaalame lowo manni hee'ranno katama ikkitanno; Yihudu katammano gatamarantanno; diigantino minnano galagalte minantanno› yite coyidhino coye wonsheemmo."
Isaiah44:27 Ani lowo baaranna, giddosira tintanno wayibba baala mooshsheemmo."
Isaiah44:28 Qiroosi, ‹Manna'ya gashshatto; hedoommore assatto› yeemmosi. Isino, ‹Yerusaalame galagalte minanto; Qullaawu Minino safamo› yaanno» yii."
Isaiah45:1 Kaaliiqi Qiroosi doodhi; daga gashshanno gede wori; mootoolla mulqanno gede soyinosi. Mittu nafa gatikkinni, katammate waalchuwa baala fanannosi. Kaaliiqi Qiroosira,"
Isaiah45:2 «Ani albakkiinni ha'ranni, ilaalla diige taalo darga asseemmohe; camotenni seekkinoonni cufanna hiiqqaqqeemmo; siwiilu waawannano cancaneemmo."
Isaiah45:3 Tunsote maaxante heedhanno jiro eemmohe; hakkunni gedensaanni, su'mikkinni woshshoommohehu, Israeelete Magani Kaaliiqi ane ikkoommota afatto."
Isaiah45:4 Doodhoommore manna'ya Israeele kaa'latto gede, ati ane egenna hoogittoro nafa su'mikkinni woshsheemmohe; ayirrado su'mano eemmohe."
Isaiah45:5 «Ani Kaaliiqaati; ane agurranna wolu magani dino; ati ane egenna hoogittoro nafa wolqa eemmohe.
Isaiah45:6 Hatto asseemmohuno, soojjaatinni galchimi geeshsha noo gosa, ani callu Kaaliiqa ikkoommotanna, ane agurranna wolu nookkita affanno gedeeti."
Isaiah45:7 Tunsichonna xawaabba kalaqeemmo; gadadonna qawaaxxo abbeemmo. Konne baala asseemmohu ani Kaaliiqaati.
Isaiah45:8 Ki'ne gorduwa, keeraanchimma xeenu gede iiminni dirrisse! Gomichuno kikkiifona. Baattono fa'nanto; gatonna keeraanchimma lophito. Konne baala asseemmohu ani Kaaliiqaati» yii."
Isaiah45:9 Kaaliiqi, «Loosaasinchu ledo hettisamannohura aanne'e! Doru uduunnichi ganannoha, ‹Ma assitanni nootto? Ogimma dinohe!› yee afannoni?"
Isaiah45:10 Woy beettu annasinna amasi, ‹Togooha mayira iltinie?› yee xa'mannoni?"
Isaiah45:11 Qullaawu Israeelete Magani, kalaqaanchu Kaaliiqi, ‹Ooso'ya daafira xa'mitinaeranna, looseemmore kultinaera dandiitinannini?"
Isaiah45:12 Baatto kalaqe, mannano aanase hee'ranno gede assoommohu aneeti; gordo anga'yanni diriirse, aanaho beeddahe diroommohu aneeti."
Isaiah45:13 Qiroosi keeraancho looso loosanno gedenna, hedo'ya wonshanno gede kayisoommo; doogono qineesseemmosi. Katama'ya Yerusaalame galagalche minanno; qafadame nooha manna'yano tiranno; konne assannohuno uyinannisiri hee'reenna di""ikkino. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichaati› » yii."
Isaiah45:14 Kaaliiqi Israeelete, «Gibitsennitinna Itiyophiyu jiro ateta ikkitanno; hojjaameeyye Saaba manni daye ki'nera borojje ikkanno; anga uyite, ‹Maganu ki'newalla no; iso agurranna wolu magani dino› yitanno» yii."
Isaiah45:15 Gatisaancho Israeelete Magano! Ati atenee mannaho maaxootto.
Isaiah45:16 Magansi'nanni misilla seekkitannori baalu saalfattanno; irraabbanno; baalunku mitteenni shollitanno.
Isaiah45:17 Ki'ne Israeele kayinni hegere gatisaanchimma Kaaliiqi aanno'netenni gattinanni; hegerera saalunna shollinyu diamadanno'ne.
Isaiah45:18 Gorduwa kalaqinohu Kaaliiqaati; baatto seekke kalaqinohunna xintinohu isooti; kalaqinosehu fano heedhara ikkikkinni, mannu hee'ranno gedeeti. Isino, «Ani Kaaliiqaati; ane agurranna wolu Magani dino."
Isaiah45:19 Maaxe tunsichu giddo dicoyi'roommo; Yaiqoobi sirchira, ‹Hasidhe""e› yoommohu mulla haafa di""ikkino; ani Kaaliiqi halaale coyi'reemmo; taalo coye lallawe kuleemmo."
Isaiah45:20 «Addi addi gobbara billaallitinoonniwiinni higginoonniri baalu, gamba yitine amme! Haqqu maganna duqqite doyitannorinna, gatissannokki misilla huuccidhannori egenno diafidhinoreeti."
Isaiah45:21 Daggine coye'ne yoote darga hasaaphe; hanni coye affinori amaalantona. Alba balaxe coyi'roommohu, Ani Kaaliiqaati. Ane agurranna keeraanchunna gatisaanchu Magani wolu dino."
Isaiah45:22 «Ane agurranna wolu magani nookki daafira, baattote qacce geeshsha heedhinoonniri baalu, anewa daggine gato afidhe."
Isaiah45:23 Umi'yanni xaare soorrantannokkita halaalu hexxo eemmo; kunnira guluchu baalu anera guluphanno; arrawu baaluno ane su'minni xaaranno.
Isaiah45:24 Mannuno, ‹Keeraanchimmanna wolqa Kaaliiqiwa no› yee coyi'ranno; gibbannoeri baalu anewa dagge saalfattanno."
Isaiah45:25 Israeelete sircho ikkinohu baalu, ane Kaaliiqinni qeellenna ayirrinye afi'ranno» yii."
Isaiah46:1 Beelinna Nebo yinanniri Baabilooni maganna heeshshi yitanno; misillansa saadate badhera hogombanni; harreno hogowu ayirreenna daafurtanno.
Isaiah46:2 Baabilooni maganna hoo'la dandiitinokki daafira, alba higge gombisante ubbu; qafadante hadhu; insara hakkiichi gawalo ikki."
Isaiah46:3 Kaaliiqi mannisira, «Ama'ne godowira heedhineenna duhoommo'nerinna, kaa'loommo'neri Yaiqoobi ooso macciishshe""e."
Isaiah46:4 Geedhitine awuubbina geeshsha, duheemmo'nehu aneeti; ani kalaqoommo'ne; qoleno towateemmo'ne; kaa'leemmo'ne; gatiseemmo'ne."
Isaiah46:5 «Ane aye ledo taashshitinannie? Aye ledo mitto assitine kiirtinannie?
Isaiah46:6 Mitu ogoronsa fante culka lolaassanno; birrano keenaasinchoho keentanno. Magansi'nanni misile seekkannonsa gede, siwiila tumannohura woxe uyitanno; seekkinoonni magannara kumbuultanni magansidhanno."
Isaiah46:7 Haadhe qoteho duqqitannonsa; misillano worroonniwa mitto bayicho uurrite heedhanno; noo darginni milli diyitanno. Qarrante huuccidheenna dawaro diqoltannonsa; mittu qarrinnino gatisse diaffanno.
Isaiah46:8 «Ki'ne cubbaataammu, konne coye habbinoonte! Wodani'nera wodhe."
Isaiah46:9 Bi're hundinni kayise ikkino coye qaagge; ani callu Maganoho; ane agurranna wolu magani dino; ane gedeeha wole dianfanni.
Isaiah46:10 Ikkanno coye baala balaxe kuloommo; ikkara nooreno alba asse coyi'roommo; ani ikkanno yoommori ikkanno; anino hedoommore asseemmo.
Isaiah46:11 Soojjaatinni hawulukannoha allamurchu gedee mancho soyemmo; isino ani hedoommore wonshanno. Anino coyi'roommore asseemmo; hedoommoreno wonsheemmo.
Isaiah46:12 «Ki'ne keeraanchimmatewiinni xeertidhinoonniri, hettisamaano macciishshe!"
Isaiah46:13 Keeraanchimma'ya abbanni noommo; barruno dixeerti'rino; gatisaanchimma'yano difaffino. Yerusaalameno gatiseemmo; Israeeleteno ayirrinye'ya uddisiiseemmo» yiino.
Isaiah47:1 Kaaliiqi qole, «Ati seyante egenninoonnihekkiti Baabilooni seemo, ayirrinyu barcimikki aaninni dirrite, bukote aana ofolli; kunni ka'a xummekkinna biinfillikki dihee'ranno."
Isaiah47:2 Xaate daamma haadhe gide daahi; guggu'loottaricho hoo'li; imaanakki saaqidhe sarawakki leeltanna, waa tayisse fuli."
Isaiah47:3 Mannu baalu mullimmakki laanno; teedikkino leellanno; ani mittono gatisummokkinni baalanka qorichisheemmo.
Isaiah47:4 «Gatisaanchinke Olantote Mootichaati; su'misino, Israeelete Qullaawaati."
Isaiah47:5 «Ati Baabilooni, sammi yite tunsichoho ofolli; kunni ka'a, Gaashshaanote Mootitte yine diwoshshinannihe;"
Isaiah47:6 Ani manni'yara hanqoommo; insa battete gede kiire, angakkira sayise oommo. Ati kayinni dimararoottansa; geerraho nafa ayirrino duha duhisiisootta."
Isaiah47:7 ‹Ani hegere geeshsha moohe hee'reemma› yootta; assoottare mittoreno diqaagootta; kunni baalunkura gawalo mamaatiro diafootta.
Isaiah47:8 «Ati wodanikkinni, ‹Ane gedeehu dino› yite, atenee Maganu ledo taashshootta. ‹Galtiweelo di""ikkeemma; woy ilaweelono di""ikkeemma› yite, bashshi assattakkiha hawaqidhe hee'rattati, konne coye macciishshi!"
Isaiah47:9 Mitto barra kuni lamunku coyi, hedeweelcho aanakki daanno; aye geeshsha kiilsiisi'rittaronna masaalsiisi'rittaro nafa, galtekkinna oosokki hoogakki digattannote."
Isaiah47:10 « ‹Afannoehu dino› yite, bunshekkinni naaxxootta; hayyokkinna egennokki so'risiissinohe; atenee Maganu gede assite kiirootta."
Isaiah47:11 Ikkollana masaa'lite hoo'lite afattakkihu bushu coyi aanakki daanno; gargadhite afattakki qarri amadannohe; hedeweelcho bao xaaddannohe.
Isaiah47:12 Hanni anjekkinni kayisse rosoottata, bitakki, gojokkinna kiilokki cu'mi'ri; miteekke shiimare kaa'lannoheha ikkannona, woy diinakki waajjishiishi'rattana."
Isaiah47:13 Ma'lootta mali baalu daafursannoheta ikkinnina, mittoreno diledannohe; hanni aganu aganunkunni ayyaana la'annore abbidheenna, albillittete daara noo qarrano kulte gatissossiheyya!"
Isaiah47:14 «Hakkore mala xa'mi'rattare, giira galawu gede assite ittannonsa; insanaa buwanuwiinni gatisidhe diaffanno; galawahono giwaa'nanni kashili dihee'ranno."
Isaiah47:15 Anjekkinni kayisse kiilsiisi'rattarinna masaalsiisi'rattari ma kaa'litinohe? Baalunku so'ronsa ledo heedhanno; gatisahera dandaannohu mittuno dino» yii.
Isaiah48:1 Israeeli su'minni woshshinanni'neri, Yaiqoobi sirchinna Yihudu ga're, Israeelete Magano magansi'neemmo yitinanni, Kaaliiqi su'minni xaartinanni. Ikkollana yitinoonni coye halaalunninna keeraanchimmatenni diwonshitinanni."
Isaiah48:2 Ki'ne, «Qullaawu Katamira hee'neemmo; Olantote Mooticha Israeelete Magano hexxineemmo» yitine adawadhitinanni."
Isaiah48:3 Kaaliiqi Israeelete, «Ani albillittete ikkara noore, bi'renni balaxe coyi'roommo; kunino rahe ikkanno gede assoommo."
Isaiah48:4 Ki'ne higginannikkiha mokkookkitine, haxo siwiilu gede kaajjitinoonnire ikkitinoonnita afoommo."
Isaiah48:5 Konne coye baalanka albanni balaxe kuloommo'ne; hatto assoommohuno, ‹Magannanke togo assitino; haqqunnitinna siwiilunniti misillanke konne coye heddino› yitine naaxxitinannikki gedeeti."
Isaiah48:6 «Ani coyi'roommore macciishshitinoonni; kuni coyi wo'minotano affinoonni. Kunni ka'a go'le keeshshinoha, affine egentinoonnikkiha haaro coye kuleemmo'ne."
Isaiah48:7 Kuni coyi xaalla kalaqaminoho ikkinnina albiha diikkino; ki'ne, ‹Albanni egenninoommoho› yitinannikki gede, kunni albaanni horonta macciishshitine diegentinoonniho."
Isaiah48:8 Ani yeemmore dimacciishshitinanni; affinarano dihasidhinanni. Bi're hundinni kayissine macciishsha gibbinoonnireeti; ilantini barrinni kayissine ki'ne haxawarrootanna, maahoyye gibbinoonnire ikkitinoonnita egennoommo."
Isaiah48:9 Su'mi'yara yee hanqo'ya keeshshiisheemmo; galati'ya daafira yee hanqi'ya gudanno'nekki gede ittiseemmo.
Isaiah48:10 Birra giiratenni daashshinannihu gede, ki'neno qarru giiranni daashshoommo'ne; ikkollana mittoreno tidhitinoonnikkire ikkitinoonnita buuxoommo."
Isaiah48:11 Ani ane umi'ya daafira yee konne coye asseemmo; su'mi'ya mishamara dihasi'reemmo; ayirrinye'yano woleho sayise dieemmo» yii.
Isaiah48:12 Kaaliiqi, «Woshshoommo'neri Yaiqoobi ooso Israeele, macciishshe! Maganu ane callaati; albihuno gedensihuno aneeti."
Isaiah48:13 Ani baatto xintoommo; gorduwano diriirsoommo; woshsheemmonsa woyite dagge alba'yaanni uurritanno.
Isaiah48:14 «Ki'ne daga baala gamba yitine macciishshe! magansi'nanni misilla giddonni konne coye balaxe cayi'rinohu ayeti? Ani Kaaliiqi doodhoommohu Baabilooni aana hedinore assanno; Baabiloonootaho wolqasi leellishanno.
Isaiah48:15 Ani coyi'roommosi; woshshoommosihuno aneeti; ani haa're abbeemmosi; loosanno loosono qineesseemmosi.
Isaiah48:16 Anewa shiqqine yeemmore macciishshe! Bi're hundinni kayise mittoreno gole dicoyi'roommo; kuni coyi ikkinkunni ani hakkiicho noommo» yii. Xaano kune ane Mootichu Kaaliiqi, Ayyaanisi ledo soyinoe."
Isaiah48:17 Gatisanno'nehu Israeelete Qullaawi Kaaliiqi, «Woyyanno'nere baala rosiiseemmo'nehunna, hadhinanni doogo kuleemmo'nehu Magani'ne Kaaliiqi aneeti."
Isaiah48:18 Hajajo'ya seekkitine macciishshitinoonniha ikkoommero, keeru moolannokki wayi gede, keeraanchimmano baaru dambali gede ikkite heedhanno'ne."
Isaiah48:19 Sircho'neno baaru shaafi gede batiseemmo; co'o yee goofannokki gede agareemmo.
Isaiah48:20 «Baabilooninni fultine xooqqe; ‹Kaaliiqi soqqamaanosi Israeele gatisino› yitine, hagiidhitinanni lallabbe; gobba baala macciishshitanno gede asse."
Isaiah48:21 Halallitte gobba giddoonni qole, haa're ha'rummo'ne waro waa digoodhinoonni. Kincho dhoose waa fushshoommo'ne; kincho dare waa lolaasoommo'ne» yii."
Isaiah48:22 Qoleno Kaaliiqi, «Bushuullu keere diafidhanno» yaanno."
Isaiah49:1 Ki'ne giddichuwate heedhinanni gosa macciishshee! Xeerto gobbara heedhinannirino wodanche. Kaaliiqi ilamammora albaanni woshshinoe; ama'ya godowi giddo hee'reennanni doorinoe.
Isaiah49:2 Arrawo'ya bisete gede gamaxaminoha assino; angasi caalira woroonni maaxinoe; qunxoonni maxxi gede kou giddo worinoe.
Isaiah49:3 Isino, «Israeeli! Ati anera soqqamaancho'yaati; atenni kainohunni mannu baalu ayirrisannoe» yiinoe."
Isaiah49:4 Anino aneneera, «Beebba daafuroommo; kaa'lannori nookkirira haafa wolqa'ya guxxoommo. Ikkirono ane coyi Kaaliiqi anga no; daafuri'yara uyinannierino Magani'yawa no» yoommo."
Isaiah49:5 Kaaliiqi ama'ya godowi giddo hee'reennanni doorinoe; billaallinoha Yaiqoobi sircho Israeelete manna gamba asseemmo gede, soqqamaanchosi assi'rinoe. Kaaliiqi albaanni ayirrinye afi'roommo; Magani'yano wolqa ikkinoe."
Isaiah49:6 Kaaliiqi, «Galagalchite Yaiqoobi ilamaha ayirrinyensa qolatenna, gatinoha Israeelete manna wodate, soqqamaancho'ya ikka calla di""ikkitino. Hakkiinni roore gatisaanchimma'ya, gobbate qacce geeshsha iillishatto gede, daga baalate caabbicho asseemmohe."
Isaiah49:7 «Daga mishshinohehuranna gibbinohehura, gashshaanote soqqamaancho ikkoottohura atera, ani gatisaanchu Israeelete Qullaawi Kaaliiqi yeemmore macciishshi: Ani Maganikki Kaaliiqi assoommohere affe, mootoolla ate ayirrisse ofoltinowiinni ka'anno; gashshaanono ate ayirrisse umo heeshshi yitanno» yii."
Isaiah49:8 Kaaliiqi, «Ani baxoommo yannara huuccattokki macciishshoommohe; gatote barrano kaa'leemmohe. Galagalchite gobba dhaawatto gede, diigantinota dargase qolatto gede, ate widoonni hige daga baalate ledo gondooro e""eemmo."
Isaiah49:9 Atino usuranyoota, ‹Amme fultine hadhe!› Tunsichoho noore, ‹Xawaabbunniwa amme!› yaatto. Doogga baalate sagale ittanno; mullichu gaari aana intanni sagale afidhanno."
Isaiah49:10 Mararannonsahu wayi buicho widira qole haa're ha'rannonsa daafira, hudenna goo'ro diamaddannonsa; halalli fooggalinna arrishshote iibbilli digawajjannonsa."
Isaiah49:11 «Manni'yara ilaalla taashshe doogo fushsheemmo; ha'ranno doogono qixxeesseemmo.
Isaiah49:12 Kune manni'ya xeerto gobbanni daanno; aliyyenninna galchiminni, qoleno wodiidinni Asiwaani yinanni kataminni higanno» yii."
Isaiah49:13 Kaaliiqi mannasi diggi assanno daafiranna, shettinoreno mararanno daafira, gorduwa, faarse! Baatto, tashshi yoohe! Ilaalla, ilillisse!"
Isaiah49:14 Yerusaalamete manni kayinni, «Kaaliiqi agurinonke; hawinonke» yiino."
Isaiah49:15 Kaaliiqi qole, «Ama qansidhannoha qaaqqose habbannoni? Iltino qaaqqo dimarartanno? Ise habbara dandiitanno; ani kayinni horonta dihaweemmo'ne."
Isaiah49:16 Yerusaalame, ani ate anga'ya hoowira borreessoommohe; huxxakkino wo'manka woyite qaageemmo."
Isaiah49:17 Oosokki galagalte higganno; diigginoheri fulte xooqqanno.
Isaiah49:18 Haxo gotti yite gamba yee daanni nooha mannakki lai; halaali'ya afanna, ‹Mannikki daye giddokki seesa ikkannohe; idayichote gede irridhe biifatta› yoommo."
Isaiah49:19 «Diigante mulla darga ikkittaro nafa, xa galagale higannohu mannikki wo'me ruukkamanno; diigginoherino atewiinni xeertidhe hadhanno."
Isaiah49:20 Qafadote yannara ilantinoti oosokki, ‹Dargu ruukkinonkena hee'neemmoha hala'lado darga uyinke› yitannohe."
Isaiah49:21 Hakkunni gedensaanni wodanikkinni, ‹Ani ile hee'renni ilaweelo ikkoommate; qafadame ha're manniweele hee'roommate. Tini ooso maminni daggute? Ayi ile uyinoete? Lossinonsahu ayeti?› yaatta» yii."
Isaiah49:22 Mootichu Kaaliiqi, «Daga oosokki labballonna seenne, qotinsara dukke abbitannohe gede malaate eemmonsa."
Isaiah49:23 Mootoolla annuwa ikkite lossitannonsa; mootete meentino amate gede awuutannonsa. Aterano borojju gede umo heeshshi yee kumbuule, lekkakki buko laaxanno; kunninni ani Kaaliiqa ikkoommota afatta; ane hexxitannori disaalfattanno» yii."
Isaiah49:24 Bareedu anganni horro qolle anfannini? Kaajjadu anganni qafadaminoha gatinse dandiinannini?
Isaiah49:25 Kaaliiqi kayinni, «Bareedu anga noo horri higanno; kaajjadu qafadinohuno gatanno; anino qassannohere qaseemmo; oosokkino gatiseemmo."
Isaiah49:26 Gadadissannoheri mimmitonsa shitanno gede asseemmo; insano uminsa mundee agge dimbitanno. Hakkunni gedensaanni ani Kaaliiqi gatisaanchokki ikkoommota, wolqaataamo Israeelete Magano ikkoommota daga baala affanno» yii."
Isaiah50:1 Kaaliiqi, «Galtesi fushshe hunanno manchi gede, ani ki'ne manna'ya fushshe hunoommoha lawi'ne? Hatto ikkiro fushshe ha'risa'ya kultanno taje hiikko nooyya? Mannu oososi borojjimmate hirannohu gede, anino ki'ne qafadote hire aguroommoha lawi'ne? Ki'ne qafadantinoonnihu cubbi'nenniiti; darantinoonnihuno assitinoonni saonniiti."
Isaiah50:2 Dayummo woyite ki'ne dargaho mayira hooggini? Woshshummo yannara yee yaannohu mayira hoogi? Ani gatisa didandeemmoho? Gatisate wolqa dinoeni? Ani rufummoro baaru moolanno; ha'ranno waa moola baattora soorreemmo; qulxu'mu waa hooge ree bowanno gede asseemmo.
Isaiah50:3 Gorduwa xiddu uddano gede, kolishsho asseemmo» yii."
Isaiah50:4 Wolqa hoogginore jawaachisheemmo gede, Mootichu Kaaliiqi coyi'reemmore kulinoe; soodimaroho baqqi yee, rosiisannore macciishsheemmo gede assannoe."
Isaiah50:5 Mootichu Kaaliiqi wodanu macca faninoe; anino haxawarre isiwiinni difafoommo.
Isaiah50:6 Gantannoerira badhe'ya oommo; ereeda'ya cirtannorira baqqaalla'ya qoloommo; xontannoerinna malxifattannoeriwiinni alba shawwu diyoommo.
Isaiah50:7 Mootichu Kaaliiqi kaa'lannoe daafira disholleemmo; alba'ya dhinqu kinchi gedeeha assoommo; saalfateemmokkitano afoommo.
Isaiah50:8 Keereensannoehu mule'ya no; yekkeerannoehu ayetiyya? Nooha ikkiro hanni shiqe garossieyya!
Isaiah50:9 Ha'lannoehu Mootichu Kaaliiqaati; yekkeerannoehu ayeti? Yekkeertannoeri bile ittino imaani gede ikkite gooffanno.
Isaiah50:10 Ki'ne giddo Kaaliiqa waajjannohunna, isi soqqamaanchi yaannore macciishshannohu ayeti? Tunsichoho hee'rannohu xawaabba afi'rinokkihu, Kaaliiqa addaxxo; Maganosi irki'ro."
Isaiah50:11 Woleho giira qassinannirinna bushshitinanniri, qassinoonnitinna bushshitinoonni giira qolte ki'ne ittanno; konne qorichano Kaaliiqi anganni adhitinanni."
Isaiah51:1 Kaaliiqi, «Anenna gatisaanchimma'ya hasidhinanniri macciishshe! Fance haa'noonni'ne kinchonna, umme fushshinoonni'ne bale qaagge!"
Isaiah51:2 Anna'ne Abirihaaminna iltino'neta Saara qaagge! Abirihaami woshshummosi waro mittichosiiti; ikkollana kune maassi're sirchosi batisoommo.
Isaiah51:3 «Ani Yerusaalame diggi asseemmose; diigammeseno lae marareemmose. Halallimmase Edenete gedeeta, moolleseno Gannatete gedeeta asseemmo; hagiirrenna qawaaxxo eemmose; giddose galatu faarso macciishshinanni."
Isaiah51:4 «Manna'ya macciishshe! Macca'ne ane widira qolle! Seeru anewiinni fulanno; yoo'yano daga baalate caabbicho ikkitanno.
Isaiah51:5 Rahe daye gatiseemmo'ne; ani qeeleemmo barri iillino; wolqa'yanni daga baala gashsheemmo. Giddichuwate heedhanno gosa, gatisammonsara ane agadhitanno; wolqa'yano hexxitanno."
Isaiah51:6 Ille'nenni iima higgine gordo, uulla qoltine baatto la'e! Gorduwa wiliilete gede billaallite ba'anno. Baattono uddanote gede akkaltanno; aanase heedhannori baalu bookkete gede ikkite gooffanno; ane gatisaanchimma kayinni hegerete; gatisa'yarano gawalo dino."
Isaiah51:7 «Ki'ne halaalaancho coye egentinoonnirinna, seera'ya wodani'nera wodhitinoonniri, ani yeemmota macciishshe""e! Mannu mishanno'ne woyite waajjitinoonte; xonneenna'neno massinoonte."
Isaiah51:8 Insa bile ittino uddano gede ikkite gooffanno; halaalaanchimma'ya kayinni hegerete; gatisaanchimma'yano ilamate ilamara sa'annote» yii.
Isaiah51:9 Kaaliiqa ballo kai! Ka'e wolqakki leellishi! Albi ilamara assittonte gede kainke! Reaabi murmuroottohu ateeti.
Isaiah51:10 Gatisoottonsari giddoonni higge sa'anno gede, lowo baara mooshshite, giddosiinni doogo fushshoottohu ateeti."
Isaiah51:11 Ati Kaaliiqi gatisoottonsari faarsitanni Yerusaalame higganno; hegere hagiirre haraqidhanno. Hagiirrenna hisanyoote afidhanno; yaaddonna dadillu insawiinni xooqanno.
Isaiah51:12 Kaaliiqi, «Wodana'ne diggi asseemmohu aneeti; hayissote gede rahe moolannohanna, reyara noo manna mayira waajjitinanniyya?"
Isaiah51:13 Baatto xintoommohanna gorduwa diriirsoommoha, kalaqaancho'ne ane Kaaliiqa habbinoonni. Gudda'nera ka'inoriha kaajjaddu hanqo waajjitinoonni; kunni ka'a insa hanqi assanno'neri dino."
Isaiah51:14 Usuranyootuno rahotenni tidhantanno; usurantino bale giddo heedhe direyitanno; ittanno sagaleno dihoogganno.
Isaiah51:15 Dambalu luulanno gede baara shafeemmohu, Magani'ne Kaaliiqi aneeti; su'mi'yano Olantote Mootichi Kaaliiqaati."
Isaiah51:16 Gorduwa diriirsoommohunna baatto xintoommohu aneeti. Tsiyoonino, ‹Ati manna'yaati› yeemmo; qaale'ya afiikkira woroommo; ateno anga'ya caalinni goloommo» yii."
Isaiah51:17 Gaggassannoha hanqu finiincho, Kaaliiqi anganni adhite cingiishshi'roottati Yerusaalame, Baqqi yii; ka'e uurri!"
Isaiah51:18 Ilootta ooso giddonni, massagannohehu horonta dino. Lossi'rootta ooso giddonni, anga amade haa're ha'rannohehu mittuno dino."
Isaiah51:19 Lame ero qarri daannohe; baonna goofo, hudenna bagadu amadannohe. Ledokki manchitannohu nooni? Sheshifachishannohehuno ayeti?"
Isaiah51:20 Oosokki woshshaado amaddino bullichi gede, shaqqite madde baalate ubbino. Kaaliiqi hanqinna, Maganikki rufa dirrite amaddannonsa."
Isaiah51:21 Kunnira ati dimbisannore agittakkinni, qarru dimbisinoheti macciishshi."
Isaiah51:22 Ha'lannohehu Magani'ne Mootichu Kaaliiqi, «Dimbino manchi gede gaggassannoha, qarru finiincho angakkinni haa're hooleemmo. Kunni ka'a, hanqi'ya finiincho cingiishshi'ratta gede diasseemmohe."
Isaiah51:23 Xaate konne finiincho ate anganni hoole, ‹Aanakkiinni ha'neemmona barxa yii› yitanni qarrissannoherira eemmo. Atino aanakkiinni hadhanno gede badhekki, baattotenna doogote gede worootta» yii."
Isaiah52:1 Tsiyooni kai! Baqqi yii! Wolqakkino uddi'ri! Qullaawa Katama Yerusaalame, ayirrado imaanakki uddi'ri! Kunni ka'a barcintinokkirinna keeraa'mitinokkiri, huxxikki giddora die'anno."
Isaiah52:2 Qafadamoottati Yerusaalame, ka'e buko giggishshi'ri; ayirrinyu barcimira ofolli; ki'ne Tsiyooninni qafadantinoonniri, usurroonni'ne cagaage goowunni fushshitine tugge!"
Isaiah52:3 Kaaliiqi mannisira, «Borojjimmate woxiweello hirantinoonni; wondanni'nehuno woxe baantikkinniiti."
Isaiah52:4 Kunni albaanni baxxine hadhine Gibitsete heedhinoonni. Asoorootuno mittoreno uyitukkinni calla adhite hadhe gadadisse gashshitino'ne.
Isaiah52:5 Ki'ne manna'ya mulla adhine ha'nanna ani hige maasseemmo? Gashshaano ki'ne qacifattanni aneno sammi yite mishshanni xontannoe.
Isaiah52:6 Hatte yannara kayinni ki'ne ani Kaaliiqa ikkoommotanna konne coyi'roommohuno ane ikkoommota affinanni» yii.
Isaiah52:7 Ilaallate aana keerunnirenna gatonnire hasaawannohu, dancha duduwo duduwannohunna, «Maganikki moohanno» yee, Tsiyoonira kulanno sokkaanchi lekka hiitto biiffinote!"
Isaiah52:8 Kaaliiqi galagale Tsiyooni daanna, illensanni affanno daafira, agaraasinekki qoonqonsa naggi assite hagiirrunni faarsitanno."
Isaiah52:9 Kaaliiqi mannisi wodana diggi assanno; Yerusaalameno gatisannose. Kunnira Yerusaalamete diigamme, mitteenni hagiirrunni faarse."
Isaiah52:10 Maganinke Kaaliiqi daga baalate wolqasi leellishanno; gobba baalano gatisaanchimmasi la'anno.
Isaiah52:11 Ki'ne Qullaawu Mini uduunne dukkinoonniri, Baabilooninni baxxitine fulle! Batte ikkinore kisidhinoonte! Giddonsanni fultine keeraa'me!"
Isaiah52:12 Kaaliiqi alba'neenni ha'ranno; Israeelete Magani badheenni dukkisanno'ne. Kunni daafira fultinanni woyite, muddantinikkinni suutunni hadhinanni."
Isaiah52:13 Kaaliiqi, «Soqqamaanchi'yara assannori baalu qinaannosi; lowo ayirrinyeno afi'ranno."
Isaiah52:14 Dana soorrame manna lawannokkiha ikkino daafira, la""anno manni baalu lowo geeshsha masanno."
Isaiah52:15 Soqqamaanchi'ya lowo daga wixe keereensanno; mootoollano macciishshite egentinokkire macciishshite, affe egentinokkire affe, afoo cu'midhe maala'litanno» yii."
Isaiah53:1 Mannu, «Ninke coyi'neemmore ayi ammananno? Kaaliiqi wolqano ayera leeltino?"
Isaiah53:2 Kaaliiqi soqqamaanchi albasiinni, moola baattora mu'rino haqqichi rumushshi gedeeho. Illetenni la""ate xummenna gaamaarre diafi'rino; mootete gede la'ne banxanni dani dinosi."
Isaiah53:3 Mannu mishinosihonna giwinosiho; xissonna qarru amadinosi. Mannu mishe alba shawwu yiinosi; ninkeno diayirrinsoommosi.
Isaiah53:4 «Halaalinta ninke dhibba isi doyisse adhino; xissonkeno isi duqqino. Ninke kayinni Maganu hanqe qorichishinosihu gede assine kiirroommosi.
Isaiah53:5 Isi qasaminohu kayinni saonke daafiraati; ganaminohu ninke assinoommo sarxiraati. Ninke gantoommohu isi qorichishameennaati; hurroommohuno isi madi'reennaati.
Isaiah53:6 Ninke wo'munku ge'reewu gede billaalline ba'noommo; baalunku umi uminke doogo hinge ha'noommo; Kaaliiqi kayinni ninke sao isi aana worino.
Isaiah53:7 «Iso gadadunna qarru amadinosi; ikkeennano cuqqi curuqqi diyiino. Gorrinara haa'ne ha'nanni wilii'lichinna, orda hanxanni ge'rechi gede, afoo fa'nannokkiha sammi yiino."
Isaiah53:8 Qarrinse halaaleno beeshshine haa'ne ha'noonnisi; manninke cubbi daafira yeenna shinoonnisita, ilamate giddonni coyi'rannohu nooni?"
Isaiah53:9 Mitte bunsheno assikkinni, afiisinnino sao coyi'rikkinni, cubbaataammu ledo kiirroonnisi; dureeyyete ledo madaarroonnisi» yii."
Isaiah53:10 Kaaliiqi, «Ikkirono xissannosi gedenna qarramanno gede assoommohu aneeti; lubbosi sao agursiisate kakkalo assino. Dirisi seedeenna laalchosi illetenni la""anno; ani hedoommorino isi widoonni hige wo'manno."
Isaiah53:11 Keeraanchu soqqamaanchi'ya lubbosi qarrantuhu gedensaanni, heeshshote xawaabba lae hagiidhanno. Egennosinnino lowo manna keereensanno; saonsano duqqanno."
Isaiah53:12 Lubbosi reyote sayise uyino; bunshe assitannori ledo kiirroonnisi. Ikkeennano lowo manni cubbo duqqino; sao assitinori daafira araara eanno; jajjabbu ledo dilaalasi eemmosi; wolqaataammu ledo horro beeqqanno» yii.
Isaiah54:1 Kaaliiqi, «Yerusaalame, ate alba ilaweelo manchooti yinoonnihe; xa kayinni galtesewiinni baxxite egentinokki manchonni roore, lowo ooso afi'rattaraatina hagiirrunni ilillisi."
Isaiah54:2 Dukkannakki halashshi'ri; dukkokkino ajishidhootina seedisi'ri. Siibbakkino haransidhooti; ciffakkino kaajjishi'ri.
Isaiah54:3 Raga baala hala'latta; sirchikki daga adhitinota baattonsa qo'lanno; agurte hadhinota katammansano ragi'ranno.
Isaiah54:4 «Saalu diamadannohena waajjitooti; dishollattana saalfattooti. Anjekki shollinyeno hawatta; kunni ka'a gunnittete gede minshannahe hee'ritta yanna diqaagatta.
Isaiah54:5 Kuni ikkannohuno, ani kalaqaanchikki Olantote Magani Kaaliiqi, ayiddaannakkiiti. Ani gatisaanchikki Israeelete Qullaawaati; kalqe baalate Maganooti yinannie."
Isaiah54:6 Shiima heedhe assidhinota, ayiddaannise fushshe huninosete gede, dadillaame ikkootta» yii. Ani Maganikki Kaaliiqi kayinni galagalche woshshe,"
Isaiah54:7 «Shiima yanna callichokki aguroommohe; ikkirono lowo baxillinni galagalche anewa qoleemmohe.
Isaiah54:8 Lowo geeshsha hanqoommo daafira shiima yanna alba shawwu yoommohe; xa kayinni gatisaanchikki ani Kaaliiqi, marare hegere geeshsha baxeemmohe yoommo."
Isaiah54:9 «Nohi yannara, ‹Layinkimeeshsho wayinni digudeemmo› yee xaarummonte gede, xaano, ‹Atera layinkimeeshsho dihanqeemmohe› yee xaareemmo; kunni ka'a dihanqeemmohe; dirufeemmohe."
Isaiah54:10 Ilaallanna gaarra nafa shafantara dandiitanno; ani ate baxoommo baxilli kayinni hegerera kaajje hee'ranno. Keeru gondoorino didiigamanno; ate marareemmohu ani Kaaliiqi togo yoommo» yii.
Isaiah54:11 Kaaliiqi, «Ati shetoottati, hombobolatte shaffinoheti, wodana assi'roottakkiti Yerusaalame, ani dilqu kinchinni mineemmohe; bulu dilqu kinchinni safeemmohe."
Isaiah54:12 Huxxikki guuto duumu dilqu kinchinni, huxxikki waalchuwa calallaqu dilqu kinchinni, gaangaawakkino gudise dilqu kinchinni huxxeemmo."
Isaiah54:13 «Oosokki baala ani Kaaliiqi rosiiseemmo; oosokki keerino bati'rinoha ikkanno.
Isaiah54:14 Halaalunna taashshate aana xinteemmohe; beebbanna gadadishshu atewiinni fafanno; waajjishannoherinna masisannoheri dihee'ranno.
Isaiah54:15 Atera bala tuggara ka'annori, ani soommore ikkitinokkihura ubbanno."
Isaiah54:16 «Buufe bagado tumannoha kalaqoommohu aneeti; bagado amaxxanno bagadaancho kalaqoommohuno aneeti.
Isaiah54:17 Ate shinara seekkinanni bagadi shuffanno; yekkeertannoherira baalaho qolatta dawaro dihoogatta. Ani soqqamaano'yara golo ikkeemmonsa; qeelleno eemmonsa. Konne coye coyi'reemmohu ani Kaaliiqaati» yii.
Isaiah55:1 Kaaliiqi, «Ki'ne goodhinoonniri baalu wayinniwa amme! Woxu noo'nekkiri daggine calla hidhitine itte! Daggine mittoreno uyitinikkinni, woxiweello adonna woyinete xajje hidhe."
Isaiah55:2 Kaa'litannori nookki sagalera woxe mayira fushshidhinanni? Duushshitannokki sagalera mayira daafurtinanni? Ani yeemmota macciishshitinoommero, woyyitino sagale afidhine hagiidhitinanni."
Isaiah55:3 «Anewa higgine yeemmore macciishshe! Lubbotenni heedhinanni gede qaale'ya macciishshe. Daawitira oommota bagamannokki baxilli hexxo, ki'ne aana wonsheemmo."
Isaiah55:4 Iso gaadaannanna roorricha assoommosi; isino ane daafira dagate naqaashshe ikkanno.
Isaiah55:5 Ani Israeelete Qullaawi Magani'ne Kaaliiqi ayirrinye oommo'ne daafira, affinoonnikki gashshaano woshshitinanni; egentino'nekkirino namoomate rakke ki'newa dagganno» yii."
Isaiah55:6 Kaaliiqa leellanno yannara hasidhe; shiqqi yee hee'reenna woshshidhe.
Isaiah55:7 Bushu manchi bunshete doogonni higo; xagaraamuno xagarrosi aguro. Maarosi bati'ra ikkitino daafira cubbosi agurannosina, Maganinke Kaaliiqiwa higo."
Isaiah55:8 Kaaliiqi, «Hedo'ya hedo'ne gedeeta, doogo'ya doogo'ne gedeeta di""ikkitino."
Isaiah55:9 Gordu baattotewiinni iima hige xeerti'rinonte gede, doogo'ya doogo'newiinni, hedo'yano hedo'newiinni faffinote."
Isaiah55:10 Xeenunna bullaame kaade gordunni dirrite, baatto qufisse jajja laashshitannonte gedenna, wixi'rinohura guma, itannohurano sagale uyitukkinni higgannokkinte gede,"
Isaiah55:11 afii'yanni fulanno qaalino, hedoommo coyenna, soommo sokka wonshikkinni, mulla galagale anewa dihiganno."
Isaiah55:12 «Tidhantine fultinanni waro, gobba'ne keerunni higginanni. Ilaallanna gaarra alba'neenni faarsitanni kukkubbitanno; dubbu haqqeno anga gantanno."
Isaiah55:13 Utu bayicho hoomme, qu'muudote darga uddo fultanno. Kunino ane Kaaliiqi albaanni, hegerera hambannikkiha qaaggote malaate ikkanno» yii."
Isaiah56:1 Kaaliiqi, «Gatiseemmo yanna rakke dagganno; keeraanchimma'ya leeltanno yanna gambissino. Kunnira taalo coye asse; halaalaancho looso loosse."
Isaiah56:2 Konne coye assannohunna seekke cu'mi'rannohu, mishikkinni Fooliishshote Barra ayirrisannohu, angasi bunshe loosatewiinni agadhannohu maassaminoho» yii."
Isaiah56:3 Manni gobba manchi, «Kaaliiqi, mannisi ledo dikiirannoe» yee hedoonke; mureessuno ila hoogasira, «Ani moola haqqaati» yoonke."
Isaiah56:4 Kaaliiqi, «Fooliishshote Barra'ya ayirrissannorira, ani baxeemmo coye assitannorinna, gondooro'ya agadhitinanni mureeyyera,"
Isaiah56:5 Qullaawu Mini'ya giddo su'ma'ne ooso'ne kayissannohunni roore, qaanganna hee'ranno gede asseemmo; ki'neno hambi'nekkinni heedhinanni» yii."
Isaiah56:6 Kaaliiqi manni gobbanni dagge, isiwa gamba yite baxxannosirenna soqqantannosire, mishshukkinni Fooliishshote Barrasi agadhitannore,"
Isaiah56:7 «Qullaawu Ilaali'yawa Tsiyooni haa're masse, huuccattote mini'ya giddo hagiidhitanno gede asseemmonsa; kakkalo'ya darga shiqishidhanno kakkalono adheemmonsa. Hatto asseemmohuno mine'ya: Mannu baalunkura huuccattote mineeti yinanni daafiraati» yii."
Isaiah56:8 Billaallitino Israeele gamba assannohu Mootichu Kaaliiqi, «Insa aanano woloota lede gamba asseemmo» yii."
Isaiah56:9 Wole gosa, dubbu moyichi gede ikkite dagge, mannasi egemmitanno gede Kaaliiqi hajajino."
Isaiah56:10 Qoleno Kaaliiqi, «Israeelete gashshaano ballootaho; egennono diafidhinoreeti. Insa baalunku dutannokki woshshi gede, sammi yite goxxe haaqee calla haaqiidhanno; wo'manka woyite goxano calla baxxanno."
Isaiah56:11 Insa ite duuwannokki woshshi gedeereeti; wodancha afidhinokki allaalaasineeti. Baalunku faro faronsa hadhanno; mittu mittunku uminsare calla shorritanno.
Isaiah56:12 Insa insanaa, ‹Amme woyinete xajje adhine, ange dimbinona! Ga'a barri techohu gedeenkalla ikkannona, woy isinni techohunni woyyinoha ikkanno› yitanno» yii."
Isaiah57:1 Keeraano reyitanno woyite mayira reyitinoro wodanchannohu dino; Kaaliiqi daggara noo bushanni gatisansara haa'rinonsata buuxannohu dino.
Isaiah57:2 Halaalaancho heeshsho heedhinori, reyitanno waro, keerenna fooliishsho afidhanno."
Isaiah57:3 Kaaliiqi, «Ki'ne bitidhinanniri, foortinannirinna baashaabbinanniri, kawa yoonniwa shiqqi yiiyye!"
Isaiah57:4 Ki'ne aye haariintinanni? Qacifattinannihunna arrassitinannihuno ayeti? Ki'ne haxawarrootanna kaphaasine diikkitinoonni?
Isaiah57:5 «Ki'ne qilxootu giddonna lattino haqqe hunda, foorrete yortonni giirantinanni; ooso'ne laggate giddonna kinchu godira kakkaltinanni."
Isaiah57:6 Laggatenni shaqqado kinna doodhitine, insa maganna assidhine magansidhinanni, agattonnihanna gidu fushshaate uyidhinanni. Ani konne coye lae sammi yeemmoha lawanno'ne?"
Isaiah57:7 Kakka'litinaranna foortinanni magansidhinara, seeddaanna ilaalla iimira fultinanni."
Isaiah57:8 Xullichi'neranna waalchi'nera badheenni, giwissannota kaphu maganna wodhitinoonni. Ane agurtine foortinara, woxe baaxxitinoonniri ledo goxate, hala'ladu daallasi aanira sa'inanni; hakkiicho foorrennita yorto'ne gabbi assidhinanni."
Isaiah57:9 Shittonna buuro buudhitine Molooki magansidhinara hadhinanni; mala kultanno'ne gede ekerranniwa sokkaancho soqqitinanni.
Isaiah57:10 Wole maganna hoode doddinanni daafurtinoonni; ikkollana, ‹Dikaa'litinonke› yitine diagurtinoonni. Wolqa leddanno'neha laweenna'ne, cee'mitinikkinni hoodensa doddinanni."
Isaiah57:11 «Ane dogatenna hawate dandiitinihu, hiittenne maganna waajjitineeti? Waajja gibbinoonniehu, lowo yanna sammi yoommo daafiraatini?"
Isaiah57:12 Ki'ne, ‹Ninke garaholla› yitinara dandiitinanni; ani kayinni looso'ne baala reqecci asseemmo; maganna'neno dikaa'litanno'ne."
Isaiah57:13 Kaa'lote raartinanniti maganna'ne hanni dagge kaa'litossi'neyya; insa diilallo haadhe sa'annoreeti. Foolu callunni ubbannoreeti; ane hexxannohu kayinni baatto ragi'ranno; Qullaawu Ilaali'ya aanano magansi'rannoe» yii.
Isaiah57:14 Kaaliiqi, «Seekke, seekke, doogo maxarre! Manni'ya doogo aaninni guficho hoolle!» yii."
Isaiah57:15 Rooriidihunna wo'munkura aliidihu, hegerera hee'rannohu Qullaawu, «Ani iima qullaawa darga hee'reemmo. Qoleno umonsa heeshshi assitannorihanna saonsa aagintaabbannori wodana haaroonseemmo."
Isaiah57:16 Ani manna'ya wo'manka woyite dibushiisheemmo; wo'manka woyiteno dihanqeemmonsa. Hatto assoommoha ikkoommero, kalaqoommo manni goofe hoogino."
Isaiah57:17 Cubbinsanninna hagaagansanni kainohunni hanqoommonsa; hanqe alba'ya insawiinni shawwu assoommo; insa kayinni hadhanni noo doogo aaninni higa gibbino.
Isaiah57:18 «Ani loosonsa baala afoommo; ikkirono hurseemmonsa; massageemmonsa; galattannoe gede dadillitannori wodanano diggi asseemmo. Mulenna xeertote noorira keere eemmo; manna'yano hurseemmo.
Isaiah57:19 
Isaiah57:20 Bushuullu kayinni shafamanno baari gedeereeti; dambalu sabbanna ishine haa're fushshannota ikkinnina sammi diyaanno.
Isaiah57:21 Bushuulleho keeru dinonsa» yaanno.
Isaiah58:1 Kaaliiqi, «Qoonqokki naggi assite coyi'ri! Qoonqokki xurumbunnite gede naggi assi! Manni'yara Israeelete assitino bunshenna cubbonsa kuli."
Isaiah58:2 Insa kayinni barru barrunkunni hasidhannoe; doogo'ya afate halchitanno. Halaale loosino manninna, Maganinsa seera agurtinokkiri gede, halaalaancho yoo xa'midhannoe; ane Maganinsawa shiqqi yaa baxxanno» yii."
Isaiah58:3 Mannuno, «Kune ninke ita aga agurroommo; ati kayinni dilaoottonke. Ati la""attokkiha ikkiro, mannimmanke mayira shotinseemmoyya?» yaanno. Kaaliiqi qole, «Ita aga agurtinanni yannara, wodani'ne halcho wonshitinanni; soqqamaano'neno gadadissinanni."
Isaiah58:4 Ita aga agura'nera gawalo, gibbonna ganansho ikkitino daafira, mimmito'ne marartinikkinni tuntummotenni gantinanni. Kunni garinni qatuntinanni qatuma, huuccatto'ne gordoho macciishshinannikki gede assitanno."
Isaiah58:5 Ita aga agurtinanni yannara, manninate'ne shotissinanni. Umo'ne shomboqqote gede heeshshi assitinanni; buluulo giggishshidhine, xiddu imaana kadhitine goxxinanni. ‹Ita aga agurroommo› yitinannihu konneeti? Ani kunni gari qatuma baxeemmoha lawanno'neni?"
Isaiah58:6 Ani baxeemmo qatuma gadado hooltinanni gedeeti; halaale dawisa agurtinaraati; qambara hiiqqitine kadantinore fushshitinanni gedeeti.
Isaiah58:7 Sagale'ne hudidhinori ledo beeqqitinanni gede, galannowa hooginoha mine'ne gashshitinanni gede, kallinoha uddisiissinanni gede, kaa'lo hasi'ranno fiixi'nerano alba shawwu yitinannikki gedeeti."
Isaiah58:8 Hatto assitiniro caabbichi'ne bakkalchu gede ikke xawanno; hurreno rakke dagganno'ne. Halaalaanchimma'ne alba'neenni hadhanno; Kaaliiqi ayirrinyino badheenni hee're agaranno'ne.
Isaiah58:9 Kunni garinni heedhine huuccidhiniero, anino huuccatto'ne macciishsheemmo. Kaa'lo hasidhine raartinanni woyite, raare'ne hidheemmo. «Gadadisa'ne agurtiniro, manna arrassanna bunshe coyi'ra uurrissiniro,"
Isaiah58:10 hudidhinorira sagale itissiniro, qarrantinore kaa'litiniro, doyisse noo'ne tunsichi xawaabbaho soorramanno'ne. Hashshino'nehu barri gede ikke xawanno'ne."
Isaiah58:11 Wo'manka woyite ani albaanni ha'reemmo'ne; moollete gobbara kassi asseemmo'ne; gogi'nera fayyimmanna jawaante eemmo. Waa hayikkinsanni baattonna, moolte egentinokki buicho gedeere ikkitinanni."
Isaiah58:12 Ki'ne manni'ya diigaminore baala galagalchitine uurrissinanni; kunnira, ‹Huxxa galagalche huxxannohonna, diigantino minnano layinkimeeshsho minanno mannaati› yinanni'ne» yii."
Isaiah58:13 Kaaliiqi, «Fooliishshote Barra umi'ne doogo ha'ra agurtine ayirrissiniro, umi'ne hasatto calla wonshanna haafare coyi'ra agurtiniro, Fooliishshote Barra hagiirrunniha assidhinironna, Qullaawa Barra'ya ayirrissiniro,"
Isaiah58:14 ane egenna'nenni hagiirraamma ikkitinanni; gobba baalantera ayirradda asseemmo'ne. Anni'ne Yaiqoobira oommo baattonni fulanno jajjinni, duubbinanni gede asseemmo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Isaiah59:1 Kaaliiqi anga gatisate dihara'mitino; maccasino macciishsha digibbino.
Isaiah59:2 Ikkollana sao'ne ki'nenna Maganu mereero golo ikkitino; huuccatto'ne macciishshannokki gede, cubbi'ne albasi ki'newiinni shawwu assino."
Isaiah59:3 Anga'nenna qubbe'ne mundee callate; afii'nenna arrawi'ne kaphonna cubbo coyi'ranno.
Isaiah59:4 Yoote shiqqinannita ikkinnina halaalu difulanno'ne; gartinara yitine kapho coyidhinanni; woloota gawajjate ma'litinanni.
Isaiah59:5 Hamashshu quuphe hanqafidhinanni; qiissanete mine mi'nitinanni. Hakkonne quuphe itannohu baalu reyanno; hanqafidhinoonni quuphi giddonni buute fultanno.
Isaiah59:6 Ki'ne mintinoonnihunni qiissanete mininni ayeno uddano diga'nanno; ki'ne loossinanni loosi saote; anga'nera bunshe wo'mitino.
Isaiah59:7 Lekka'ne cubbo loosate doddanno; keeraancho manna shaate rakkanno. Wodani'nenni bunshe heddinanni; martiniwa baala diigginanninna huntinanni hadhinanni.
Isaiah59:8 Mannu ledo keere hee'nanni gara diegentinoonni; doogo'ne baalate halaalu dino. Hadhinanni doogo baala shokkashsho ikkitino daafira, hakkaanni hige ha'rannohu baalu keere diafi'ranno."
Isaiah59:9 Mannu qole, «Halaalu ninkewiinni xeerti'rino; keeraanchimmano ninkewa didagganno; xawaabba hasi'noommo. Ikkollana baalunkuri tunsinonke; kunnira beebbu tunsichi giddo hee'noommo. Kaaliiqi mayira gatisa giwinonkero xa anfoommo."
Isaiah59:10 Illetenni afannokki manni gede babbaattinanni ha'neemmo; tunsote noohu gede barra xawoho sarraaqammeemmo; ree jeennaateho noohu gede ikkinoommo.
Isaiah59:11 Ninke baalunku halaalenna gato afi'rate, aaraambe dagunchu gede harqineemmo. Dadilline lembooli gede gurura'neemmo; ikkollana ninkewiinni faffino daafira diafi'neemmo."
Isaiah59:12 «Kaaliiqa, ate albaanni saonke batidhino; uminke assinoommo cubbi amadinonke. Ninkewiinni bunshe faffe diegentino; ninkeno saonke egenninoommo."
Isaiah59:13 Atera maahoyye gimbe badhe wodhinoommo; ate hoodeno ha'ra agurroommo. Woloota gadadinse ateno agurre ha'noommo; hendeemmorinna coyi'neemmori baalu kaphohonna so'rote.
Isaiah59:14 Ninkewiinni halaalu xeerti'rino; keeraanchimmano ninkewa shiqqi diyitanno. Halaalu gudumaaleho darga hooge xiiwamanno; ammanamano bayicho diafidhino.
Isaiah59:15 Halaalu baino daafira, bunshetewiinni xooqannohu gawajjinanniha ikkanno» yii. Kaaliiqino halaalu bainota afe dadilli."
Isaiah59:16 Gadadantinore kaa'lannohu mittuno nookkita afe maala'li; kunnira gadadantinore isi umisi wolqanni kaa'le, qeelle afidhanno gede assi."
Isaiah59:17 Isi keeraanchimma siwiilu uddano gede uddi're, gatissanno wolqano siwiilu gullee gede asse wodhi. Isi coye baala taashshate, manna shetissannore qorichishatenna rabbisate, lowo geeshsha halchi."
Isaiah59:18 Xeertote gobbara noori nafa gattukkinni, baarigaarrasi loosinsa garinni qorichishannonsa."
Isaiah59:19 Bubbimma jiganno lolahi gede ikke daanno daafira, galchiminna soojjaati gosa, Kaaliiqanna ayirrado wolqasi waajjitanno."
Isaiah59:20 Kaaliiqi mannisira, «Gargarammo'neranna cubbo'ne aagintaabbinannire gatisate, ani Yerusaalame dayemmo."
Isaiah59:21 Manna'ya, ani ki'nera Ayyaana'yanna qaale'ya eemmo'ne; kunino ki'neranna maate'nera hegere iqqaati. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Isaiah60:1 Yerusaalame! Caabbichikki dayinona ka'e xawisi'ri; Kaaliiqi ayirrinyino aanakki xawanno.
Isaiah60:2 Kune tunsichu baatto, beebbu tunsichino daga beeshshe amadanno; Kaaliiqi ayirrinyi kayinni ate aana arrishshote gede xawanno."
Isaiah60:3 Daga caabbichikkiwa, mootoollano soodimari xawaabbikkiwa dagganno."
Isaiah60:4 «Haxo gotti yite qooxeessikkira noo ikkito lai; baalunku gamba yite atewa dagganno. Labballiti oosokki xeertote gobbanni higganno; seennekkino bayi'ne haa'ne abbinanni.
Isaiah60:5 Atino konne coye la'e hagiidhatta; hagiirru batinyinni kainohunni wodanikki hisatanno. Baaru giddo noo jironna, dagate jajji baalu atewa daanno."
Isaiah60:6 Midiyaaminninna Efa yinanniwiinni dagganno gaalaasine baatto'ne wo'mitanno. Culkanna hixaana haadhe Saabanni dagginori baalu, Kaaliiqi galata lallabbe kultanno."
Isaiah60:7 Qeedaari ge'reewinna, Nebayootiti ge'reewu gocca kakkalantara atewa dagganno. Kuri Kaaliiqira tashshi yitanno kakkalo ikkitanno; isino Qullaawa Minesi albinni roore ayirrado assanno."
Isaiah60:8 «Gomichu gede ikkite hadhanno markabbanna, minisira higanno lembooli gede ikkite buubbannori kuri ayeooti?"
Isaiah60:9 Israeelete Qullaawi Magani'ne Kaaliiqi, ayirrisino'ne daafira isi ayirrinyira yite, Terseesi markabba ooso'ne birrinsanna culkinsa ledo, xeerto gobbanni haadhe abbitanno."
Isaiah60:10 «Ani hanqe qorichishoommohe; xa kayinni marareemmohe. Allaggikki huxxakki huxxitanno; mootoollansa soqqantannohe.
Isaiah60:11 Daganna mootoollansa jironsa haadhe abbitannohe daafira, waalchuwakki hashshanna barra dicufantanno."
Isaiah60:12 Atera hajajantannokki gosanna, gashshootu baalu co'o yee ba""anno."
Isaiah60:13 «Qullaawu Mini'ya noo darga biifisate, Libaanoosi daguwi, asita yinanni haqqanna hoomme dagganno gede asseemmo; lekka'ya kaddino darga ayirrado asseemmo."
Isaiah60:14 Gadadissannoheri ooso atewa dagganno yannara, umo heeshshi yite ayirrissannohe. Mishshinoheri baalu lekkakki hunda guluphitanno; ateno, ‹Israeelete Qullaawa ikkinohunnihu Kaaliiqi Katami Tsiyooni› yitannohe."
Isaiah60:15 «Kunni albaanni gimbeennahenna minsheennahe, mulekkiinni hige sa""annohu nafa nookkiha hee'rootta. Xa kayinni ilama baala hegerera hexxitannohetanna, hagiidhitannoheta asseemmohe."
Isaiah60:16 Oososera unuuna qansitanno ama gede, ate daganna mootoolla towattannohe. Atino ani Kaaliiqi gatisaanchokkinna wodeemmoheha, wolqaataamo Yaiqoobi Magano ikkoommota afatta."
Isaiah60:17 «Camote darga culka, siwiilu darga birra, haqqu darga camo, kinchu darga siwiila abbeemmo. Gashshaanokki gadadissuhekkinni, keerunninna halaalunni gashshitannohe gede asseemmo."
Isaiah60:18 Kunni ka'a gobbakkira qarru raare dimacciishshinanni; dannikkirano baonna diigama diheedhanno. Ani huxxa ikke gargareemmohe; agareemmohe; atino gatisoommohe daafira galatattae.
Isaiah60:19 «Kunni ka'a barrira arrishsho, hashshira aganu dihasiisannohe. Ani Kaaliiqi hegere xawaabba ikkeemmohe; ayirrinyi'yano ate aana xawanno."
Isaiah60:20 Ani Kaaliiqi hegere xawaabbakki ikkeemmo daafira, arrishsho horonta dixo'annohe. Aganuno ditunsannohe; qarrikkino hakko gawa'lanno."
Isaiah60:21 Mannikkino keeraancho ikkanno; baattono hegere geeshsha ragi'ranno; galattannoe gede insa kalaqoommohunna kaasoommohu aneeti.
Isaiah60:22 Insa giddonni ajjino ilama kume, wo'munkura maa'ne ikkitinori, wolqaataame gosa ikkitanno; ani Kaaliiqi kuni coyi yannasinni rahe wo'manno gede asseemmo» yii."
Isaiah61:1 Mootichu Kaaliiqi Ayyaani ane aana no; gadadantinorira dancha duduwo duduwate, wodana hiiqqantinore dhaawatenna, qafadantinori agurantannota, usurantinori tidhantannota kulate, Kaaliiqi buure soyinoe."
Isaiah61:2 Kaaliiqiha maarote diro, Maganinkeha rabbate barra kuleemmo gede, wi'litannore baala jawaachisheemmo gede,"
Isaiah61:3 Tsiyooni wi'litanni noorira, buluulu darga seesu ba'latto worammonsara, hindiiddote darga hagiirru zayite, umoho dunammonsara, dadillu darga galata tuulachishammora soyinoe. Kuri ayirrinyesi xawissanno gede Kaaliiqi kaasinoreeti; insa, Keeraanchimmate Haqqeeti yinanninsa."
Isaiah61:4 Kuri seedu dirira albaanni diigantino katamma, galagalchite mintanno."
Isaiah61:5 Wole gobba manni saadansa allaalanno; gatensano loosanno; woyinete kaashshonsano shuqunanno.
Isaiah61:6 Ki'ne kayinni, Kaaliiqi Qeeseetinna, Maganinke Soqqamaanooti yinanni'ne. Dagate jiro ittinanni; insa qiniitinni fenjeejjitinanni."
Isaiah61:7 Saali'nenna shollinyi'ne hakko gawa'leenna, umi'ne gobbara heedhinanni. Jiro'ne lame ero ikkitanno; hagiirri'neno hegereha ikkanno."
Isaiah61:8 Kaaliiqi, «Ani halaale baxeemmo; mulqi'ranna sao giweemmo. Ammanama'yanni manni'yara malino ba'raa'ra eemmo; insa ledono hegere gondooro e""eemmo."
Isaiah61:9 Oosonsa gosate mereero, oosonsa oosono dagate giddo egennantinore ikkitanno; la""annonsahu baalu ani Kaaliiqi maassi'roommonsa gosa ikkitinota afanno» yii."
Isaiah61:10 Anera Kaaliiqinni tashshi yaannoe; lubbo'ya Magani'yanni lowo geeshsha hagiidhitanno. Uddisiisinoeti gatote uddano, seenne adhanno beetti umoho wodhino ba'lattonna, adhantanno beetto wodhitino irri gede biiffinote; keeraanchimmate seemmano aanaho ledinoe."
Isaiah61:11 Baatto jajja mu'rissannohu gedenna, gatu winxire laashshannohu gede, Mootichu Kaaliiqino mannu baalunku giddonni, keeraanchimmanna galatu burqanno gede assanno."
Isaiah62:1 Keeraanchimmase soodo xawaabbi gede warri yita geeshshanna, gatoseno qansoonni caabbichi gede ikkite xabba geeshsha, Tsiyooni daafira sammi diyeemmo; Yerusaalamete daafirano digoxeemmo."
Isaiah62:2 Daga keeraanchimmakki la'anno; mootoollano ayirrinyekki affanno. Ateno Kaaliiqi fushshinohehunni, haaru su'minni woshshinannihe."
Isaiah62:3 Maganikki Kaaliiqira ayirrinyu ba'lattonna mootimmate worraaqqa ikkatta.
Isaiah62:4 Kunni ka'a, «Hambe Agurroonnite» diyinannihe; baattokkino, «Onate» diyinanni. Haaru su'mikkino, «Kaaliiqi Hagiidhinosete» yinanniha ikkanno; Baattokkino, «Galte Afidhinote» yinanni. Kaaliiqira atenni tashshi yaannosi; baattokkino galte noose mancho gedeeta ikkitanno."
Isaiah62:5 Seemo beetto adhanno qeedhichi gede, kalaqinohehu Kaaliiqi atera galtekki ikkanno. Adhinohu idayichosinni hagiidhannonte gede, Maganikkino atenni hagiidhanno."
Isaiah62:6 Yerusaalame! Huxxikkira hashshanna barra goxxannokki agaraasine woroommo; ki'ne Kaaliiqa huuccidhinanniri, Isi Yerusaalame safa geeshshanna, gobba baalate egennantinota assase geeshsha fooliishshidhinoonte; isirano fooliishsho uyitinoonte."
Isaiah62:7 
Isaiah62:8 Kaaliiqi uyino hexxo wolqasinni wonshara, «Kunni ka'a jajjakki diinikki di""itanno; daafurte loosi'roottata haaro woyinete xajjekki allaggu diagganno."
Isaiah62:9 Laashshidhinoonni jajja ki'ne umi'ne ittine, ane Kaaliiqa galattinannie. Gamba assidhinoonni hunduruurrota woyinete xajje, Qullaawu Nafari'yara ofoltine agginanni» yee xaari."
Isaiah62:10 Waalchu widoonni higgine sa'e; mannahono doogo biddi asse. Hala'lado doogo seekke; kinnano hoolle. Dagateno baandira gotti assitine leellishshe.
Isaiah62:11 Kaaliiqi daga baalate, « ‹Tsiyoonira, gatisaanchikki daanno; mannaho aanno ba'raa'rino angasi no› yitine kulle» yee lallawi."
Isaiah62:12 Hatti dagano, «Kaaliiqi Wodinoti Qullaawa Gosa» yitanno'ne; Yerusaalameno, «Maganu Baxinosetenna Agurinosekki Katamaati» yitanno."
Isaiah63:1 Kuni Edoomi gobbanni Bootsira Kataminni, duumo imaana uddi're daannohu ayeti? Wolqatenni wo'me, ayirrado imaana uddi're qa'naafanni noohu ayeti? Taalo yoo yeemmohu, gatisate wolqa nooehu ani Kaaliiqaati."
Isaiah63:2 Woyinete laalo huuncannohu gede, imaanikki mayira duumo ikki?"
Isaiah63:3 Kaaliiqi, «Daga ani calli'ya woyinete laalo gede huuncoommo; togo asseemmo woyite, dagate giddonni ane ledo noohu dino. Insa hanqi'yanni kadanna, aari'yanni ceellaganna, mundeensa kaatte uddano'ya huntino."
Isaiah63:4 Rabbisi'reemmo barra wodani'yanni hedoommo; manna'ya gatiseemmo dirino dayino.
Isaiah63:5 Wirri yee laeemmo woyite kaa'lannoehu dino; ha'lannoehano lae hoogoommo. Kunnira ani wolqaataamu hanqi'yanni, qeelle angara adhoommo."
Isaiah63:6 Daga hanqi'yanni kade tugoommo; aari'ya dimbisannonsa gede assoommo; mundeensano baattote aana dunoommo» yii.
Isaiah63:7 Kaaliiqi assinonkerira baalaho, Israeelete manna mararino mararrora, bati'ru hegere baxillisinna shaqqillisi daafira, Kaaliiqiha dancha loososinna galatasi duduweemmo."
Isaiah63:8 Kaaliiqi, «Insa addinta ane mannaati; doggannoekki ooso'yaati» yii. Insarano gatisaanchonsa ikkino."
Isaiah63:9 Qarrinsa yanna baalantera ledonsa qarramino; sokkaasincho soye ikkikkinni, isi umisi daye baxillisinninna maarosinni gatisinonsa; bi're hundinni kayise isi duhinonsa."
Isaiah63:10 Insa kayinni Qullaawa Ayyaanasi dadillissino; kunnira isinni qole diina ikke gawajjinonsa.
Isaiah63:11 Hakkunni gedensaanni albita Muse yanna qaaggu; saadansa ledo baaru giddoonni qole sayisinsahu hiikki? Qullaawa Ayyaanasi giddonsa wori Magani hiikki?
Isaiah63:12 Hegere geeshsha maccaha ikkasi egensiisara yee, ayirrado wolqasi Musera qiniiteenni worihu, albansaanni noo waa lamewa badihu hiikki?"
Isaiah63:13 Xawoho ha'ranno farashshi gede asseennansa, diimete giddo hadhanni digufidhino."
Isaiah63:14 Lagichaho bobbahanno lali gede, Kaaliiqi Ayyaani fooliishsho uyinonsa. Su'mikki ayirranno gede kunni garinni haadhe ha'roottonsa."
Isaiah63:15 Kaaliiqa Magano! Qullaawunna ayirradu dargira gordoho heedhe kawa qolte lai. Laalakkinna wolqakki mama no? Shaqqillikkinna mararrokki ninkewiinni xeertidhino.
Isaiah63:16 Abirihaami afa hooginkerono, Israeeli egenna hooginkerono, ati annankeeti. Maganonke, bi're albinte gede ati annankeeti; bi're albinni kayisse gatisaanchonkeeti."
Isaiah63:17 Kaaliiqa, doogokkinni fulle ba'nanna mayira worte laittonke? Waajjineemmohekki gede wodananke mayira kaajjishitto? Soqqamaanokki ikkinoommoriwa mannikkiwa higinke."
Isaiah63:18 Shiima yanna geeshsha Qullaawu Minikki ninke anga hee'rino; xa kayinni konne mine diininke kakkadino.
Isaiah63:19 Ninke ati gashshoottonkekkirenna, ate su'minni woshshammeemmokkire ikkinummonkunni barru keeshshino."
Isaiah64:1 Gordo darte mayira dirra giwitto? Ilaallano ate waajjite huxidhoommero maaho!
Isaiah64:2 Giira moola haqqe ittanno woyite, woroonni kashilu waa hufisannohu gede, mannuno ate afe waajjanno gede, dirrite wolqakki diinikkira leellishi."
Isaiah64:3 Kunni albaanni dagge ninke hendoommokkiha, waajjishanno coye assitto waro, ilaalla ate affe waajjite huxidhino."
Isaiah64:4 Bi're albinni kayisse hexxitannosirira togoo dhagge assinoha, ate gedee Magano affino illenna, macciishshitino macca horonta dino."
Isaiah64:5 Hisatte atera hajajantannorenna, ati hedoottore assitannore baala kaa'latto. Ninke cubbi kayinni hanqisinohe; kunnira, ganteemmohu ati kaa'littonkerootilla."
Isaiah64:6 Ninke baalunku cubbunni battaamboommo; keeraanchimmankeno xure fii'noonni hoccooti. Cubbinke batinyinni kainohunni moolle, diilallo giggishshitino daro gede ikkinoommo."
Isaiah64:7 Cubbinkenni kainohunni alba go'loottonkehuranna, facci assite aguroottonke daafira, su'makki ganannohunna, ate hasi'rannohu dino."
Isaiah64:8 Ikkirono, Kaaliiqa ati ninkera annankeeti; ninke bushshaho. Seekkoottonkehu ateeti; ati angakkinni kalaqoottonke."
Isaiah64:9 Kaaliiqa! Lowo geeshsha hanqitootinke; cubbonke hegere geeshsha giddo amaddooti; ninke baalunku mannakkiitina mararinke.
Isaiah64:10 Qullaawa katammakki mulla darga ikkitino; Yerusaalameno ona ikkitino.
Isaiah64:11 Akaakkanke ate guwisidhannohu, Qullaawunna xumu Minikki giiramino; illete biifinori baalu diigame baino."
Isaiah64:12 Kaaliiqa, kunni garinni qarrammanna la'e, mamari geeshsha sammi yite quwa sayisse qorichishattonke?"
Isaiah65:1 Kaaliiqi, «Huuccidhinoekkirira anenee xawisoommo; hasidhinoekkirira leelloommo; woshshidhinoekki gosara, ‹Yee› yoommonsa."
Isaiah65:2 Uminsa hedo shorritanni, busha doogo higge hadhannorira, haxawarra gosara barra wo'ma anga'ya diriirsoommo."
Isaiah65:3 Tini gosa gattate kakkalo kakkaltanninna, baccu aana hixaana giirtanni, wo'manka woyite ane hanqissannote."
Isaiah65:4 Ekerrate ledo hasaabbara yite, hashsha mooggatenna goddate giddo suuqante galtanno; manchaamete maala ittanno; battete maali waco agganno."
Isaiah65:5 Insa, ‹Ninke qullaawootahona gamba yitinoontenke!› yitanno; kuri, sano'yara wiliilete gedenna, barra wo'mano bubbanno giira gede ikke bushshannoe."
Isaiah65:6 Kuni coyi kune albaanni borreessineenna no; assitinorira baalaho qorichishummokkinni sammi yee diagureemmo.
Isaiah65:7 Ilaallate aana hixaana giirtinonna, su'ma'ya shollishshino daafira, ani Kaaliiqi insa uminsanna akaakkansa cubbi daafira qorichisheemmo» yii."
Isaiah65:8 Kaaliiqi, «Huuncinoonni woyine, woyinete laalo giddonni fultanno daafira, ‹Dancha coye amaddinotena huntinoonte› yinanninte gede, soqqamaano'ya daafira yee manna gudise dihuneemmo."
Isaiah65:9 Yaiqoobira ooso eemmosi; Yihudu ga'reno ilaalla ragidhanno gede asseemmo. Soqqamannoehu doodhoommo manni, hakkiicho hee'ranno."
Isaiah65:10 Saarooni Xawi ge'reewu hosannowa ikkanno; Akoori Lagichirano lalu hosanno.
Isaiah65:11 Ane Kaaliiqanna Qullaawa Ilaala'ya agurtine, ‹Dancha Kaayyooti› yinanni maganira sagale qishshinanni; ‹Kaayyote› yinanni maganira karsiinsoonnita woyinete xajje shiqishshinanni."
Isaiah65:12 Woshsheenna, ‹Yee› yaa gibbine, coyi'reennano macciishsha gibbine, anera hajajama gibbine, bunshe assa doodhitinoonni daafira, jaddote reyo reyitinanni gede asseemmo'ne» yii."
Isaiah65:13 Kunnira Mootichu Kaaliiqi, «Soqqamaano'ya ittanna ki'ne hudidhinanni. Soqqamaano'ya agganna ki'ne goodhinanni; soqqamaano'ya hagiidhitanna ki'ne kayinni saalfattinanni."
Isaiah65:14 Soqqamaano'ya wodanunni hagiidhite faarsitanno woyite, ki'ne kayinni wodani'ne dadillinni kainohunni woo woo yitine wi'litinanni."
Isaiah65:15 Ani doodhoommo manni ki'ne su'ma rumonniha asse kiiranno; ani Mootichu Kaaliiqi ki'ne reyote sayise eemmo; soqqamaano'yara kayinni haaro su'ma fushsheemmonsa.
Isaiah65:16 Maasso hasi'rannohu baalu, halaalaanchu Magani ani Kaaliiqi maassi'reemmosi gede huucci'ranno; xaarannohuno ane halaalaanchu Magani Kaaliiqi su'minni xaaranno. Saino qarri baalu hawamanno; ille'yannino go'lanno» yii."
Isaiah65:17 Kaaliiqi, «Kune ani haaro gorduwanna haaro baatto kalaqeemmo; sainore baala hambanni; horonta diqaanganni."
Isaiah65:18 Ani kalaqeemmori baalunni, hegere geeshsha tashshi yoo'nena hagiidhe! Ani kalaqeemmoti haaro Yerusaalame hagiirru wo'minota ikkitanno; manniseno hagiirraamo ikkanno."
Isaiah65:19 Anino Yerusaalametenninna manni'yanni hagiidheemmo; hakkiicho wi'lanna raare diheedhanno.
Isaiah65:20 Hakkunni gedensaanni qaaqquullu anje hee're direyanno; geerruno diro duuwikkinni direyanno. 100 dirinni hee're reyannoha, anje hee're reyinohu gede assine kiirranni; hakkuyi kawa reyannohu kayinni rumammohu gede kiiramanno."
Isaiah65:21 Manni'ya, mine mi'ne hee'ranno; woyineno kaasi're laalose itanno."
Isaiah65:22 Insa mi'nitino minira wolu digalanno; loosidhino jajja allaggichu diitanno. Manni'ya haqqu gede seeda diro hee'ranno; loosi'rinorinnino seeda diro hagiidhanni hee'ranno.
Isaiah65:23 Assidhannori baalu qinaannonsa; oosonsa dano dikissanno; insatanna ilamansata geedonsa maassi'reemmo.
Isaiah65:24 Woshshidhukkinni yee yeemmonsa; huuccidhe guddukkinni qoleemmonsa.
Isaiah65:25 Hiyyeeyyenna ge'reewu wilii'li mitteenni hosanno; doobbiichuno handu gede galawa itanno. Hamashshu bukolla laaxanno; insa Qullaawu Ilaali'yara Tsiyooni, digawajjitanno; mittoreno dihuntanno» yii."
Isaiah66:1 Kaaliiqi, «Gordu ayirrinyu barcima'yaati; baattono lekka'yanni kaxxeemmowaati. Anera mintinannie mini hiittoohoyya? Fooliishshi'reemmo dargino hiittooho?"
Isaiah66:2 Konne baala kalaqoommohu aneeti; kuni baalunku aneho. Ani kayinni umosi heeshshi assinohuwa, masanno wodana afi'rinohuwanna, qaale'ya huxi're waajjannohu widira hige laeemmo."
Isaiah66:3 Anera booto kakkaltannoeri manna shitannoreeti; ge'rechu wilii'licho kakkaltannori woshichu haxo qiqqishshannoreeti. Gidu fushshaate abbitannoeri manchaamete mundee shiqishshannoreeti; hixaana giirtannoeri kaphu maganna magansidhannoreeti. Uminsa doogo hadhanno; hattenne assitino battenni hagiidhitanno.
Isaiah66:4 Ani woshshummo yannara yee yaa gibbe, coyi'rummo woyiteno macciishsha gibbe, busha coye assa doodhitino daafira, waajjishannoha busha coye aanansa dirriseemmo» yii."
Isaiah66:5 Ki'ne waajjitinannisirinna hajajantinannisiri, Kaaliiqi yaannore macciishshe: «Ki'ne ammanantinoonnire ikkitinoonni daafira, gamu manni'ne ki'ne giwe, ledo'ne xaadara dihasi'ranno. ‹Hagiidhitinanna la'neemmona, hanni Kaaliiqi lowimmasinni gatiso'ne› yitanni qacifattanno'ne. Ikkollana insa uminsa irraabbe gattanno."
Isaiah66:6 Kaaliiqi gibbannosire qorichishanna, katamahonna Qullaawu Mini giddo raare macciishshe!"
Isaiah66:7 «Qullaawu Katami'ya, gamaa'mitukkinni iltanno mancho gedeeho."
Isaiah66:8 Togoo coye afenna macciishshe egenninohu nooni? Mitto barra ilantino gosa nooni? Tsiyooni kayinni gamaa'mitanni keeshshitukkinni iltanno.
Isaiah66:9 Iltanno yanna iillitannose gede assoommota ila hooleemmoni? Godobbanno gede assoommotera otootto cufeemmoni? Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Isaiah66:10 Yerusaalame baxxinanniri tashshi yoo'ne! Ise daafira wi'litinanniri ledose hagiidhe!
Isaiah66:11 Amasi unuuna qane duuwe hagiidhanno qaaqqi gede, ki'neno Yerusaalamete jironni qawaaxxidhinanni."
Isaiah66:12 Kaaliiqi, «Gooffannokki jiro eemmo'ne; dagate jirono xo'annokki buicho gede asse lolaaseemmo'ne; ama giwoodisera hanqaffe qansitanni lossidhanno qaaqqi gedeere ikkitinanni."
Isaiah66:13 Ama qaaqqose dogisiisidhannohu gede, anino ki'ne Yerusaalamete hagiidhitinanni heedhinanni gede asseemmo'ne."
Isaiah66:14 Kuni coyi ikkanna affinanni yannara hagiidhitinanni; Kaaliiqi ki'ne latise jawaantenna fayyimma aanno'ne. Hakkunni gedensaanni hajajantannoere kaa'leemmotanna, baarigaarra'yara kayinni hanqeemmota affinanni» yii."
Isaiah66:15 Kune Kaaliiqi wolqaataamu hanqisinni baarigaarrasi rabbisi'raranna, wala yitanno giiranni rufara daanno; faradi gaaresino hombobolattete gede buubbanno."
Isaiah66:16 Kaaliiqi, manna baala giiratenninna bagadunni qorichishanno; lowo manna shee gudanno."
Isaiah66:17 Kaaliiqi, «Manchaame, yemahenna wole batte ikkinore ittannori baalu insa giddonni mitto ha'runsite gatira hadhe magansi'rate, insanaa badde keereensidhannori baalu mitteenni gooffanno."
Isaiah66:18 Anino loosonsanna hedonsa afoommo daafira, gosa baala gamba assammora dayemmo; gamba yite dagganno woyite ayirrinye'ya affanno."
Isaiah66:19 Qorichishoommonsahu ane ikkoommotano affanno. «Ikkollana, insa giddonni shiima manna gatise, ane ewelumma egentinokkiriwanna ayirrinye'ya affinokkiriwa addi addi gosawa: Terseesi, Liibiya, olte sodhannokki gosawa Liidiya, Tubaalinna Giriike soyemmo. Tenne gosara ane ayirrinye kultanno."
Isaiah66:20 Insa roduuwa'ne baala gobba gobbantenni farado, faradi gaare, gaare, gaangootanna gaala gulufisiisse anera afanshu gede assite Qullaawu Ilaali'yawa Yerusaalame haadhe abbitannoe. Insa haadhe abbitanno Israeelooti gidu fushshaate lagaawinokki uduunnichira worre anera Qullaawu Minira haa'ne abbinannihu gede assite uyitannoe."
Isaiah66:21 Anino insa giddonni gama qeesenna Leewaawoota asseemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
Isaiah66:22 «Ani Kaaliiqi kuleemmo'neri: Kalaqeemmori haaru gorduwanna haaro baatto ane wolqanni kaajjite heedhannonte gede, sirchi'nenna su'mi'neno ane wolqanni kaajje hee'ranno."
Isaiah66:23 Mittu Agani Leellihunni kayise daanno Agani geeshshanna, mittu Fooliishshote Barrinni kayise daanno Barri Fooliishshonnihu geeshsha Haaro Yerusaalamera magansidhaera dagganno."
Isaiah66:24 Fulte hadhanno woyite anera hajajama gibbe reyitinori reeshsha la'anno. Hakkore ittanno da'muulla direyitanno; ittannonsa giirano dixo'anno; laihu baalu shagaggi'rannonsa» yii.
Jeremiah1:1 Kuni maxaafi, Biiniyaami ga're iqqi giddo Anatooti yinanni qachira heedhanno qeesooti giddonni mittu Hiliqiya beetti Ermiyaasi kulino sokka amadinoho."
Jeremiah1:2 Amooni beetti Iyosiyaasi Yihudaho moohihunni tonaa sayikki diro Kaaliiqi qaali Ermiyaasiwa dayi.
Jeremiah1:3 Qoleno Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi moohi yannarano Ermiyaasira coyi'rino. Hakkunni gedensaannino Iyosiyaasi beetti Sedeqiyaasi moohe noo yannanni kayise tonaa mitikki diro, ontikki aganira Yerusaalamete manni qafadame ha'ri geeshsha noo yannare coyi'rino."
Jeremiah1:4 Kaaliiqi,"
Jeremiah1:5 «Ermiyaasi, amakki godowi giddo kalaqammohera albaanni afoommohe; amakki godowi giddonni fulittokkinni baxxoommohe; dagateno himanaancho asse doodhoommohe» yiie."
Jeremiah1:6 Anino, «Mooticha Kaaliiqa'ya, kuneeti ani shiima beetto ikkoommo daafira coyi'nanni gara diegennoommo» yee dawaroommosi."
Jeremiah1:7 Kaaliiqi kayinni, « ‹Ani shiimaho› yitooti. Ati ani soyemmohewalla ha'ratto; ani yuummohere baala mannaho kulatto."
Jeremiah1:8 Ani ledokki hee're agareemmohe daafira, manna horontanni waajjitooti; coyi'ranni noommohu ani Kaaliiqaati» yiie."
Jeremiah1:9 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi angasi diriirse suume'ya kise, «Kuneeti coyi'ratto qaale oommohe."
Jeremiah1:10 Kune techo, buqqisattonna diigatto gede, hunattonna galchatto gede, minattonna kaasatto gede dagatenna gashshootu baalu aana roorre oommohe» yiie."
Jeremiah1:11 Kaaliiqino, «Ermiyaasi, maricho la'anni nootto?» yee xa'mie. Anino, «Kookete haqqicho sina la""anni noommo» yee dawaroommosi."
Jeremiah1:12 Kaaliiqino, «Dancha laootto; anino hattonni qaali'ya wo'manno gara buuxe la""anni noommo» yiino."
Jeremiah1:13 Layinkimeeshshono Kaaliiqi, «Wolu la'anni noottori maati?» yee xa'mie. Anino, «Aliyye widoonni hufanni nooha mitto gambayicho la""anni noommo. Isino Yihudu widira hige haawee no» yee dawaroommosi."
Jeremiah1:14 Kaaliiqino, «Aliyye raginni bao fulte tenne baattora hee'rannohu baalu aana dirritanno."
Jeremiah1:15 Kune lai, ani aliyyeenni heedhanno daga baala kawa dagganno gede woshsheemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati. «Insano Yerusaalamete qooxeessira heedhannota Yihudu katamma baala amadde gashshootensa halashshidhanno."
Jeremiah1:16 Manna'ya bunshe loosino daafira qorichisheemmo. Insa ane agurte wole kaphu magannara hixaana giirtanno; misile angansanni seekkidhe insara kumbuultanno.
Jeremiah1:17 Ati kayinni qixxaawi; marte ani hajajeemmohere baala kulinsa. Insa waajjitooti; waajjittoro kayinni roore waajjattonsa gede asseemmohe.
Jeremiah1:18 Ermiyaasi, yeemmohere macciishshie! Tenne baattora heedhannori, Yihudu mootoolla, gashshaano, qeesootinsanna manninsa ate aana ola kayissanno. Ikkollana diqeeltannohe; insa qeelatto gede wolqa'ya qiinshoonni katami gede jawaata assitannohe. Siwiilu tuuqi gedenna camote huxxi gede asseemmohe. Ani atera gaarameemmohe daafira insa qeeltahera didandiitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah1:19 
Jeremiah2:1 Kaaliiqi,"
Jeremiah2:2 «Yerusaalame marte mannaho, «Kaaliiqi yaannore macciishshe: Ati seemo nootta waro, mageeshshi geeshsha ammanamoottaro qaageemmo. Idayichimma nootta warono, mageeshshi geeshsha baxattaero seekke afoommo. Halallitte gobbara mitturi nafa mu'rannokkiwa, ane hoode ha'rootta."
Jeremiah2:3 Israeele ati anera umi laalchooti; ati anera baxxootta qeechaati. Kunni daafira ate gawajjate hasi'rannohu baalu aana, qarranna mitiimma dirrisoommo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah2:4 Ki'ne Yaiqoobi sirchi, Israeelete ilama baala, Kaaliiqi coyi'rannore baala macciishshe."
Jeremiah2:5 Kaaliiqi, «Akaakka'ne anewiinni ma""asseennansa faffino? Kaphu maganna magansidhanni insanaa mullare assitino."
Jeremiah2:6 Ani insa wode, Gibitsete gobbanni fushshoommonsa; halallitte baattorano massagoommonsa; boonna batidhino baatto, moollenna qarru bati'rino darga, ayino hee'rannokkiwanna, milli yaannorichi nookki widoonni qole sayisoommonsa. Insa kayinni, ‹Togo assinke Magani hiikki?› yite dihasidhinoe."
Jeremiah2:7 Laalchosenna wole atoote baala ittanno gede, danchanna shaqqado gobba haa're abboommonsa. Insa kayinni baatto'ya batteessitu; iqqa asse oommonsata baatto'ya huntu."
Jeremiah2:8 Qeesootuno, ‹Kaaliiqi hiikko no?› yite dihasidhinoe; aneno diegentinoe. Gashshaanonsano anera maahoyye gibbu; himanaanono Ba""aali su'minni himana coyidhu; kaa'litannokkita kaphu maganna magansidhu» yii."
Jeremiah2:9 Qolleno Kaaliiqi, «Ani Kaaliiqi ki'ne xaano yoote dargira haa're masseemmo; ki'nenna ilama'ne yoote dargira haa're masse, bunshe'ne kuleemmo."
Jeremiah2:10 Galchimi ragaanni higgine Qophiroosi Giddicho tayissine sa'iniro nafa, woy soojjaati ragaanni higgine Qeedaari baatto iillitinirono, kunninni aane noo coye ikkannoro hanni la'e:"
Jeremiah2:11 Halaalaano maganna ikka hoogguro nafa, magannansa soorridhinoti wole gosa dino. Ki'ne ayirrinye'ya uddisiisoommo'neri, manni'ya kayinni ane Magano'ne agurtine, mittoreno kaa'litannokkirinni, kaphu magannanni soorritinoonnie."
Jeremiah2:12 Kunnira ani Kaaliiqi, gordu baalu waajje, mase huxi'ranno gede hajajeemmo."
Jeremiah2:13 Ki'ne manni'ya 2 cubbo loossinoonni; heeshshote buicho ikkoommoha ane agurtinoonnie; waa ki'annokkita foonfa balla u'mitinoonni» yii.
Jeremiah2:14 Lede Kaaliiqi, «Ki'ne Israeelete manni borojjimmatenni di""ilantinoonni; diinna'ne kayinni qafadde mulqidhanno'ne."
Jeremiah2:15 Diinna'ne doobbiyu gede ittantu; baatto'ne mullicho assitino; katamma'neno giirante mannu hee'rannokkita ona ikkitino.
Jeremiah2:16 Memfiisinna Xafinaasi yinanni katammanni dagginori, sammo'ne cancantino."
Jeremiah2:17 Kuni ikkinohuno massageemmo'neha, ane Magano'ne Kaaliiqa agurtineennaati."
Jeremiah2:18 Xa Gibitse mayira addaxxitini? Abbayi Waa aga hasidhineetini? Asoori mayira addaxxitini? Efiraaxisi Waa aga hasidhineetini?
Jeremiah2:19 Umi'ne bunshe qorichishshanno'ne; anera badhe wodha'ne qoricha abbitanno'ne. Ane Magano'ne Kaaliiqa agura'nenna, anera uyitinanni ayirrinye ho'la'ne, mageeshshi geeshsha qaraaronna bunshe ikkitinoro affinanni. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah2:20 Kaaliiqi qole, «Ki'ne Israeele, kuneeti lowo yannanni kayissine, qambara'ne hiiqqidhine usura'neno tidhitinoonni; soqqamanna magansi'ra gibbinoonnie. Jajjabba ilaallaranna lowiddaanna haqqe hunda, wole maganna ledo foortinoonni."
Jeremiah2:21 Ani danchu dooraminohu woyinete kaashshi gede asse kaasoommo'ne; ki'ne kayinni soorrantine dubboho bainohu woyinete kaashshi gedeere ikkitinoonni.
Jeremiah2:22 Haraanjunninna lowo saamuninni hayishshidhinirono, sao'ne xuri ane albaanni gudisame leellanno."
Jeremiah2:23 ‹Umonke dibatteessinoommo; kaphu maganira Baaalira horonta dikumbuulloommo› yitine mayira morontinanni? Lagichaho cubbo loossine assitinoonni batte hanni la'e; labbaa gaala hasidhanni raataabbanno gaala gede, ki'neno wole maganna magansi'rate hatto ikkitinoonni."
Jeremiah2:24 Dubboho hee'ra rossinoti gobba harricho, kormitara hasidhanno yannara, ittisasera dandaannohu nooni? Gobba heedhannoti xawu wodalla noowa, suuffanni martanno daafira, insa ise hasidhanni didaafurtanno."
Jeremiah2:25 Israeele, wole maganna ledo foorate, lekka'ne dhodhookka geeshsha doddinoonte; kokke'ne moolta geeshsha goodhinoonte yoommo. Ki'ne kayinni, ‹Dee'ni! Ninke kaphu maganna banxoommohuranna, insa hoode ha'rate murci'noommo daafira dihingeemmo› yitinoonni» yii."
Jeremiah2:26 Kaaliiqi, «Mooraanchu amadame saalfatannonte gede, ki'ne Israeelete manni, mootoolla'ne, gashshaano'ne, qeesooti'nenna himanaano'ne baalu saalfattinanni yanna dagganno."
Jeremiah2:27 Ki'ne anewa higa gibbine haqqicho, ‹Annankeeti› kinchono, ‹Amankeeti› yitinanni daafira, saalu amadanno'ne. Qarru iillanno'ne yannara kayinni, ‹Amo gatisinke› yitinannie."
Jeremiah2:28 «Ki'ne anga'nenni seekkidhiniti kaphu maganna hiikkituyya? Katamma'ne batidhunte gede, maganna'neno batidhino daafira gatisso'nena insa huucci'ra mayira gibbini?» yii."
Jeremiah2:29 Kaaliiqi lede Israeelete, «Ane ledo mayira yekkeerantini? Baalunku anera gara gibbinoonnie."
Jeremiah2:30 Seejjantinannikkire ikkitinoonnihura, ani ki'ne qorichisha'ya haafaho. Himanaano'ne, hanqino doobbiichi gede ikkitine shitinoonni."
Jeremiah2:31 Ki'ne Israeelete manni yeemmo'nere macciishshe. Ani ki'ne moola baattora woy beebbu tunsichira hune agurummo'neni? Ki'ne diane mannaati? ‹Hasi'nummo gede ikkineemmo ikkinnina atewa dihingeemmo› mayira yitinanni?
Jeremiah2:32 Seemo beetto irrase, idayicho idayichimmate imaanase habbannoni? Manni'ya kayinni ane batinye hige hawinoe."
Jeremiah2:33 Ki'ne wole haaro ella hasi'rate lowo geeshsha busultinoonnireeti. Kunnira lowo geeshsha foorrete egennamino meenti nafa ki'newiinni rosanno.
Jeremiah2:34 Imaani'ne mulqi'nanna fultino'ne mundeenni ikkikkinni, keeraanotenna buxanete mundeenni baino."
Jeremiah2:35 «Konne assitine heedhine, ‹Ninke keeraanote, kunni ka'a Kaaliiqi dihanqannonke› yitinanni. Ani kayinni cubbo diloonsoommo yitinoonni daafira qorichisheemmo'ne."
Jeremiah2:36 Wole gobba manni maganna hoode hadhine umo'ne shollishshinoonni. Kunni albaanni Asoori manni shollishi'nente gede, xa qole Gibitsete manni shollishanno'ne."
Jeremiah2:37 Saalfattine anga'nenni alba diphitine Gibitsetenni higginanni; addaxxitinoonnire baala ani giwoommo daafira insawiinni mittoreno diafidhinanni» yii.
Jeremiah3:1 Kaaliiqi, «Mittu manchi galtesi ha'riseenna, iseno hadhe woleho assidhuhu gedensaanni galagale galtesi assi'rara dandaannoni? Hatto assiro baatto batteessanno. Ati Israeele kayinni lowo ella ledo foorootta; xa kayinni galagalte ane Kaaliiqiwa higa hasi'rattani?"
Jeremiah3:2 Hanni hakka gaaru widira qolte lai; kaphu magannakki ledo fooroottakki dargi nooni? Mulqi'rara dubboho maaxame agaranno addi-fuli gede, atino doogote gama ofolte ellase agadhitanno mancho gede bunshekkinninna ammanama hoogakkinni baatto batteessootta."
Jeremiah3:3 Kunnira, badheessinna hawadi xeeni dirrannokki gede hooloommo. Ati kayinni foortanno mancho gede saaliweelo ikkootta."
Jeremiah3:4 «Xa kayinni, ‹Anna'ya, anje'yanni kayisse elo'ya,"
Jeremiah3:5 hanqoottoe gedeennilla hee'ratto?› yite coyi'rootta. Ikkollana hasi'rootta bunshe baala assootta» yii.
Jeremiah3:6 Iyosiyaasi moohe noo yannara Kaaliiqi anera, «Ammana xe'inoseti Israeele assiture afitto? Ise anewiinni baxxite seeddaanna ilaallanna lowiddaanna sinna batidhino haqqe baalate hunda marte foortino."
Jeremiah3:7 Konne baala assituhu gedensaanni, galagalte anewa higgannoha lawinoena, kayinnilla galagalte dihiggino. Mittoreno hexxinannikkiti rodoose Yihudu konne coye baala affino."
Jeremiah3:8 Israeele anera ammanama hoogge foortino daafira, fushshe ha'risoommo. Dogaancho rodoose Yihudu kayinni diwaajjitino; ise umiseno qolte foortannota ikkitino."
Jeremiah3:9 Horonta disaalfattino; kinchonna haqqa magansidhanni baatto batteessitino.
Jeremiah3:10 Konne baala assituhu gedensaanni dogaancho Israeelete rodoo Yihudu, galagalte anewa higginohu digodowinniitina goowi alinniiti. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yiie."
Jeremiah3:11 Kaaliiqi, Israeele isiwiinni baxxite sao assituro nafa, dogaancho Yihuduwiinni woyyitannota kulinoe."
Jeremiah3:12 Xa aliyye widira ha're Israeelete mannira, «Ammanantinannikki Israeele, ane Kaaliiqiwa higge! Ani maaro batidhinoha ikkoommo daafira dihanqeemmo; ki'nera hegere geeshsha hanqoommo gedeenni dihee'reemmo."
Jeremiah3:13 Ki'ne sao'ne calla ammanne; ane Magani'ne Kaaliiqira haxawarra'nera, wole manni gobba maganna kaphunnite ledo, jajjabba haqqe hunda foora'neranna, hajajo'ya agadha hooga'nera aagintaabbe. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah3:14 Ki'ne hexxinannikki manni, ani Mooticha'neetina ane Kaaliiqiwa higge! Ani ki'ne mereerinni, mittu mittu katami giddonni, mitte mittente maate giddonni lame lame doodhe, Tsiyooni Ilaaliwa haa're masseemmo."
Jeremiah3:15 «Ani egennaamma gashshaano dooreemmo'ne; insano danchu allaalaanchi gede assite massagganno'ne.
Jeremiah3:16 Hatte baattora mannu kiiro batidhanno yannara, baattote aana gondooru taabooti'yare kayisannohu dihee'ranno. Hakkunni gedensaanni isire diheddanno; hasidhannokki daafira wole seekki'rateno dihasidhanno."
Jeremiah3:17 Hatte yannara, Yerusaalame, ‹Ayirrado Kaaliiqi barcimaati› yinanni. Mannu ane magansi'rara, gashshootu baalu giddonni hakkiira gamba yaanno; hakkunni gedensaanni hettisamaanchunna bushu wodanire di""ikkitinanni."
Jeremiah3:18 Hakka waro Yihudunna Israeelete manni mitteenni aliyye widoonni noo gobbara qafadaminowiinni daanno; akaakkansara hegerera iqqa asse oommonsa gobba galagale higanno» yeemmo gede kulino.
Jeremiah3:19 Kaaliiqi, «Ani ki'ne Israeelete manna, ooso'ya gede asse dogisiiseemmo'ne. Gobbate aana lowo geeshsha biiffinotanna, shaqqado baatto aammo'nera halchoommo; anna'ya yitine woshshitinaeranna, kunni ka'ano anewiinni horonta badantinannikki gede hasi'roommo."
Jeremiah3:20 Ki'ne kayinni, ayiddaannase agurte hadhino mancho gede ikkitinoonni; ammanama hooga'nenni ane agurtinoonnie. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah3:21 Ilaalu aana raare macciishshinanni; tini raareno Israeelete manni cubbo loosanni, ane Kaaliiqa Maganonsa agure hee're, xa kayinni gaabbe raaranni noo raareeti."
Jeremiah3:22 Ki'ne ammanama noo'nekkiri baalu anewa higge! Ani hakkiinni gatise ammanantinoonnire asseemmo'ne» yii. Ki'neno, «Maahoyye, ati Kaaliiqi Maganonkeetina, atewa hingeemmo."
Jeremiah3:23 Halaalinta gaarrate birxe fulle, kaphu maganna magansi'ranke mittoreno dileddinonke. Israeele gatisattohu Maganinke Kaaliiqi ate callaati."
Jeremiah3:24 Tini saalsiissannoti kaphu maganna, akaakkanke daafurte gamba assitino jajja baala guddino. Ninkeha, ge'reewonke, lalonke, labballi oosonkenna seennenkeno guddino."
Jeremiah3:25 Ninkenna akaakkanke ate agurre, cubbo loosankenni ate Maganonke Kaaliiqa dadillinsoommo; hajajokkino diwonshinoommo. Saalanke duqqine, shollinyenkeno imaanimma uddi'noommo» yitinanni."
Jeremiah4:1 Kaaliiqi, «Ki'ne Israeelete manni higginanniro anewa higge. Ani giweemmore kaphu maganna huntine anera ammanantiniro,"
Jeremiah4:2 ‹Heeshshote Magani halaaleeti› yitine halaalunni, taalotenninna sumbetenni xaartiniro, xaaro'ne garaho. Wole gosa baalantino galattannoe; maassi'reemmonsa gedeno huuccidhannoe» yaanno."
Jeremiah4:3 Kaaliiqi Yihudunna Yerusaalamete mannira, «Galo baatto loonse qixxeessinannihu gede, wodana'ne seekkidhe; wixa'neno utu giddo wixidhinoonte."
Jeremiah4:4 Ki'ne Yihudunna Yerusaalamete manni, ki'ne ledo eoommo gondooro agadhe. Wodani'ne bunshenni kainohunni, konne gondooro agadha gibbine, cubbu giddo hee'rate hasidhiniro, hanqi'ya giirate gede buwanno; xoyissa dandaannohuno dihee'ranno» yiinsa."
Jeremiah4:5 Kaaliiqi, «Baatto baalate aana xurumba ufuuffe; qoonqo'ne naggi assitine raarre; Yihudunna Yerusaalamete manni, qiinshoonni katamma widira hige xooqanno gede kulle."
Jeremiah4:6 Aliyye raginni qoomamanna bala abbanni noommona, keeshshikkinni rahe gato noowa xooqanno gede, Tsiyooni katamma doogo leellishshesi."
Jeremiah4:7 Doobbiichu maaxaminowiinni fulannonte gede, bagadaanono doobbiichu gede ikkite fultanno; insano Yihuda huntara dagganno. Yihudu katamma co'o yite ba'anno; mittuno dihee'ranno» yiinsa."
Jeremiah4:8 Ani Ermiyaasi Israeelete mannira, «Xaa geeshsha Kaaliiqi hanqe noonkena, xiddu imaana uddidhine, dadillitine wi'le» yoommonsa."
Jeremiah4:9 Kaaliiqi, «Kuni baalu ikkanno yannara, mootetenna ledosi gashshaanora goonte diheedhannonsa; qeesootu huxidhanno; himanaanono massanno» yiie."
Jeremiah4:10 Anino, «Kaaliiqa Magano'ya, Yerusaalamete manna mayira dogitto? Goowinsara bise qixxaabbe heedheenna, keere heedhinanni mayira yiitto?» yoommo."
Jeremiah4:11 Bao dagganno yannara ki'ne Yerusaalamete mannira Kaaliiqi, «Giirtanno bubbe moola baattonni ka'e manni'ya aanira dagganno. Tini bubbe woggarte baddannota ikkitukkinni, hakkiinni sa'e lowo geeshsha giirte mooshshitannote. Cubbi'nenni kainohunni tini bubbe co'o assite huntanno'ne» yee kulanno'ne."
Jeremiah4:12 
Jeremiah4:13 «La'e kuneeti diinu olanto, gomichu gede ikkite tunsiisse dagganni no; olunniti faradu gaarensano hombobolattetenni roore rakkannote; faraduno risu gede buuwannoho. «Ki'ne hatte yannara, ‹Bayisibao ba'nummo› yitinanni."
Jeremiah4:14 Yerusaalame, gata hasi'rittaro wodanikki giddonni bunshe huni; sao giddo wodhite mageeshshi geeshsha keeshshatta?"
Jeremiah4:15 Daani kataminninna Efireemi gaarranni daggino sokkaano busha duduwo dudubbanno.
Jeremiah4:16 «Manni'ya anera haxawarrinota dagate kulle! Diinu fafo gobbanni daye, Yerusaalamenna Yihudu katama doyissanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah4:17 
Jeremiah4:18 Yihudu manna, kuni baalunku coyi ikkinohu bushu loosi'nenna busha ha'rinsho'nenni kainohunniiti. Cubbi'ne tenne qaraaro abbino'ne; bisi'ne giddora e""e wodana madiissino'ne."
Jeremiah4:19 Hayi qarra! Konne qarra baala hiitto ikke cinca dandeemmo? Hayi wodana'ya! Wodani'ya hiitto shafamanni no! Xurumbunna olu luulo macciishshanni, sammi yee cinca didandeemmo."
Jeremiah4:20 Bao baote aana dagganno; gobba baala diigante ona ikkitanno; dukkanna hedeweelcho ba'u; dukkuwano hakkawoyintenni dadhantu.
Jeremiah4:21 Diinu baandira wele assanna, olunnihanna xurumbu luulo, macciishshanni hee'reemmohu mamooti geeshshaati?"
Jeremiah4:22 Kaaliiqi, «Manni'ya ane afannokki balalaati; wodancha afidhinokki oosooti; horontanni diqaaggannoreeti. Bunshe loosate lowo geeshsha busultinoreeti; dancha coye assinanni gara kayinni horonta diegentino» yaanna macciishshoommo."
Jeremiah4:23 Baatto laummo woyite, suudiweelotenna mullichote. Gordo qoleno laoommo; isino xawaabba diafi'rino."
Jeremiah4:24 Ilaallate widira qole laeemmo woyite, huxidhanni no. Gaarrano laoommo; insano shafantanni no."
Jeremiah4:25 Laeemmo woyite mannu dino; cea nafa ba'e gooffino.
Jeremiah4:26 Laeemmo woyite, Kaaliiqi hanqinni kainohunni, dancha shaqqado baatto moola ikkitino; katamma baalano diigante gooffino."
Jeremiah4:27 Kaaliiqi, «Baatto mullicho ikkitanno; co'o yite ba'anno gede kayinni diasseemmo."
Jeremiah4:28 Ani Kaaliiqi coyi'roommo; hedoommo coyeno disoorreemmo; kunninni kainohunni baatto wi'litanno; gorduno tunsicho ikkanno. Ani murci'roommo daafira horonta hedo'ya disoorreemmo» yii.
Jeremiah4:29 Faradunninna digaanunni olantannori canconna luulo macciishshe, katamu manni baalu xooqanno; mitu mitu dubbo hige ba""anno; gattinori goddate giddora e'anno. Baalunku katami, mannu nookkiha mullicho ikkanno; hakkiicho mittuno digatanno."
Jeremiah4:30 Ati baate kaootta Yerusaalame, duume biifado uddano uddi'rakki, culku irra wodhite, gaarikkira kuula buudhakki ma""assitannohe? Ellakki gibbe shitaheraatina, xummekki mittoreno dileddannohe."
Jeremiah4:31 Gamaa'mitanni noo manchota labbanno qoonqo macciishshoommo; ilte egentinokki mancho iltanna macciishshinanni qoonqo leeltinoe; tini qoonqo kayinni Yerusaalame foolu lamewa taeenna, angase farri assite, «Baumma! Kune shitaerawe daggu!» yitanni raartanno raareeti."
Jeremiah5:1 Kaaliiqi Yerusaalamete mannira, «Hanni Yerusaalamete doogga baala kawanna ka'a higgine la'e; taalo coyi'rannohanna, halaale hasannoha mitto mancho nafa anfannini? Taalo coyi'rannohanna halaalaancho, mitto mancho nafa affiniro, Yerusaalame maareemmo."
Jeremiah5:2 Ki'neno, ‹Heeshshote Magani Kaaliiqi halaaleeti› yitine, ane su'minni xaartinanni; xaartinoonni xaaro kayinni qoltine diigginanni."
Jeremiah5:3 Anino, ‹Illekki halaale la'annota ikkitinota afoommo; kaphinsa daafira mannakki qorichishatto. Insa kayinni be'eno diyitanno. Ati insa cancanoottonna qoomootto; insa kayinni roorenka haxawarroota ikkite, cubbinsawiinni higa gibbino› yoommo."
Jeremiah5:4 Hakkunni gedensaanni ani, ‹Kuni manni buxanetenna, egenno xe'ino hawanyaati. Kaaliiqi doogo diegennino; Maganinke Seerano diafino."
Jeremiah5:5 Xa gashshaanonniwa mare insa ledo hasaaweemmo; insa Maganinke Kaaliiqi Seeranna, assitara hasi'rinore baala seekkite affino› yee hedoommo. Insano affe heedhenni isira hajajama gibbino."
Jeremiah5:6 Mannu lowo geeshsha haxawarre Kaaliiqa agurino; kunnira diinu dubbu doobbiyi gedenna, halalli hiyyeeyye gede asse diddishannonsa; katammansara noore dagunchu daddarannonsa."
Jeremiah5:7 «Manni'ya ane agure kaphu maganna magansi'ranno; ani cubbonsa hiitto asse agureemmoyya? Ani manni'yara hasiissanno sagale itise duushshoommonsa. Insa kayinni foortannore ikkite, yannansa fooru meenti ledo guddanno."
Jeremiah5:8 Ki'ne saadatewiinni diwoyyitinoonnireeti; mitu mitu olliichisi galte foorrete hasiisanno.
Jeremiah5:9 Konne manna qorichisha dihasiissannoeyya? Togoo manna dirabbisi'reemmo?
Jeremiah5:10 Kunnira ani diinnansara, ‹Martine manni'yata woyinete kaashshi damatte karre; gudissine kayinni huntinoonte; sinna aneta ikkitinokki daafira murmurtine hunne."
Jeremiah5:11 Israeeletenna Yihudu manni ane horonta agurinoe› yoommo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah5:12 Himanaano kaphitanni, «Kaaliiqi mittono busha coye ninke aana diabbanno; keerella hee'neemmo; oluno hudeno diamaddannonke» yitanno."
Jeremiah5:13 Insa Kaaliiqi yiinokkire coyidhanno; kunnira coyinsa diilallo ikke gatanno; gibbanno coyi aanansa daanno.
Jeremiah5:14 Kunnira olantote Mootichi Kaaliiqi, «Ermiyaasi! Kuni manni togo yee coyi'rino daafira, qaale'ya afiikkira giirate gedeeha asseemmo; mannano haqqete gede ikkeenna giira ittanno» yiie."
Jeremiah5:15 Qoleno, «Israeelete manna! Kuneeti ki'ne aana bala tugganno daga, fafo gobbanni abbeemmo. Tini dagano wolqaataame bi're albi dagaati; afoonsano diegentinoonnireeti; coyidhannoreno diaffinanni."
Jeremiah5:16 Insa baalunku bagadaanote; bagadinsano diso'rannoho.
Jeremiah5:17 Gide'nenna sagale'ne mucuqqi assite ittanno; ooso'nenna seenne'neno shitanno. Saada'ne, ge'reewo'nenna me""e'ne itte guddanno; woyinete laalo'nenna haqqu laalo'ne baala ittanno; olantonsano hexxitinannita, qiishidhinoonni katamma guddanno» yiinsa."
Jeremiah5:18 Kaaliiqi anera, «Kuni baalu ikkanno barra nafa manna'ya co'o asse digudeemmo."
Jeremiah5:19 Ermiyaasi! Mannu, ‹Maganinke Kaaliiqi konne coye baala mayira abbinke?› yiihero, atino, ‹Konne assinohu ki'ne iso agurtine gobba'nera noota wole kaphu maganna magansidhinoonni daafiraati. Kunnira, ki'neno umi'neta ikkitinokki gobbara wolu mannira soqqantinanni› yite kulinsa» yiie."
Jeremiah5:20 Kaaliiqi, «Ki'ne Yihudu manna, Yaiqoobi sircho,"
Jeremiah5:21 ‹Gowwootunna balalootu, hanni wodanche! Ille heedheennanni affinannikkiri, macca heedheennanni macciishshitinannikkiri, konne coye macciishshe› yite kuli."
Jeremiah5:22 Ane Kaaliiqa waajja mayira gibbini? Ane albaanni qece yaa mayira hooggini? Ani waa sae ha'rannokki gede assoommo. Wayi ayee geeshshano shafamiro, dambaluno kae luuliro, danna sa""ara didandaanno."
Jeremiah5:23 Ki'ne kayinni hettisamaanonna, haxawarra manna ikkitinoonnihura, ane agurtine umi'ne doogo hadhinoonni."
Jeremiah5:24 Umihanna gedeni xeena yannatenni eemmo'nehu, diru dirunkunni gide gamba assidhinanni yanna, iillisheemmo'nehu aneeti; ki'ne kayinni ane ayirrisa agurtinoonni."
Jeremiah5:25 Tini loossinoonni bunshe atoote ho'litino'ne; danchu coyi baalu ikkanno'nekki gede assitino'ne.
Jeremiah5:26 «Manni'ya mereero bushu manni no; insano cea woshshaaddannori gedeereeti; mannano hatto assite amaddara gaa'lite agartanno.
Jeremiah5:27 Cea amade mine wonshi'rannohu gede, insano hanaaqqe gamba assidhino jiro mine wonshidhino; wolqaataammanna dureeyye ikkitinohu kunninniiti."
Jeremiah5:28 Insa maqalloonni booti gede missino; bunshensarano gawalo dino; annanna ama afidhinokki oosohanna, qarraataammu halaale dawissanno."
Jeremiah5:29 «Kunni baalunku coyira, ani Kaaliiqi insa qorichisha dihasiissannoe? Togoo manna dirabbisi'reemmo?"
Jeremiah5:30 Qarrisannohunna masisanno coyi, tenne baatto aana ikkino."
Jeremiah5:31 Himanaano kaphu himana coyidhanno; qeesootuno insa yiture assitanno; manni'yano insa yitannore baxanno. Qarru daanno barra kaa'lote mamira martannoyya?» yii.
Jeremiah6:1 Kaaliiqi, «Ki'ne Biiniyaami manna! Qarrunna bao aliyye raginni dagganni noona, gattinanni gede Yerusaalametenni fultine xooqqe. Teqoa katamira xurumba ufuuffe; Beetihakaremi katamirano malaateho giira giirre."
Jeremiah6:2 Ate xu'moottohanna biifoottoha, Tsiyooni katama huneemmo."
Jeremiah6:3 Allaalaasine hoshshansa adhite daggannohu gede, mootoolla olantonsa adhite dagge, Yerusaalamete katama amaddanno. Olantonsa wodhitanno dukkanna base baalate qasidhe, kalote giddo farsha yee noo ge'reewi gede ikkitanno» yii."
Jeremiah6:4 Mootoollano, «Yerusaalame qasate qixxaabbe! Barru taalo bala tungeemmona ka'e! Keeshshanke gara di""ikkitino; yanna hawarritanni no; arrishshono e'araati."
Jeremiah6:5 Ka'e, hashsha fulle kataminsara bala tunge, qiishonsa diingona» yitu."
Jeremiah6:6 Olantote Mootichi Kaaliiqi mootoollate, «Haqqe dolle; Yerusaalamete gaangaawira, bushsha duuntine qiisho seekke; giddosi bunshe wo'mitino daafira qoricha adha hasiissannosi."
Jeremiah6:7 Balete giddonni wayi fulannohu gede, Yerusaalamete kataminni bunshe fultanno; isi giddonni fultannota, beebbatenna barshu raare macciishshoommo; wo'manka woyite dhibbanna mada calla anfanni."
Jeremiah6:8 Ki'ne Yerusaalamete manna, kuni qarri ki'nera qorophishiishsha ikko'ne; gibbiniro kayinni badhe wodheemmo'ne; katama'ne onche ayino hee'rannokkiha asseemmo» yii."
Jeremiah6:9 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Gattinota woyinete laalo co'o assine xinqinannihu gede, diinu Israeelete gobbara noore baala co'o asse gudanno; woyinete xaro xinqi'ranno manchi gede, anga'ne sinnate aanira diriirse» yiie."
Jeremiah6:10 Anino qole, «Mannaho qorichishattonsata kuloommo; insa kayinni macciishsha gibbe oso'litino."
Jeremiah6:11 Mooticha'ya, ate hanqi ane giddono buwanni no; giddo'ya amade keeshshiisha didandoommo» yoommo. Kaaliiqino, «Hanqo'ya doogote aana noo qaaqquulli aananna, gamba yite noo wedelli aana duni; ayiddaannanna ayiddaama mitteenni haa'nanni; lowo geeshsha geedhino geerri nafa digatanno."
Jeremiah6:12 Ani Yihudu manna qorichisheemmo yannara, mininsa, gatinsanna galtensa nafa gattukkinni, wolu mannira sayise eemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah6:13 Mannu baalu hanaaqunni woxe duu'nanno; himanaanonna qeesootu nafa manna dogganno.
Jeremiah6:14 Manni'ya mada mullare assite kiirtanno; xagichono digantanno. Keeru nookkiha, ‹Keereholla! Keereholla!› yitanno."
Jeremiah6:15 Konne battete coye baala assansanni saaltinoni? Horo hanukkino diyitino; saalu maatirono diegentino. Kunnira wolootu ubbu gede insano ubbanno; qorichisheemmonsa yannara, hakkiichi gawalonsa ikkanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah6:16 Kaaliiqi Israeelete mannira, «Lame doogo xaaddannowa uurritine la'e! Albitinna woyyitanno doogo hiittenneetiro xa'mitine affe! Affinihu gedensaanni, hattenne doogo higgine hadhe! Lubbo'nera fooliishsho afidhinannina» yiinsa. Mannu kayinni, «Tenne doogo hinge diha'neemmo» yii. Kaaliiqi,"
Jeremiah6:17 «Ani qarru daanni noota kulte qorophisiissara, himanaano soommo; himanaano xurumba ufuuffuta, insa kayinni, ‹Dimacciishshineemmo› yitino» yii."
Jeremiah6:18 Kunni daafira Kaaliiqi, «Ki'ne baattote aana heedhinoonni gosa baala, manni'ya aana asseemmore baala seekkitine buuxxe."
Jeremiah6:19 Baatto macciishshi! Manni'ya ane mishinoe; hajajo'yano agadha giwino. Busha coye assate ma'lino; xa hatti heddino bunshe insara dagganno.
Jeremiah6:20 Ki'ne Yihudu manna! Saaba gobbanni hixaana, fafo gobbannino su'niitanno qimame abbitinoonnie; addi addi kakkalono kakkaltinoonnie; kuni anera ma assannoe? Konne abbitinoonnie afansha baala giwoommo."
Jeremiah6:21 Kunnira konne manna sarraaqe karannore woreemmo; annuwanna ooso, olliichunna darawo, mannu baalunku gatikkinni mitteenni reyanno» yii."
Jeremiah6:22 Kaaliiqi, «Aliyyera qoltine la'e! Kune fafo gobbara heedhannoti wolqaataame gosa, olaho qixxaabbanni no."
Jeremiah6:23 Insano digaananna urde amaxxite nooreeti; kaajjaddahonna marartannokkireeti; faradinsa hirbi dambalu gedeeho. Yerusaalame! Kune insa ate qassara dagganni no» yii.
Jeremiah6:24 Yerusaalamete manni insa insanaawa: «Konne duduwo macciishshinummota wolqanke daaqqu; game amaddino mancho gede, masillunna yaaddo amaddinonke."
Jeremiah6:25 Xawo higgine fultinoonte; doogoteno kawanna ka'a ha'rantinoonte; base baalate olu noona umo'ne agadhe» yitu.
Jeremiah6:26 Kaaliiqi mannisira, «Guda'nera dayino diini, hedeweelcho bala tuga'neraatina, xiddu uddano uddidhine buluulu aana ofolle! Afi'rinoha mitto beetto shii'rino manchi gede, hururantine wi'le."
Jeremiah6:27 Ermiyaasi! Siwiila giirate worre fonqollannihu gede, manni'ya hiittoohoro hanni fonqolte lai."
Jeremiah6:28 Insa baalunku siwiilunna camote gedee kaajjaddaati; hettisama giddo wo'mitino haxawarrootaati; wo'manka woyite kapho calla gobba tuqissanno.
Jeremiah6:29 Siwiila tumannohu siwiilu aaninni xilla kayisate, giirate wore buufunni buufanno; manni'ya aaninni bunshe dika'annona, beebballa buunfanni daafurranni."
Jeremiah6:30 Manni'ya kunni garinni bushino; bunshe insawiinni horonta bande hoola didandiinanni. Ani Kaaliiqi giwoommonsa daafira, mannu, ‹Hunnoonni birraati› yaannonsa» yii."
Jeremiah7:1 Kaaliiqi,"
Jeremiah7:2 «Marte Qullaawu Mini waalchira uurrite, ane magansi'rara eanno mannira, ‹Ki'ne Yihudu manni Kaaliiqi qaale macciishshe!"
Jeremiah7:3 Olantote Mootichi Kaaliiqi Israeelete Magani, tenne baattora hee'ra hasidhiniro, busha ha'rinsho'nenna looso'ne soorridhe."
Jeremiah7:4 Qullaawu Mini'ya konniicho noo daafira calla, Maganu gatisannonke yitinanni dogantinoonte."
Jeremiah7:5 « ‹Ha'rinsho'nenna looso'ne soorridhe; mimmiti'nera taalo coye assitinanni heedhe.
Jeremiah7:6 Manni gobba manna, annanna ama afi'rinokkirenna gunnoota xiibbinoonte. Tenne gobbara hee'rannoha beebbaataamo manna shitinoonte. Ba'inannina kaphu maganna magansidhinoonte."
Jeremiah7:7 Kunni garinni umo'ne woyyeessitinanniha ikkiro, akaakka'nera hegere iqqa asse oommo baattora heedhinanni gede asseemmo'ne."
Jeremiah7:8 « ‹Kune ki'ne ikkannokkiha kaphu qaale ammantinoonni.
Jeremiah7:9 Ki'ne moortinanni, beebbaataamo manna shitinanni. Foortinanni; beebbatenni xaartinanni; Ba""aalira kakkaltinanni; albaanni egentinoonnikkita kaphu maganna magansidhinanni."
Jeremiah7:10 Konne ani giweemmore baala assitinihu gedensaanni Qullaawu Mini'yawa daggine alba'yaanni uurritine, «Ninke gantoommo» yitinanni."
Jeremiah7:11 Kuni Qullaawu Mini'ya mooraanote goda lawi'ne? Ani Kaaliiqi konne assitinannire baala afoommo.
Jeremiah7:12 Ani magansi'naera balaxe dooroommo dargira Seelora martine, manni'ya Israeele assitino bunshera hakkiicho assoommore la'e."
Jeremiah7:13 Konne baala assitine heedhineennanni, marro marro hige kuloommo'ne. Ki'ne kayinni macciishsha gibbinoonni; woshshummo'ne yannarano, «Yee» diyitinoonni."
Jeremiah7:14 Kunnira, Seelo assummo coye konne addaxxitinannihura Qullaawu Mini aanano asseemmo. Konne akaakka'neranna ki'nera oommo dargano Seelo assummo gedee coye asseemmo."
Jeremiah7:15 Ki'ne Yihudu manna! Ilama'ne Israeelete manna gobba'yanni fushshe hunummonte gede, ki'neno gobba'yanni fushshe huneemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› » yii."
Jeremiah7:16 Kaaliiqi, «Ermiyaasi! Ani dimacciishsheemmona, kunni manni daafira huuccitootie. Insara huuccitanni beebba raartooti; mulla haafa eegantooti."
Jeremiah7:17 Insa Yihudu katammaranna Yerusaalamete dooggara assitannore dilaatto?
Jeremiah7:18 Ooso haqqe gamba assitanno; annuwa giira giirtanno. Meentu Gordu Mootitteeti yinannitera kaphu maganora tima ganara bullee liisanno. Ane hanqissara yite agattote fushshaate wole kaphu magannara lolaassino.
Jeremiah7:19 Konne saalsiisanno coye assansanni umonsa ikkinnina ane diheleeltanno; uminsara shollinye abbidhanno.
Jeremiah7:20 Kunnira ani Mootichu Kaaliiqi, xa hanqo'yanna aara'ya konniicho mannunna saadate aana, dubbu haqqenna laalchu baalu aana duneemmo. Hanqi'ya xoyissine anfannikkiha ikkanno."
Jeremiah7:21 «Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi kuleemmo'neri konneeti: Shilqote kakkalo wole kakkalo ledo xaadissine, maalano sammi yitinella itte."
Jeremiah7:22 Akaakka'ne Gibitsete gobbanni fushshummo waro, shilqote kakkalono woleno shiqishshannoe gede dihajajoommonsa."
Jeremiah7:23 Kayinnilla, ani Magano'ne ikkeemmo gedenna ki'neno manna'ya ikkitinanni gede ani yoommore macciishshe. Hajajoommo'ne gede ikkitiniro baalunku coyi qinaanno'ne yoommonsa."
Jeremiah7:24 Annuwa'ne kayinni macciishsha gibbinoe. Bushunna haxawarru wodaninsa hedannore assitino. Ani alba higge hadhanno gede hedummoro, insa kayinni badhe higge hadhanno."
Jeremiah7:25 Akaakka'ne Gibitsetenni fultu barrinni kayise techo geeshsha, soqqamaano'ya himanaano ki'newa soommokki yanna dino."
Jeremiah7:26 Ikkollana macciishshinohunna wodana assinohu dino. Saimanka harrichu gede haxo mokkookkitine hettisantinannire ikkitinoonni.
Jeremiah7:27 «Ermiyaasi! Ati konne baala qaale'ya manni'yara kulatto; insa kayinni dimacciishshitannohe. Ati woshshattonsa; insa kayinni, ‹Yee› diyitanno."
Jeremiah7:28 Ati mannaho, ‹Ki'ne Yihudu manna! Ani Kaaliiqi Magano'neeti. Ki'ne kayinni ani yoommota macciishsha gibbinoonni. Qorichishummo'ne yannara busha doogo'nenni dihigginoonni. Ammanamano gibbinoonnie. Tenne daafira kayise coyi'rannohu nafa dino› yiinsa» yiie."
Jeremiah7:29 Kaaliiqi, «Ani Kaaliiqi hanqoommo; manna'yano giwoommo; umo'ne meexxitine dadille; gaarra baalate aana fultine kiirtine wi'le."
Jeremiah7:30 Ki'ne Yihudu manni busha coye assitinoonni; ani giweemmota kaphu maganna abbitine wortine Qullaawa Mine'ya batteessitinoonni.
Jeremiah7:31 Hinoomi Lagichira Tofeeti yinanniha kakkalote darga seekkitine ooso'ne shilqote kakkalo assitine shiqishshinoonni. Kunino ani hajajoommohanna wodani'ya hedino coye diikkino.
Jeremiah7:32 Kunnira, konne darga Hinoomi woy Tofeeti Lagicha yaa agurre Gorrote Lagichaati yinanni yanna dagganno. Wolu waammate dargi hee'rannokki daafira, hakkiichi manna waammanniwa ikkanno."
Jeremiah7:33 Reeshshi'ne allaattetenna moyichoho sagale ikkanno; itanno'neha shorre hoolannohu dihee'ranno.
Jeremiah7:34 Baatto mulla ikkitanno Yerusaalamete dooggaranna Yihudu Katamma baalate hagiirrenna qeexaala, adhatenna adhamate ililleette dimacciishshinanni» yii."
Jeremiah8:1 Kaaliiqi, «Hatte yannara Yihudu mootetanna ledosi gashshaanota, qeesootunnitanna himanaanonnita hattono wole Yerusaalamete hee'ranno manni miqqa baala waammate giddonni xinqine fushshinanni."
Jeremiah8:2 Miqqansa gamba assine madaara agurre, ishinu gede xawoho billaallinsanni. Insa magansidhanninna amaa'litanni baxillunni soqqantanni heedhino arrishsho, aganinna beeddahe albaanni tunge agurranni."
Jeremiah8:3 Gooffanni gattinoti hatti busha ilama billaallisoommowa heedhannori baalu, heeshshotenni roore reyo doodhitino. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah8:4 Kaaliiqi mannaho, «Uwino manchi layinkimeeshsho dika""anno? Doogo so're baino manchi dihiganno?"
Jeremiah8:5 Ki'ne manni'ya wo'manka woyite anewa higa gibbine, mayira faffinanniyya? Kaphunnita maganna'ne huntine, anewa mayira higa gibbinanni?"
Jeremiah8:6 «Ki'ne coyidhinannire seekke macciishshoommo; coyidhinoonniri kayinni halaale diikkino; ki'ne giddonni bushu loosisi daafira, gaabbinohu mittunku dino. ‹Ma sao assummo ikka› yiinonku dino; Ki'ne mitti mitti'ne olaho harfiixanno farashshi gede, umi umi'ne doogo doddinanni."
Jeremiah8:7 Rumichu, lembooli, teenni-qocenna qo'laante, hawado darante hadhe, arro galagalte higganno yanna egentino. Ki'ne manni'ya kayinni, ani oommo'ne hajajo diegentinoonni."
Jeremiah8:8 «Ki'ne, ‹Kaaliiqi seera anfoommo daafira, ninke egennaammaho› yitinanni. Rosiisaano'ne ane qaale, kaphoho soorritinota diaffinoonni?"
Jeremiah8:9 Egennaammi'ne saalfattanno; amaddannore habbe tultaabbanno; ane qaale gibbuna, mayi egenno heedhannonsayya?"
Jeremiah8:10 Galte'nenna gate'ne wole gobba mannira eemmo; buxichuno dureessuno, hanaaqunninna maqqaallotenni duroo'manno; himanaano'nenna qeesooti'ne nafa manna dogganno."
Jeremiah8:11 Manni'ya mada mullare assite kiirtanno; xagichono digantanno; keeru nookkiha, ‹Keereholla! Keereholla!› yitanno."
Jeremiah8:12 Manni'ya, konne tiyyi'nanniha, battete coye baala assi geeshsha, saalfate egenninoni? Saalfatannire agurina hanukki nafa diyiino; saalu maatirono diegennino. Kunnira wolootu ubbu gede insano ubbanno; qorichisheemmonsa yanna gawalonsa ikkitanno. Konne coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah8:13 Kaaliiqi, «Loosi'rinohu jajjasi gamba assi'rannonte gede, ani manna'ya gamba assi'rammora hasi'roommo. Insa kayinni laalo afidhinokki woyine, guma afidhinokkitenna daro qoortino haqqicho gedeere ikkitino. Kunni daafira oommonsa baatto, allaggu adhanno gede asseemmo» yii."
Jeremiah8:14 Mannuno insa insanaawa, «Sammi yine mayira ofollineemmo? Maganinke Kaaliiqi reyote yoo yiinonke. Cubbo loonse isi aana sao assinoommohura, hunankera shaanno waa hayikkisinonkena, amme qiinshoonni katamma widira hinge xoonqe, hakkiicho reyine ba'nona."
Jeremiah8:15 Ninke keerunna hurrete yanna, dagganno yine hexxine agadhinoommo; ikkollana waajjillu amadeennanke, halchonke mulla ikkite gattino."
Jeremiah8:16 Diinnanke aliyye ragaanni, Daani katami geeshsha daggino; faradinsa himimmeette macciishshine, manse huxi'noommo. Insa dagginohu baattonkenna baattote aana noore, katammankenna katammate noo manna baala guddaraati» yaanno."
Jeremiah8:17 Kaaliiqi, «Kune harfaamo hamasonna, buute soyemmo'neta affe; ayino hoola'nera didandaanno» yii."
Jeremiah8:18 Sheshifachinshara dandiinannikkihu, lowo geeshsha bati'rino qarri amadinoe; wodani'ya lowo geeshsha daafurino."
Jeremiah8:19 Hanni macciishshe! Manni'ya fafo gobbara hee're, «Kaaliiqi kataminkera Tsiyooni dihee'ranno? Mootenke hakkiicho dihee'ranno?» yaanni, raaranno raare macciishshoommo. Kaaliiqi mootensa, «Misillanna wole gobbata kaphu maganna, magansi'ratenninna kumbuulatenni, ane mayira hanqissinannie?» yee coyi'rinsa."
Jeremiah8:20 Mannuno, «Kuneeti gide gamba assinanni yanna sa'ino; arru goofino; ninke kayinni digantoommo» yaanni raaranno."
Jeremiah8:21 Manni'ya madi'rita ane wodanino madi'rino; hexxo ba'eennae wi'loommo.
Jeremiah8:22 Geleaadi gobbara buudhinanni xagichi dinoni? Hakkiicho xagissannore dianfanni? Manni'ya mayira hura hoogi?
Jeremiah9:1 Shinoonnihura manni'yara hashshanna barra wi'lammora, umi'ya wayi bale, ille'yano hindiiddote buicho ikkitoommero, hiitto baxeemmohu baino."
Jeremiah9:2 Manni'ya kaajjadonna ammana nookkiha ikkinohura, insawiinni fafe halallitte baatto ha're hee'rate, gallanni darga afi'roommoro tashshi yaannoe."
Jeremiah9:3 Worbichu digaanu giddonni fulannonte gede, manni'ya afiinnino kaphu fulanno. Kunnira baattote aana, halaalu darga kaphu moohino. Kaaliiqi, «Manni'ya bunshete aana bunshe ledanni no; ani Maganonsa ikkammora dihasidhino."
Jeremiah9:4 «Mittu mittunku rodii dogaancho, olliichu baalu hemaancho ikkinona, roduu rodoosi qoropho; jaalu jaalasi hexxoonke."
Jeremiah9:5 Mannu baalu jaalasi doge balalsanno; halaale coyi'rannohu dino; arrawinsa kapho coyi'ra rosino; cubbo loosatenni mannimmansa daafursitanno.
Jeremiah9:6 Bunshete aana bunshe, dogate aana doga leddanni heedhanno; aneno Maganonsa assidhaera dihasidhino» yii."
Jeremiah9:7 Kunni daafira, Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Siwiila tume daashshannohu gede, ani manna'ya hatto asse fonqoleemmo; manni'ya busha coye assino daafira, hakkiinni sae wolere asseemmori dino."
Jeremiah9:8 Arrawinsa shaanno maxxaati; wo'mante yannara kapho coyidhanno; ku'u ko'onne goowi alinni keere haa'ranno; wodanunni kayinni woshshaadasira hedanno.
Jeremiah9:9 Halaalintanni konne manna qorichisha dihasiissannoe? Togoo manna dirabbisi'reemmo? Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
Jeremiah9:10 «Ilaallate yaadeemmo; saada hossanno xawirano wi'leemmo; baalunkuri moole goofino. Hakkaanni hige saannohu mittuno dino; mannunna saadate hirbano dimacciishshinanni; ceanna moyichu baalu darame goofino.
Jeremiah9:11 «Ani hedoommore asseemmo barra, Yerusaalamenna Yihudu katamma baala, diigante duuno ikkite gattanno; yeedaala calla galtannowa asseemmo» yii."
Jeremiah9:12 Anino Kaaliiqa, «Konne coye wodanchannohu egennaamu manchi nooni? Woleho kulanno gede xawisattosihu ayeti? Baatto mannu hee'rannokkita mullichonna ona ikkite mayira ba'u?» yee xa'moommo."
Jeremiah9:13 Kaaliiqino, «Kuni ikkinohu oommonsaha Seera'yanna hajajo'ya agurtino daafiraati. Insa anera dihajajantino; qaale'yano macciishsha gibbino."
Jeremiah9:14 Haxawarroota ikkite, annuwansa rosiissinonsaha Ba""aali magansidhino."
Jeremiah9:15 Kunnira ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, kunni mannira qaraaranno haqqa itiseemmo; shaanno waano hayikkiseemmo."
Jeremiah9:16 Insanna annuwansano affinokki daga mereero billaalliseemmonsa; co'o yite gooffa geeshsha shorreemmonsa» yiie.
Jeremiah9:17 Olantote Mootichi, «Hanni ikkanni noo coye wodana assitine la'e! Wi'lanno meentono gamba asse! Haarookkise kiiranno meentono woshshe» yii."
Jeremiah9:18 Mannuno, «Illenke hindiiddidhanno gede, baqqaallinkera hindiiddo daaddanno gede, haarookkise kiirannore rakkine woshshe» yii."
Jeremiah9:19 Tsiyooni manni, «Ninke diigammoommo; saalfantoommo daafira uurra didandiinoommo; minnanke diigantino daafira, baattonke agurre ha'neemmo» yii."
Jeremiah9:20 Anino, «Ki'ne meento, Kaaliiqi yaannore macciishshe! Macca'ne qaalisi widira qolle! Wi'linanni gara seenni'nera rosiisse! Haarookkise kiirranni gara jaalla'nera kulle!"
Jeremiah9:21 Reyo waalchonke iillitino; qiishonke giddora e'ino; qaaqquulle doogote, wedellano gudumaaleho shitanno» yoommo."
Jeremiah9:22 Kaaliiqi, « ‹Mannu reeshshi ishinu gede base baalate tugamanno; minde worroonniwiinni, gamba assinannikki gidi gede ikkanno› yite, mannaho kuli» yiie."
Jeremiah9:23 Kaaliiqi, «Egennaamu egennosi, wolqaataamu wolqasi, dureessuno durummasi ku'loonke."
Jeremiah9:24 Ku'la hasi'rihu, ane egennasi, bagamannokki baxilliha ikka'yanna, halaalenna taalo yoo yeemmohu, ani Kaaliiqa ikkoommota buuxasi ku'lo; ane hagiirsiisanno coyi konneeti» yii."
Jeremiah9:25 Kaaliiqi, «Ani Gibitse, Yihuda, Edoomi, Amooninna Moaabi manna qorichisheemmo barri daanno. Kuni manninna wolu halalli manni baalu barciminoho. Ikkollana ane dimagansidhanno. Insano ikkito Israeelete manni giddonni ane gondooro agadhinohu dino» yii."
Jeremiah9:26 
Jeremiah10:1 Kaaliiqi, «Ki'ne Israeelete manni macciishshe!"
Jeremiah10:2 Wole daga hadhanno doogo hadhinoonte; insa affe egentinokkire, gordu iima affanno woyite, waajjite huxi'ra rosonsaati. Ki'ne kayinni konne coye affine waajjitinoonte."
Jeremiah10:3 Kaphu magano magansidhanno daga hadhanno doogo haafaho; haqqe dubbunni karranni; angate ogimma afi'rinohu qottotenni boce seekkanno.
Jeremiah10:4 Birrunninna culkunni biifisanno; ubbannokki gede misimaaretenni wiqqi asse aguranno.
Jeremiah10:5 Togoo misilla baaqulu giddo qansoonni kankichi gedeereeti; coyi'ra didandiitanno; ha'rano dandiitannokki daafira, mannu duhannonsa. Danchano bushano assite affannokki daafira, horonta hakkore waajjitinoonte» yii."
Jeremiah10:6 Kaaliiqa'ya, ate gedeehu dino; ati wolqaataamoho; su'mikkino jawahonna waajjinanniho."
Jeremiah10:7 Gobba baalate moote ikkoottoha, ate waajjannokkihu ayeti? Uullate egennaamminna, gashshaano baalate giddo ate gedeehu dinona, ayirrinyu hasiisannohe."
Jeremiah10:8 Baalunku gowwootahonna hawanyootaho; haqqa bonce seekkinoonni maganna mittoreno dirosiissanno.
Jeremiah10:9 Misillansa, Terseesinni dayino birrinni seekkinoonni; Ufaazinni dayino culka, aanaho xallinoonnireeti; hayyoole seekkite biifissino; ogeeyye gantinota bulenna duume uddano uddisiinsannireeti."
Jeremiah10:10 Kaaliiqa, ati kayinni halaalanya Maganooti; ati heeshshote Maganooti; hegere Mooteeti. Ati hanqatto woyite kalqe baala huxidhanno; gobbate gashshaano ate hanqo uurrisa didandiitanno."
Jeremiah10:11 Atino, «Gordonna baatto kalaqqinokkiri kaphunniti maganna'ne baattote aaninni ba'anno yite kulinsa» yoottoe."
Jeremiah10:12 Kaaliiqa ati, wolqakkinni baatto kalaqootto; egennokkinni kalqe xintootto; afakkinni gordo diriirsootto."
Jeremiah10:13 Ati hajajatto yannara gordoho noo wayibba luultanno; baattote qaccennino gomicho gamba assite abbatto; xeenu yannarano banqo beleqqanno gede assatto; bubbeno maaxoottowiinni fushshatto.
Jeremiah10:14 Kaphu maganna seekkidhannori, gowwootahonna balalootaho. Tini kaphunniti magannansa, lubbo afidhinokki daafira, insa seekkidhuri saalfattanno."
Jeremiah10:15 Tini maganna mullare ikkitino daafira, minshe hunnanni; ati Kaaliiqi qorichishattonsara daatto yannara ba'anno."
Jeremiah10:16 Ati baalankare kalaqoottohu, Israeelete Magani kayinni, insa gedeeha di""ikkootto. Israeelete manna umikki manna assidhe doodhootto; su'mikkino Olantote Mootichaati."
Jeremiah10:17 Anino Yihudu mannira, «Diinu doyisse noo'nena uduunne'ne gamba assidhe."
Jeremiah10:18 Kaaliiqi umisi tenne baattonni fushshe hunanno'neti yanna iillitino; mittuno gattinikkinni cancane hunanno'ne» yiino yee kuloommonsa.
Jeremiah10:19 Mannuno qole, «Lowo geeshsha madi'noommona ninkera bayisibao! Madanke hurtannokkita ikkitinohura, reyate mule hee'noommo. Hurreemmo yineno dihexxineemmo."
Jeremiah10:20 Dukkannanke diigantu; bedeendanni siibba baalano tatta'u; oosonke ninkewiinni baxxite hadhinohura, galagalche dukkannanke qasannohunna, dukko dukkannohu mittu nafa dino» yitu."
Jeremiah10:21 Anino, «Gashshaanonke hawanyoota allaalaasineeti; Kaaliiqi mala dihasidhino; qiniinonsakkihunna manninke billaallinohuno kunni daafiraati."
Jeremiah10:22 Kune bushu duduwi dayinona macciishshe! Aliyyehu diinu gashshooti, Yihudu katamma diige mulla darga asseenna, yeedaala galtannowa ikkitino» yoommo."
Jeremiah10:23 Kaaliiqa'ya, mannu heeshsho angasi nookkitanna, ha'rinshosino mannu umisi qineessi're dandaannokkita afoommo."
Jeremiah10:24 Kaaliiqa, ati taashshattoha ikkootto daafira seejjinke; ikkollana co'o yine ba'neemmona, hanqite heedhe seejjitootinke."
Jeremiah10:25 Hanqokki ate egentinokki daganna, ate magansidhannokkiri aana dirrisi. Insa mannakki guddino; ninke baalanaka co'o assite gudde, baattonke mulla assitino."
Jeremiah11:1 Kaaliiqi, Yerusaalamete hee'rannohuranna wolu Yihudu mannira,"
Jeremiah11:2 
Jeremiah11:3 «Konne gondooro'ya ayirrisannokkihu baalu rumaminoha ikko.
Jeremiah11:4 Kuni gondoori siwiila daashshinanni booso gede iibbitino gobba Gibitsennitenni fushshummonsa waro akaakka'nera oommoho. Anera hajajanturonna yeemmore assituro, manna'ya ikkitannotanna anino Maganonsa ikkeemmota egensiisoommonsa."
Jeremiah11:5 Hatto ikkiro, xa heedhinoonnita danchanna shaqqado baatto aammonsara xaaroommo xaaro wonsheemmo» yii. Anino, «Maahoyye danchate Mooticha'ya!» yoommo."
Jeremiah11:6 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Konne coye baala Yihudu katammaranna Yerusaalamete doogga gondooro'ya macciishshitanno gedenna hajajo'ya wonshitanno gede lallabbe kulinsa."
Jeremiah11:7 Akaakka'ne Gibitsetenni fushshummo barrinni kayise, manni'nera techo geeshsha agurummokkinni woxaratanni keeshshoommo."
Jeremiah11:8 Ikkollana, yoommore dimacciishshitino; diinohajajantino. Roorenka baalunku mokkookkootanna busha manna ikkitino. Kunnira, gondooru giddo kulloonni rumo baala aanansa dirrisoommo» yii."
Jeremiah11:9 Qoleno Kaaliiqi, «Yihudunna Yerusaalamete manni anera gano ganino."
Jeremiah11:10 Yoommore gibbu akaakkansa gede insano cubbo loossino; allagga maganna magansidhino. Israeeletenna Yihudu mannino akaakkansa ledo eoommo gondooro diigino.
Jeremiah11:11 Kunnira, kune ani Kaaliiqi aanansa bao abbeemmo; baotewiinnino gatte diaffanno. Kaa'lote woshshidhuero nafa dimacciishsheemmonsa."
Jeremiah11:12 Hakka waro, Yihudunna Yerusaalamete manni kakkalo uyi'ranno magannawa mare kaa'litannonsa gede raaranno. Ikkollana bao iillitannonsa woyite gatissansara didandiitanno."
Jeremiah11:13 Yihudu manna! Katamma'ne deerrinni lowo maganna noo'ne; makki'nannihura Baaali maganira kakkalo shiqishshinanni dargi Yerusaalamete doogga gede batinyeho.
Jeremiah11:14 Maahoyyena Ermiyaasi, qarrante raartanno woyite dimacciishsheemmonsana, kunni mannira huuccitooti; insa daafira woxarattooti» yiie."
Jeremiah11:15 Kaaliiqi Yihudu mannira, «Ki'ne baxeemmo'ne manni busha coye assitinanni heedhinoonni. Qullaawu Mini'ya giddo hee'ra maminni dandiitinanniyya? Kakkalo'ne baotenni digatissanno'nena ji'la'ne agurre."
Jeremiah11:16 Mitte hige, ‹Ki'ne, xuma hunduruurrino ejersaati› yoommo'ne. Xa kayinni muli yanna giddo gugganno giiranni daro'ne giireemmo; sinna'neno hiiqqaqqeemmo."
Jeremiah11:17 Ki'ne Yihudunna Israeelete manna ani Olantote Mootichi Kaaliiqi kaasoommo'ne. Ikkollana ki'ne Baaali yinannihura kaphu maganira kakkaltinanni hanqissinoonnie daafira bao abbeemmo'ne» yii.
Jeremiah11:18 Hatte yannara anera gano gannoonnie; tenneno Kaaliiqi kuleennae afoommo.
Jeremiah11:19 Anino gorrinara haa'ne ha'nannihu ge'rechu wilii'lichi gede ikkoommo. «Amme haqqicho laalose ledo hunnona; amme kunni ka'a su'masi kayinsannikki gede, mannu mereerinni hoollona» yite, ma'litinota ani diafoommo."
Jeremiah11:20 Anino, «Olantote Kaaliiqa, mulenna mudukko badde afattohu, halaale coyi'rattohu ateeti. Coye'ya atera ku'loommona, halaale'ya fushshite rabba'ya qolie» yoommo."
Jeremiah11:21 Anatooti gosa, «Kaaliiqi su'minni himana agurattokkiha ikkiro, shineemmohe» yite waajjishiishshinoe."
Jeremiah11:22 Kunnira Kaaliiqi, «Ani insa qorichisheemmo; wedellu bagadunni reyitanno; oosonsa hudetenni gooffanno."
Jeremiah11:23 Bao abbeemmonsa waro Anatooti manni giddonni mittuno digatanno» yii.
Jeremiah12:1 Kaaliiqa'ya, abbooshshi'reemmohe kiirolla, ati keeraanchoho. Xa kayinni taashshate daafira xa'mi'reemmohe; bushu mannira mayira qinaannonsa? Hexxinannikki mannira mayira injaannonsa?"
Jeremiah12:2 Ati kaasseennansa rumuxxitino; lophite guma laaltino; ateri afiinsanni diho'lanno; wodaninsa kayinni atewiinni fafe no.
Jeremiah12:3 Kaaliiqa, ati kayinni ane egennoottoe; wodani'ya atewa noota afootto. Kunnira, diina'ya gorrinanni ge'reewi gede assite goshooshi; gorrantanno barrira badde qixxeessi."
Jeremiah12:4 «Assineemmore Kaaliiqi diafino» yaannohunni, bushu tenne gobbara hee'ranno manninni kainohunni, baattonke kooaartannohu, hayisso mooltannonna, saada gooffannohu mamari geeshshaati?"
Jeremiah12:5 «Ermiyaasi! Mannu ledo qolchante daafurattoha ikkiro, faradu ledo qolchama hiitto dandaatto? Fano gobbara uurra dandaa hoogittoro, Yordaanoosi Dubbi giddo uurra hiitto dandaatto?"
Jeremiah12:6 Umikki fiixi nafa badhe wodhinohena, atera gano gantinohena, danchare coyidhuhero nafa amma'nitooti» yii."
Jeremiah12:7 «Manna'ya callachishoommo; dooroommota gosa'ya giwoommo; baxeemmonsare diinaho sayise oommo.
Jeremiah12:8 Umi'ya manni anera diinoome, dubboho noo doobbiichi gede, ittaninoe daafira giwoommo."
Jeremiah12:9 Doodhoommohu manni'ya, moyichu itanna gatinohanna, allaatte dooyyitanni noo cage lawanno. Daye itona, dubbu moyicho baala woshshe."
Jeremiah12:10 Lowoti wole gobba gashshaano, woyinete kaashshiha darga'ya huntino; loosi'reemmo dargano kakkadde huntino; dancha gate'ya mullicho darga assitino."
Jeremiah12:11 Mullicho darga assite agurtino daafira, ane albaanni ona ikkino; isi daafira mitii'mannohu mittu nafa dino."
Jeremiah12:12 Moola noori nookki gaarra aaninni, huntannori dagganno. Qaccetenni qaccete geeshsha bagado soommo daafira, mittuno keere diafi'ranno."
Jeremiah12:13 Qamade wixidhe uta mixxitino; daafurte mittoreno diafidhino. Hanqi'yanni bainohura, jajjinsara dadillitino» yii."
Jeremiah12:14 Kaaliiqi, «Manni'yara Israeelete oommo baatto huntinore busha Israeelete ollaa baala buqqise huneemmo. Yihudano insa giddonni fushshe hooleemmo."
Jeremiah12:15 Tenne gosa buqqisummohu gedensaanni, galagale marareemmonsa; mitto mittonka iqqisiwanna gobbasiwa qoleemmo."
Jeremiah12:16 Manni'ya Baaali magansi'ranno gede assitino. Ani halaalaancho Magano ikkoommota ammante, manni'ya magansidhanno gara kulannonsa gede hasidhuro, tini gosano manna'ya ikkite qawaaxxidhe heedhanno."
Jeremiah12:17 Ani yoommota macciishsha gibburo kayinni co'onta buqqise huneemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah13:1 Kaaliiqi, «Hadhe shaalado shalonni gannoonnita giddoyidi uddano hidhite qodhi; tenne uddano wayi kisoonke» yiie."
Jeremiah13:2 Anino Kaaliiqi yiinoe garinni giddoyidi uddano hidhe qodhoommo.
Jeremiah13:3 Kaaliiqi qole,"
Jeremiah13:4 «Hidhoottota giddoyidi uddano haadhe Efiraaxisi Wayiwa massite kinchu dadhamme giddo maaxi» yiie.
Jeremiah13:5 Anino Kaaliiqi hajajinoente gede giddoyidi uddano masse Efiraaxisi Wayi mule maaxoommo.
Jeremiah13:6 Lowo barri gedensaanni Kaaliiqi, «Efiraaxisi Wayiwa massite maaxi yuummoheta giddoyidi uddano marte haa'ri» yiie."
Jeremiah13:7 Anino Efiraaxisi Wayiwa mare uddano maaxoommo darginni ume fushshoommo; uddanono tatta'e mitturirano kaa'litannokkita ikkitino.
Jeremiah13:8 Kaaliiqino coyi'ranni,"
Jeremiah13:9 «Ani yeemmoti: Yihudunnitanna Yerusaalamennita lowo boo'na co'o asse huneemmo.
Jeremiah13:10 Tini busha gosa yoommota gibbannori, haxo mokkookkitinori, wole maganna magansi'rate hoodensa hadhannori tenne uddano gede mitturirano kaa'litannokkire ikkitanno."
Jeremiah13:11 Giddoyidi uddano halloho hossannonte gede, Israeeletenna Yihudu mannino anewa gamba yaara hedoommo. Tenne hedoommohuno manna'ya ikkitanno gede, galattannoenna ayirrissannoe gedeeti. Insa kayinni ani yoommota dimacciishshitino» yii."
Jeremiah13:12 Kaaliiqi Maganu, «Ermiyaasi! ‹Googidda baalantera woyinete xajje wo'mitino› yite kulinsa. Insano, ‹Googidda baalate woyinete xajje wo'mitinota anfoommokkiha lawinohe?› yitannohe."
Jeremiah13:13 Hakkunni gedensaanni ani Kaaliiqi tenne baattora heedhannore baala, Daawiti darga amaddino mootoolla, qeesoota, himanaanonna Yerusaalamete heedhannore baala woyinete xajjenni dimbitanno gede asseemmo."
Jeremiah13:14 Aja akkala googiddate gede mimmitoho qole ganeemmo; insa hunate dimarareemmo; dimaareemmonsa; yoommotano badhera diqoleemmo» yii.
Jeremiah13:15 Coyi'ranni noohu Kaaliiqaatina, ki'ne Yihudu manni boo'na'ne agurtine, wodana assitine macciishshe."
Jeremiah13:16 Tunsicho abbeenna, ilaallate aana sarraaqantinikkinni, xawaabba agadhitine heedhineenna, beebbu tunsichira soorrikkinni, Magano'ne Kaaliiqa ayirrisse."
Jeremiah13:17 Yiinota gibbiniro kayinni, boo'na'ne daafira maaxame wi'leemmo. Kaaliiqi manni qafadame ha'ranno woyite, agurummokkinni hururame xurfu yee wi'leemmo."
Jeremiah13:18 Kaaliiqi mootetenna mootete amara, «Ayirrinyi'ne ba'latto umi'ne aaninni ubbinona, ayirradu barciminsa aaninni dirritanno gede kulinsa."
Jeremiah13:19 Wodiidita Yihudu katamma diinu doyisse amadanno daafira eannohunna fulannohu dihee'ranno. Yihudu manni baalunku qafadame ha'ranno» yii.
Jeremiah13:20 Yerusaalame! Hanni aliyyera higge diinikki daanni noo gara lai. Hatti xuma hoshshakki hanniyya? Towaxxattohu mannikki hiikkiyya?
Jeremiah13:21 Ella'yaati yoottari dargakki amadde gashshitannohe woyite mayaattayya? Iltanno mancho gede game diamaddannohe?
Jeremiah13:22 «Kuni coyi mayira iillie?» yiittaro, imaanikki dadhame aanikkinni ho'leenna sholloottahu cubbikki batinyinni ikkinota afatta."
Jeremiah13:23 Halaalinta Itiyophiyichu danasi, woy dagunchu muraamurrimmasi soorri'ra dandaannoni? Ki'neno rossinoonni bunshe agurranna, danchumma assitine affinannini?"
Jeremiah13:24 Kunnira ani Kaaliiqi, halalli diilallo kayissanno kuri gede asse billaalliseemmo'ne."
Jeremiah13:25 Ane habbine wole maganna hexxitinoonni daafira, kuni coyi iillino'ne. Hakku coyi ikkanno gedeno ani assoommo."
Jeremiah13:26 Ani umi'ya imaanakki dare teedikki leellanno gede asseemmo.
Jeremiah13:27 Ani giweemmo coye assoottata afoommo. Manni galte dooyyanno manchinna iyyanno wodali gede, ilaallatenna gattate dagate maganna hoode ha'roottata afoommo. Yerusaalame atera aanne'e! Ati mamaro keeraa'matta ikka?"
Jeremiah14:1 Xeena ganikkinni lowo yanna keeshshe hee'reenna, Kaaliiqi mannaho,"
Jeremiah14:2 «Yihudu wi'lanno; katammasino mooltanno; mannisino dadille baattote aana diriiranno; Yerusaalamete katamino kaa'lote raaranno.
Jeremiah14:3 Mootoolla soqqamaanonsa waa dirritara kofamma sokkanno; shiima waano hoogge ora'e, mulla gambayibba adhite higganno."
Jeremiah14:4 Xeenu hoogino daafira, baatto moolte dhodhookkanno; loosidhannorino tultaabbe, umo heeshshi yitanno."
Jeremiah14:5 Dubbu gaarraanchi nafa itannore hooge, xaalla qalaminoha qallosi mullawa hune ha'ranno."
Jeremiah14:6 Gobba harreno ittannore hoogge, mullichu gaari aana uurrite, yeedaalate gede he'litanno; ittannore hooggeenna, illensa giddora ba'anno yite kuli» yiie."
Jeremiah14:7 Bati'ru cubbinke hasanni noonkeha nafa ikkiro, su'mikkira yite gatisinke; lowo yanna atewiinni fanfe keeshshinoommo; ate aanano sao assinoommo."
Jeremiah14:8 Ati Israeelete hexxo ikkoottohu, qarru yannara gatisattonkehu, baattonkera wosinchonna, hashsha calla gale ha'ranno doogaasinchi gede mayira ikkitto?"
Jeremiah14:9 Gara hawino manchi gedenna, kaa'lara dandaannokki olamaanchi gede mayira ikkitto? Kaaliiqa! Ati ledonke noottona, ninkeno mannakkiitina agurtootinke."
Jeremiah14:10 Manna'ya! Ki'ne foortinoonni; umo'ne ittisi'ra dihasidhinoonni. Kunnira ani giweemmo'ne; cubbo'ne qaage qorichisheemmo'ne.
Jeremiah14:11 Kaaliiqi, «Kunni mannira danchare assammora huuccitootie."
Jeremiah14:12 Qatunte huuccidheenna nafa dimacciishsheemmonsa. Shilqote kakkalonna gidu fushshaate uyiteennaeno diadheemmo; roorenka insa olunni, hudetenninna dhibbunni gudeemmo» yiie."
Jeremiah14:13 Anino qole, «Mooticha'ya Kaaliiqa! Himanaano mannaho, ‹Oluno hudeno diheedhanno› yite kultanno. ‹Halaalinta ani gobba'nera hegere keere eemmo'ne› yiino yitanno» yoommo."
Jeremiah14:14 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Himanaano ane su'minni kapho coyidhanno. Ani kayinni disoommonsa; mittoreno dicoyi'roommonsa. Himaninsa mullicho haaqeeti. Tidhitinokki masaalootinna uminsa qalooti ikkinnina anewiinni fultinota di""ikkitino."
Jeremiah14:15 Ani soyummokkinni, ‹Gobbankera oluno hudeno diheedhanno› yitanno himanaano, ani Kaaliiqi olunninna hudetenni gooffanno gede asseemmo."
Jeremiah14:16 Insa himana coyidhanno mannano olunna hude guddanno. Reeshshinsano Yerusaalamete dooggara diriiranno; madaarannonsahuno dihee'ranno. Kuni coyi meentinsa, oosonsanna seenninsa aana ikkanno. Saonsa deerrinni malinonsa qoricha adhitanno» yee dawari."
Jeremiah14:17 Kaaliiqi anera leellannoere mare kuleemmonsa gede soyinoe. Anino, «Manni'ya lowo geeshsha madi'rino daafira, hashshanna barra ille'yanni hindiiddo lolakku."
Jeremiah14:18 Xawo fuleemmo woyite reyino manni reeshsha afeemmo; katama eeemmo woyiteno hude guddanni noo manna laeemmo; himanaanonna qeesootu kayinni ikkinore affannokkiha, loosonsa loosidhanno» yee kuloommonsa."
Jeremiah14:19 Yihuda co'onta giwittoni? Tsiyooni manna tiyyi'rittoni? Ka'neemmokki gede assite, mayira gawajjittonke? Keere afi'neemmo yine hexxinoommo; kayinnilla mittono dancha coye diafi'noommo; hurreemmo yine hexxinoommo; ikkollana yaaddo callalla lexxitinonke."
Jeremiah14:20 Kaaliiqa, ninke ate aana sao assinoommo; kunnira, ninkehanna akaakkanke cubbo ifaaxxineemmo."
Jeremiah14:21 Su'mikki daafira yite mishshootinke; ayirrado barcimakkino shollishshooti. Ninke ledo eootto gondooro qaagi; diiggooti.
Jeremiah14:22 Dagate maganna mittuno xeena dirrisse diaffanno; gorduno umisinni shora dishoranno. Kaaliiqa Maganonke, konne baala assa dandaattohu ate ikkootto daafira, ninke ate hexxineemmo."
Jeremiah15:1 Kaaliiqi, «Musenna Saamueeli huucciteennae nafa konne manna dimaareemmona, albi'yanni ho'lanno gede assi."
Jeremiah15:2 Insano, ‹Hiikka hingo› yituhero, ani Kaaliiqi yoommota, ‹Dhibbu shaanno yinoonniri, dhibbunniwa hadho; olu shaanno yinoonniri, olunniwa hadho. Hudetenni reyitanno yinoonniri, hudenniwa hadho. Qafadantanno yinoonniri, qafadante hadho› yite kulinsa."
Jeremiah15:3 Shoole addi addi doogonni qorichisheemmonsa; kunni daafira, olunni reyiteenna, reeshshansa woshshu goshooshanno. Maalansa allaatte ittanno; gatino raqe moyichu gudanno."
Jeremiah15:4 Hiziqiyaasi beetti Minaase Yihudaho moohi yannara, Yerusaalamete assino bunshe daafira, aanansa daanno coyinni daga baala massanno."
Jeremiah15:5 «Yerusaalamete manna! Ayi mararanno'ne? Ayi dadillanno'ne? Uurre heedhinoonni gara xa'manno'nehu ayeti?
Jeremiah15:6 Ki'ne ane Kaaliiqa gibbinoonnie; anera badhe wodhitinoonnie; xaate kunni ka'a dimarareemmo'ne; anga'ya kayise gane maniisseemmo'ne.
Jeremiah15:7 Bubbe fincitanno kuri gede, gobbate aana noo katamma baalate billaalliseemmo'ne. Bushu loosi'nenni kainohunni, ki'ne manna'ya huneemmo; ooso'neno reyitanno gede asseemmo."
Jeremiah15:8 Baatto'nera gunnootu, baaru shaafinni roore bati'ranno gede asseemmo; aja manna'ne barru taalootira shee, amuuwansa manchitanno gede asseemmo. Hedeweelcho masillenna yaaddo abbeemmo'ne."
Jeremiah15:9 Lamala ooso shiidhino ama, daaqqe foole qo'la hoogganno; barru hashsha ikkannose. Saalunna shollinyu amadannose; lubbotenni heedhinoonnireno, bagadu gudanno'ne gede asseemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yiie."
Jeremiah15:10 Ama'ya! Anera bayisibao! Hanni ane mayira ilittae? Gobbote aana noo manni baalunku ledo, giwameemmoha ikkoommo. Ayerano diliqiissoommo; ayewiinnino diliqii'roommo; kayinnilla mannu baalu rumannoeha ikkoommo."
Jeremiah15:11 Kaaliiqi, «Halaalintanni ani dancha hedora yee gatiseemmohe; qarrunna mitiimmate yannara, diinikki atera eegamanno gede asseemmo."
Jeremiah15:12 Siwiila hiiqqe afannohu nooni? Wolunkunni aliyye siwiila woy camo, hiiqqe afannohu nooni?"
Jeremiah15:13 Jajjansanna jironsa diinu co'o asse gudhanno; baattote aana loossino cubbi baalu daafira, kunni garinni qorichisheemmonsa."
Jeremiah15:14 Hanqi'ya xo'annokki giira gede ikke buwanno'ne daafira, egentinoonnikki gobba haa're ha'ranno'ne diinira sayise eemmo'ne» yiino."
Jeremiah15:15 Hakkunni gedensaanni, «Kaaliiqa ati wo'manka coye egennootto; habbootiena, kaa'lie. Baarigaarra'ya rabbisie; baarigaarra'ya shitaera worte la'ooti; ate su'mira yee xonamanni noommota habbooti."
Jeremiah15:16 Olantote Magano Kaaliiqa! Qaalekki afi'ranni hee'renni itoommo; ani ateha ikkoommo daafira, qaalikki wodani'yara hagiirrenna hisanyoote wonshinoe."
Jeremiah15:17 Faasiiqqannori ledo hose dihagiidhoommo; ate anga noommo daafira, giddo'ya wonshoottoha hanqokki mannaho leellishanni, calli'ya ofolle noommo."
Jeremiah15:18 Dhibbi'ya mayira hura giwie? Mada'ya mayira qoora gibbue? Arro xoanno xashshi gede hexxo mayira mursiisattoe?» yoommo.
Jeremiah15:19 Kaaliiqi, «Anewa higittoro gatiseemmohe; galagalte anera soqqamatto. Haafare coyi'ra agurte, sirnya coyi'rattoha ikkiro, galagalte himanaancho'ya ikkatto. Mannulla atewa daannona, ati insawa diha'ratto."
Jeremiah15:20 Kunni mannira qiinshoonniha camote huxxa asseemmohe; gatisammoheranna agarammohera ani ledokki noommo daafira, ate ledo olantannota ikkinnina diqeeltannohe."
Jeremiah15:21 Bushu manni wolqawiinni gatiseemmohe; kaajjadu anganni wodeemmohe. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah16:1 Kaaliiqi,"
Jeremiah16:2 «Konne darga galte adhitooti; oosono iltooti.
Jeremiah16:3 Konne darga ilantino oosora, amuwinsaranna annuwinsara daanno coye kuleemmohena macciishshi."
Jeremiah16:4 Bushu dhibbinni reyitanno; wi'lannonsahunna madaarannonsahu dihee'ranno. Reeshshinsa ishinu gede xawoho duunamanno; olunna hude guddannonsa. Reeshshinsa moyichohonna allaattete sagale ikkanno.
Jeremiah16:5 «Ermiyaasi, macciishshi! Wi'late minira hadhooti; aye daafirano manchittooti. Kunni ka'a manni'yara keere dieemmo; bagamannokkiha baxille'yanna maaro'ya ho'leemmonsa."
Jeremiah16:6 Tenne baattora noohu buxichuno dureessuno reyanno. Wi'lannonsahunna madaarannonsahu dihee'ranno; xissiisi're baqqaalla bici'rannohunna umo meexxannohu dihee'rannonsa.
Jeremiah16:7 Shii'rinoha sheshifachishate sagale qishe abbannohu dihee'rannonsa. Annanna ama shii'rinoha nafa sheshifachishannoha dianfanni.
Jeremiah16:8 «Insa ledo itatenna agate jilu minira martooti.
Jeremiah16:9 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi yeemmoti: Ki'ne ille affanna konne darga hagiirrunna qeexaalu, adhatenna adhamate ililleette diheedhanno."
Jeremiah16:10 «Konne coye kulattonsa yannara, ‹Maganinke Kaaliiqi konne busha kaajjado coye mayira hedinke? Ma sao assinummo? Ma cubbo loonsummo?› yite xa'mitannohe."
Jeremiah16:11 Atino, ‹Kaaliiqi akaakka'ne anera badhe wodhite kaphu maganna magansidhanni insara soqqantino; aneno agurtino; seera'yano diagadhitino."
Jeremiah16:12 Ki'neno akaakka'nenni roore bushshinoonni. Baalunku hettisamaanonna haxawarroota ikkitinoonni. Ani yoommotano gibbinoonni.
Jeremiah16:13 Kunni daafira, ki'ne tenne gobbanni fushshe ki'nenna akaakka'ne affinoonnikki gobba qole shorreemmo'ne. Hakkiicho hashshanna barra kaphu maganna magansidhinanni. Anino horonta dimaareemmo'ne› yiino yite kulinsa» yiinoe."
Jeremiah16:14 Kaaliiqi qole, «Ikkirono, ‹Israeelete manna Gibitsete gobbanni fushshihu Heeshshote Kaaliiqi lao!› yine xaarrannikki barri daanno."
Jeremiah16:15 Hatto yaa agurre akaakkansara oommo gobba qoleemmonsa daafira, ‹Israeelete manna aliyyenninna billaallisinonsa gobba baalatenni fushshinohu Heeshshote Kaaliiqi lao!› yinanni» yii."
Jeremiah16:16 «Xa kayinni qulxu'me woshshaandannihu gede woshshaaddannorennna moyicho ugaanxannihu gede assite ugaaxxannore soyemmo. Insano ilaallatenna gaarrate, hattono kinnate giddo noo goddara ugaaxxe amaddannonsa."
Jeremiah16:17 Assitannore baala afeemmo; insano alba'yaanni no; cubbinsano ille'yanni digo'lanno.
Jeremiah16:18 Baatto'ya lubbo afidhinokki misillanni batteessitinohuranna umi'yara doodhoommo baattora battete maganna wonshitino daafira, gatisammonsara albaanni, 2 ero qorichisheemmonsa» yii."
Jeremiah16:19 Kaaliiqa, ati jawaante'yaatinna golo'yaati; ati qarru barra maaxameemmowaati. Gobba baalantenni gosa atewa shiqqe, «Akaakkankera kaphu maganna agurranna noonsari dino; misilla baalanti mittoreno dikaa'litannoreeti» yitanno."
Jeremiah16:20 Mannu umisira magano kalaqi're afannoni? Ee dandaannona, hattilla kayinni mullicho misileeti."
Jeremiah16:21 Kaaliiqi, «Kunnira, manna baalaho wolqa'yanna roorre'ya egensiiseemmo; hakkunni gedensaanni ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Jeremiah17:1 Kaaliiqi, «Yihudu manna! Cubbi'ne aani'nenni diho'lannoho. Kinchu aana borreessinoonnihu gede, wodani'neranna kakkalote buudda aana siwiilu kuulinni borreessamino."
Jeremiah17:2 Manni'ne jajjabba haqqe hunda, gaarratenna ilaallate aana kakkalote darga seekki're Asheera magansi'ranno."
Jeremiah17:3 Baatto baalate aana loossinoonni cubbi daafira, noo'ne jironna jajja'ne baala diini'ne adhe ha'ranno gede asseemmo."
Jeremiah17:4 Hanqo'ya giirate gede bushshitine xoannokkiha assitinoonni daafira, iqqoommo'ne baatto hoogginanni gedenna egentinoonnikki gobba hadhine diini'nera soqqantinanni gede asseemmo'ne» yii."
Jeremiah17:5 Kaaliiqi, «Ane agure manna irki'rannohunna, mannu wolqa hexxannohu rumaminoho."
Jeremiah17:6 Hattoo manchi, noori nookkiwa, maxinete baattora, moola gobbara fulino citi gedeeho. Mitturino qinaannosiri dihee'ranno."
Jeremiah17:7 «Ane Kaaliiqa hexxannohunna, ane hawaqi're hee'rannohu maassaminoho."
Jeremiah17:8 Isi wayi gama kaanseenna, rumushsho wayi widira diriirsidhino haqqicho gedeeho. Tini haqqicho wo'manka woyite latte heedhanno daafira, arrishshu yannarano diyaaddanno; xeenu nookki yannarano ruxxi yitukkinni laaltanno."
Jeremiah17:9 Mannu wodani baalunkurinni roore xagaraamoho; diinofayyannoho; giddosireno afannohu dino.
Jeremiah17:10 «Ani Kaaliiqi kayinni, mannaho ha'rinshosinna qaafosi garinni loosisita aate, mannunniha wodananna, hedosi baala fonqole laeemmo."
Jeremiah17:11 Hanaaqunni jiro gamba assi'rannohu, wolete quuphe hanqafidhe, dadhitanno heeyyakko gedeeho» yaanno. Gamba assi'rino jiro, taalootu dirisinni iso agurte hadhanno; goofimarchohono gowwimmasi xawo fultanno."
Jeremiah17:12 Kaaliiqa, Qullaawu Minikki noo dargi, hundunni kayise, ayirrado ilaalu aana noo barcimaati."
Jeremiah17:13 Kaaliiqa! Ati Israeelete hexxooti; ate agurtannori baalu saalfattanno. Heeshshote buicho ikkoottoha ate Kaaliiqa agurtannori, bukote aana borreessinoonni su'mi gede ikkite ba'anno."
Jeremiah17:14 Kaaliiqa! Hureemmona, hursie; galaxxeemmohu ate ikkootto daafira, keere hee'reemmo gede, gatisie."
Jeremiah17:15 Kune, «Kaaliiqi yii coyi hiikkiyya? Hanni xa ikkossiyya?» yitannoe."
Jeremiah17:16 Ikkollana Kaaliiqa'ya, allaalaasinchonsa ikke atera soqqamoommo; ani yoommore baala ati egennoottona, qoomama abbattonsara yee dicoyi'roommo."
Jeremiah17:17 Qarru barra ati golo'yaatina, waajjishshootie."
Jeremiah17:18 Shorritannoere irraawisi; ane kayinni saalunni gatisie. Insa hembeelsi; ane kayinni masillunni agarie; insa maniidha geeshsha marro marro higge gani.
Jeremiah17:19 Kaaliiqi, «Yihudu mootoolla e'annowanna fultannowa Mannu Waalchira marte uurri. Qolteno wole Yerusaalamete waalchuwara marte uurrite,"
Jeremiah17:20 tenne waalchuwa widoonni higgine e'inannirira, Yihudu mootoollaranna manna baalaho, qolteno tenne waalchuwa hige eannohura Yerusaalamete manni baalunkura,"
Jeremiah17:21 Kaaliiqi, ‹Fooliishshote Barra mittoreno dukkinannikki gedenna Yerusaalamete waalchuwa widoonni qoltine abbitinannikki gede qorophe!"
Jeremiah17:22 Minna'nenni Fooliishshote Barra duha dukkine fultinoonte. Fooliishshote Barra mittoreno loossinoonte. Akaakka'nera kuloommo garinni konne barra qullaawa assitine agadhe!
Jeremiah17:23 Akaakka'ne kayinni yoommota dimacciishshitino; maccansano diqoltino. Haxo mokkookkite macciishshanna yoommo gede ikka gibbino.
Jeremiah17:24 « ‹Ani Kaaliiqi yoommota macciishshitinanniha ikkiro, Fooliishshote Barra mittoreno dukkine katamu waalchuwa widoonni higgine sa'inoonte. Fooliishshote Barra qullaawa asse ikkinnina hakko barra mittoreno loossinoonte."
Jeremiah17:25 Yoommo gede ikkitiniro, mootoolla Daawiti sirchinni fultanno. Ledonsa gashshaanono katamu waalchuwa widoonni higge sa'anno. Mootoollanna ledonsa gashshaano faradi gaarensanna faradonsa guluffeenna, Yihudunna Yerusaalamete manni dukkisannonsa. Yerusaalamete katamino wo'manka woyite mannu hee'rannoha ikkanno."
Jeremiah17:26 Mannu Yihudu katammanninna Yerusaalamete qarqarinni, Biiniyaami gobbanni, galchimi gaari hundinni, gaarratenninna wodiidi Yihudinni shilqote kakkalo, gidu fushshaate, hixaananna Qullaawu Minira galatu kakkalo haa're abbanno."
Jeremiah17:27 Fooliishshote Barra mitore dukkine Yerusaalamete waalchuwa widoonni higgine sa'inanni qullaawa assitine agara giwatenni yoommore huntiniro kayinni, Yerusaalamete waalchuwara xo'annokki giira soyemmo. Yerusaalamenniti gashshootu minna giirantanno; xoyissannohuno dihee'ranno› yoommo» yii."
Jeremiah18:1 Kaaliiqi,"
Jeremiah18:2 «Ka'e dora ganannohu minira mari; sokka'yano hakkiicho kuleemmohena» yiie.
Jeremiah18:3 Dora ganannohu minira mareemmo woyite, dora doyitanno qale aana wore gananni no."
Jeremiah18:4 Gananni noo uduunnichi suude bushanno woyite soorre wolere seekkanno.
Jeremiah18:5 Hatte yannara Kaaliiqi,"
Jeremiah18:6 « ‹Israeelete manna! Ani ki'ne dora gananno manchi assi gede hasi'rummota assa didandeemmo? Kune doru ganannohu anga noonte gede, ki'neno ane anga heedhinoonni› yite kulinsa» yiie."
Jeremiah18:7 Ani mitte gosa woy mitto gashshoote, buqqise woy diige hunate kaummoro,"
Jeremiah18:8 hatti gosa kayinni aagintaabbe bunshensawiinni higguro, hedoommoha busha coye agureemmo."
Jeremiah18:9 Wole widoonni kayinni, kaasate woy dhaawate hedoommo gosa woy gashshootu,"
Jeremiah18:10 ane albaanni busha coye assituronna yoommota gibburo, hedoommonsaha dancha coye dieemmonsa."
Jeremiah18:11 «Kuneeti xa, qorichishammonsara busha coye abbanni noommota Yihudahonna Yerusaalamete hee'ranno mannira kulinsa. Cubbo agurtanno gede, hadhanni noo doogonninna loossanni noo bunshewiinni higganno gede coyi'rinsa."
Jeremiah18:12 Insa kayinni, ‹Beebba daafurtooti! Ninke hendoommore diagurreemmo; ronsoommo gede haxawarrimmankenna bunshenke garinni hee'neemmo› yitanno» yii."
Jeremiah18:13 Kunnira Kaaliiqi, «Hanni daga xa'me; togoo coye macciishshine egenninoonnini? Israeelete manni macca gibbanno coye assino."
Jeremiah18:14 Libaanoosi Ilaalla, bullaame kaade guggushshitannokki yanna nooni? Ilaalu aaninni lolahannohu, qiidadu wayi moole egenninoni?"
Jeremiah18:15 Manni'ya kayinni ane hawinoe; kaphu magannara hixaana giirino; magannansano sarraaqqinonsa. Dancha albi doogo agurte, seekkinokki doogo higge hadhe gufidhino."
Jeremiah18:16 Gobbansa ceeggifantannitanna, mullicho assite agurtino. Hakkaanni hige sa""annohu baalu, mase afoo cu'mi'ranno."
Jeremiah18:17 Soojjaati bubbe kayissanno buko gede asse, anino insa diininsa albaanni billaalliseemmo. Alba shawwu yee badhe wodheemmonsa; bao daggannonsa woyiteno horonta dikaa'leemmonsa» yii."
Jeremiah18:18 Mitu mitu manni, «Amme, Ermiyaasi assineemmota mallona. Seera rosiissanno qeesooti, mala kultanno hayyoolenna, himana kultanno himanaano noonkena, isi yaannore macciishsha agurre amme su'masi hunnona» yii."
Jeremiah18:19 «Kaaliiqa'ya ballo, eeggatena maccakki ane widira qolte, hettisamaano'ya yitannore macciishshi."
Jeremiah18:20 Danchate busha qollannini? Hanqattonsakki gede, insa daafira eegamummota diqaagatto? Insa kayinni anera bale untinoe."
Jeremiah18:21 Kunnira oosonsara hude soyi; insano olunni gooffanno gede assi. Meentinsa gunnootanna ilaweeloota ikko; jajjabbu dhibbunni wedellu olunni, gooffanno gede assi."
Jeremiah18:22 Horritannore hedeweelcho sokkeennansa, minensa raare fulto; anera uweemmo bale untinoe; amaddannoeta woshshaado wortinoe."
Jeremiah18:23 Kaaliiqa ati kayinni, shitaera gantino gano afoottona, bunshensa agurtooti. Cubbonsano maartooti; qeelante ubbanno gede assi; hanqikkinni xaadinsa» yee huucci'roommo."
Jeremiah19:1 Kaaliiqi, «Hadhe dora ganannohuwiinni gambayicho hidhi. Mannu giddonni jajjabba gashshaanonna albiidi qeesoota ledokki haadhe ha'ri."
Jeremiah19:2 Hiiqqaqqamino bacci noo waalchi widoonni higge Hinoomi Lagichira gobbaanni fulte, ani kuleemmohere,"
Jeremiah19:3 ‹Yihudu mootollanna Yerusaalamete manni! Kaaliiqi yaannore macciishshe; Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi: Macciishshihu baalu macca cu'mi'ranno bao kawiira abbeemmo.
Jeremiah19:4 Togo asseemmohuno ane agurtinoehuraatinna, konne darga allagga magannaha assitino daafiraati. Insa, annuwansanna Yihudu mootoolla egentinokki magannara kakkaltino. Konne dargano keeraanote mundee duntino."
Jeremiah19:5 Ani hede, coyi'renna hajaje egennoommokkiha ooso giirate shilqinshe Ba""aalira kakkallanniha kakkalote darga seekkitino."
Jeremiah19:6 Kunnira, konne darga Tofeetinna Hinoomi yaa agurre, Gorrote Dargaati yinanni yanna dagganno."
Jeremiah19:7 Konne darga Yihudunnihanna Yerusaalamete mala diigeemmo; diinnansa bagadunni shitannonsa gede asseemmo. Reeshshansano allaattetenna moyichoho eemmo.
Jeremiah19:8 Konne katamano diigame duunamanno gede asseemmo; hakkaanni hige saannohu baalu mase afoo cu'mi'ranno; ikkino coye lae maala'lanno.
Jeremiah19:9 Diinu katama doyisse amade shetisannonsa. Hatte yannara sagale hooggeenna mimmitinsa maala ittanno. Wole agurreenna oosonsa maala nafa ittanno› yite kuli» yiie.
Jeremiah19:10 Hakkunni gedensaanni gambayicho ledo'ya ha'ri manni albaanni hiiqqeemmo gede kulinoe.
Jeremiah19:11 Hakkawoyintenni Olantote Mootichi, «Kuni doru uduunnichi layinkimeeshsho dhaawamannokkinte gede, konne mannanna konne katama hakko garinni hiiqqaqqeemmo; reeshsha madaadhitannowa hoogge massite Tofeeti madaadhitanno."
Jeremiah19:12 Konne mannanna konne katama Tofeeti assummo gede asseemmo.
Jeremiah19:13 Yerusaalamennitinna Yihudu mootoolla minna, qolteno beeddahete hixaana giirranni minna, qalchuwanna kaphu magannara woyinete xajje fushshaate dunnanniwi baalu Tofeeti gede battaawinoha ikkanno» yii."
Jeremiah19:14 Anino Kaaliiqi himana kuleemmo gede soyinoe darginni Tofeetinni kae daye, Kaaliiqi mini nafara uurre mannaho,"
Jeremiah19:15 «Israeelete Magani Olantote Mootichi, ani yeemmore macciishsha giwate haxo mokkookkitinona, ‹Kunni katamiranna qooxeessisira noo katammara, dagganno yee kuloommo bao abbeemmo› yiino» yoommo."
Jeremiah20:1 Qullaawu Mini agaraasine roorrichi Imeeri beetti qeesichu Pashihuuri ani himana kulanna macciishshe,"
Jeremiah20:2 amade gane, Qullaawu Minira aleenni Biiniyaami waalchira masse cagaagetenni usursiisie."
Jeremiah20:3 Layinki soodo Pashihuuri usurinoe cagaage tirieta, «Kaaliiqi kunni ka'a ate Pashihuuri yee diwoshshanno. Hatto yaa agure su'makki, Base Baalate Mogga yaanno."
Jeremiah20:4 Hatto yaannohehuno, ‹Ani Kaaliiqi umokkinna jaallakki baala masisattoha asseemmohe; insa baalanka diininsa shaanna illekkinni la""atto. Yihudu manna baala Baabilooni moote angara qoleemmo. Isino gama qafade Baabiloonira haa're ha'ranno; gama manna kayinni konniichonni shaanno."
Jeremiah20:5 Kunni katami jironna duu'nino jajja baala, Yihudu mootoollaha ayirrado uduunnenna jajjansa baala diininsa Baabiloonira gudhanno gede asseemmo."
Jeremiah20:6 Ati Pashihuuri, minekki noori baalu qafadantine Baabilooni hadhinanni. Atino kaphu himana kulittonsa jaallakki ledo reyite hakko madaaramatto› yiinohe daafiraati» yee kuloommosi."
Jeremiah20:7 Kaaliiqa! Atino dogittoe; anino dogamummo. Ati ane roore jawaataati; wolqakkino anera aliidite; kune mannu baalu barra wo'ma arrassanni nooe.
Jeremiah20:8 Ani coyi'reemmo kiironni raare, haxawarrimmannirenna baonnire kuleemmo; Kaaliiqa'ya ate sokka kuloommo daafira, wo'manka woyite xonnoonnie; diqantoonnie."
Jeremiah20:9 «Kunni ka'a Kaaliiqi su'ma dikayiseemmo; isi su'minni dicoyi'reemmo» yuummorono, sokkakki giddo'ya giirate gede bubbanno. Anino sammi yee diafeemmo; giddo'ya sammi yee maaxi'rate hedummorono, beeshshe gatisa didandeemmo."
Jeremiah20:10 Lowo manni, base baalate waajjillu no yee, hashaashamanna macciishshoommo. Qoleno, «Amme isire gashshaanote kullona!» yitino; jaalla'yaati yoommori nafa, «Isi dongiro dogamannohona, dogamiha ikkiro amande rabbisi'neemmosi» yitanno."
Jeremiah20:11 Kaaliiqi kayinni bareedu olamaanchi gede ikke ane ledo no; kunnira shorritannoeri sarraaqante ubbanno; ubbeno shollitanno; shollinyinsano kullanna hee'ranno.
Jeremiah20:12 Olantote Mooticha! Ati keeraancho fonqolte laatto; mulenna mudukko afattohuno ateeti. Coye'ya atera ku'loommona, diina'ya rabbissanna laeemmo gede assie."
Jeremiah20:13 Qarraataamma bushu manni anganni gatisinona, Kaaliiqira faarse! Kaaliiqa galatte!"
Jeremiah20:14 Ilamoommo barri rumaminoha ikko! Ama'ya ane iltu barri maassamoonke.
Jeremiah20:15 «Labbaa beetti ilaminohena hagiidhi» yee, anni'yara duduwo kuli manchi rumaminoha ikko."
Jeremiah20:16 Hakku manchi, Kaaliiqi mararikkinni diige huni katamma gedeeha ikko. Soodimaroho raare macciishsho; barru taalootira olu duduwo macciishsho."
Jeremiah20:17 Ama'ya waamma ikkitannoe gede, godowise giddo hee'reennanni, mayira shee huna giwie? Ama'ya godobbinoe gedeenni mayira hee'ra gibbu?"
Jeremiah20:18 Qarranna shetto afate, diro'ya saalunni gudate, hanni ama'ya godowi giddonni mayira fulummo?"
Jeremiah21:1 Yihudu moote Sedeqiyaasi, Malkiya beetto Pashihuurinna Maiseya beetto qeesicha Soffooniyaasi anewa soye,"
Jeremiah21:2 «Baabilooni moote Nabukadanatsoori qasankeraatina, hanni Kaaliiqi bi're gede maalale loose iso badhera qolannonkeha ikkiro xa'minke» yiie."
Jeremiah21:3 Hatte yannara, «Sedeqiyaasira,"
Jeremiah21:4 ‹Ani Israeelete Magani Kaaliiqi, Baabilooni moote qasate qixxeessi'roottoha angakki noo bagado atera alba qolammoheraati. Bagaduno katamu mereero duunamanno gede asseemmo."
Jeremiah21:5 Anino jawaata anga'yanninna wolqaataame cigile'yanni qaseemmohe; hanqi'yano aanakki buwanna laatto.
Jeremiah21:6 Kunni katamira hee'rannoha mannanna saada sheemmo; jaddote dhibbinni gooffanno.
Jeremiah21:7 Hakkunni gedensaanni Yihudu moote Sedeqiyaasi, ledosi gashshaanonna dhibbunni, bagadunninna hudetenni gatinoha katamu manna baala Baabilooni moote Nabukadanatsoorinna shita'nera hasidhannorira sayise eemmo. Isino shaqqillunni marare mitto manchono diaguranno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› yiino» yoommo."
Jeremiah21:8 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi mannaho, « ‹Kuneeti, alba'neenni heeshshonnitanna reyote doogo woroommo."
Jeremiah21:9 Kunni katamira gatanno manna bagadu, hudenna dhibbu gudanno; katama doyissite amadde noo Baabiloonootira anga aannohu gatanno; wole nafa hoogiro reyotenni gatanno."
Jeremiah21:10 Kuni katami gatara ikkikkinni baara hedoommo; Baabilooni moote angara sayise eemmosi; isino giire hunanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› yiino yite kuli» yiie.
Jeremiah21:11 Daawitihu Yihudu moote mine, Kaaliiqi ki'nera kuleemmo gede coyi'rinoere macciishshe! Kaaliiqi, «Soodo soodontenni halaale dawissinoonte; ku'u ko'onne gawajjannokki gede agarre. Hatto assa hoogginiro kayinni, loossinoonni bunshe daafira, hanqi'ya giirate gede buwanno; ayino xoyisse diafanno."
Jeremiah21:12 
Jeremiah21:13 Kunni lagichira iimaanni, kinnaame tullora noottohu ati Yerusaalamete katama! Ani ate aana noommo; ‹Ane ayi kisannoe?› yootto; ‹Qiisho'ya giddora ayi eanno?› yootto."
Jeremiah21:14 Kunnira, loosikki garinni qorichisheemmohe; dubbokki giireemmo; qooxeessaho noori baalu digatanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah22:1 Kaaliiqi, Daawiti sircho ikkinohuwa Yihudu mootewa, ledosi gashshaanowanna mannu baalunniwa soye,"
Jeremiah22:2 
Jeremiah22:3 «Taalonna halaale loosse; ku'u ko'onne gawajjannokki gede agarre. Manni gobba manna, annanna ama afidhinokkirenna galte shii'rino meento gadadissine tootayyeessitinoonte. Tenne gobbara beebbaataamu manchi mundee duntinoonte."
Jeremiah22:4 Yoommo gede assitiniro, Daawiti darga amaddino mootoolla ledonsa gashshaanonna mannu dukkiseenna faradi gaarensara ofolte konne mootete mini waalchi widoonni higge e'anno."
Jeremiah22:5 Hajajoommore assa hoogginiro kayinni, halaale kuleemmo'nena, kuni mini diigamanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah22:6 Kaaliiqi Yihudu mini daafira coyi'ranni, «Yihudunnihu mootete mini, Geleaadi woy Libaanoosi birxe gedee ayirradooti. Ani tuge agureemmosi woyite kayinni, mullicho ona katama ikkanno."
Jeremiah22:7 Bagado anga adhitinore, guddanno'nere soyemmo; insano danchu daguwita tuuqqa'ne murmurte, giirate tugganno."
Jeremiah22:8 Hakkaanni hige saannohu wole gobba manni, ‹Kaaliiqi kunni lowo katamira tenne bao mayira abbi?› yee mimmito xa'manno."
Jeremiah22:9 Insarano, ‹Togo assinonsahu, Maganinsa Kaaliiqi gondooro agurte wole maganna magansidhinohuranna hakkurira soqqantino daafiraati› yine kullanni» yii."
Jeremiah22:10 Yihudu manna! Moote Iyosiyaasira wi'litinoonte; hatteentenni ilamino gobba galagale higannokkihura, beettisira Shaluumira wi'le."
Jeremiah22:11 Annisi darga moohinohu Iyosiyaasi beetti Shaluumi daafira Kaaliiqi, «Kawiinni ha'rino; kunni ka'ano kawiira dihiganno."
Jeremiah22:12 Qafadame ha'rinowa reyanno; tenne baatto layinkimeeshsho illetenni dilaanno» yaanno.
Jeremiah22:13 Loosinosi mannira mittoreno uyikkinni, doogi-male mine minsiisi'rannohura, taalo coye assikkinni, minu aani mine minsiisi'rannohura aanne'e!"
Jeremiah22:14 Kuni manchi, «Aneneete hala'ladu minu aani mini nooha, jawa mine mi'noommo» yaanno. Kunnira jajjabba masikootta wodhanno; daguwunni seesiisanno; danano duumo asse biifisanno."
Jeremiah22:15 Wolu manninni roorsite daguwunni mi'nakki, roore moote assitannoheni? Annikki dirosi wo'ma hagiirraamo ikke hee'rino; isi wo'manka woyite halaalaanchonna, taashshannoha ikkino daafira, baalunku coyi qiniinosi."
Jeremiah22:16 Buxanetenna gadadaammaho halaale fushshannoha ikkino daafira, baalunkuri injiinosi; ane Kaaliiqa afate yaa, hattooti."
Jeremiah22:17 Ati beebbaataamo shaanna, manna gadadisalla egennootto; illekkinna wodanikki hanaaqunni jiro gamba assi'ralla hassanno."
Jeremiah22:18 Kunnira, Iyoaaqeemi! Reyatto barra wi'lannohehu dihee'ranno. « ‹Moote'ya, baittoe! Gashshaanna'ya hoogummohe› yaanni, wi'lannohehu dihee'ranno."
Jeremiah22:19 Reeshshakkino uulla goshoonshanna sholle, Yerusaalamete waalchira gobbaanni tungeenna, harrete reeshshi gede ikke gatanno» yii."
Jeremiah22:20 Olu miilla'ne baala qeelantinona, Libaanoosi Ilaalla gidditine raarre. Baasaani gobba hadhine «Woo!» yiiyye; Moaabi Ilaalla gidditine raarre."
Jeremiah22:21 Keere heedhinoonni waro, ani seejjoommo'ne. Ki'ne kayinni dimacciishshitinoonni; techo geeshsha hattennenni heedhinoonni; ani yoommota gibbinoonni."
Jeremiah22:22 Loossinoonni cubbi daafira, gashshaano'ne bubbe fiite haadhe hadhanno kuri gede ikkitanno. Olu miilla'neno qafadante manni gobba hadhanno; saalunna shollinyu amadannonsa."
Jeremiah22:23 Ati Libaanoosinni abbinoonni daguwinni minnoonni mine hee'rattohu, iltanno mancho amaddanno game gedeeti amaddannohe woyite, hiitto ikkite uratto ikka?"
Jeremiah22:24 Kaaliiqi Yoakiinira, «Yihudu moote Iyoaaqeemi beetto Yoakiini halaali'ya afanna mootimma'ya wolqaha qiniitichu angichi cuue'ya ikkittorono fushshe tugeemmohe."
Jeremiah22:25 Shitahera hasidhannorinna waajjattori angara Baabilooni mootera Nabukadanatsooriranna olantosira sayise eemmohe.
Jeremiah22:26 Atenna amakki, ilantinoonnikkitera manni gobbara masse huneemmo'ne; lamunku hakkiicho reyitinanni."
Jeremiah22:27 Tenne gobba sinsinnaabbinanni; kayinnilla galagaltine dihigginanni» yii.
Jeremiah22:28 Anino, «Kuni manchi Yoakiini, hiiqqamino gambayichi gede, tugame gatasiitini? Isinna oososi egentinokki gobba, qafadante hadhuhu hada iseraatini?» yoommo."
Jeremiah22:29 Baatto! Baatto! Baatto! Ani Kaaliiqi coyi'reemmore macciishshi:
Jeremiah22:30 Kuni manchi ilaweelu gede ikke gatino; heeshsho qiniitinosikki manchooti. Daawiti gashshoote ragi're, ilasi giddonni Yihudaho moohannohu dihee'ranno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah23:1 Kaaliiqi, «Ki'ne manni'ya albisaano! Ge'reewo shitannonna billaallissanno allaalaasine gedeereeti."
Jeremiah23:2 Ani manna'ya towattinanni gede hedoommo. Ki'ne kayinni billaallissinannire ikkitinoonni. Kunnira, ani Israeelete Magani Kaaliiqi ki'ne aana noommo; assitinoonni bunshe baalate qorichisheemmo'ne."
Jeremiah23:3 Gatinoha manna'ya billaallisoommowiinni aninni gamba asse gobbansa qoleemmonsa; insano lowo ooso ilanteennansa kiiro lexxitanno.
Jeremiah23:4 Towattannonsa albisootano woreemmonsa; hakkunni gedensaanni manni'ya waajjikkinninna masikkinni hee'ranno. Anino tenne lede diganeemmonsa; giddonsanni mittuno dixeanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah23:5 «Daawiti sirchi giddonni, ammanaminoha moohiseemmo yanna dagganno; isino gobba hayyotenninna halaalunni gashshanno."
Jeremiah23:6 Isi moohanno waro, Yihudu keere hee'ranno; Israeeleno harshammi yitanno. Su'masino, ‹Kaaliiqi keeraanchimmankeeti› yinanni."
Jeremiah23:7 Hakka waro, ‹Israeele Gibitsete gobbanni fushshino Kaaliiqi halaaleeti› yine dixaarranni."
Jeremiah23:8 Hatto yaa agurre, ‹Israeele aliyyenninna wole billaallisino gobbanni qole abbinonsa Kaaliiqi halaaleeti› yine xaarranni. Hakkunni gedensaanni uminsa gobbara heedhanno» yii."
Jeremiah23:9 Himanaanonnire hedeemmo woyite, wodani'ya madi'ranno. Anino qece yee huxi'reemmo; Kaaliiqinna qullaawu qaalisi daafira yee, dimbinohu gede ikkeemmo."
Jeremiah23:10 Baattote aana fooru manni wo'mino; Kaaliiqi rumonni kainohunni, baatto wi'litino. Saada hossanno gobba mooltanno; himanaano shokkashsho doogo hadhanno; uyinoonninsa wolqano garimalewa hosiissanno."
Jeremiah23:11 Kaaliiqi, «Himanaanonna qeesootu ane diayirrissanno; Qullaawu Mini'ya giddo nafa bunshe loossanno."
Jeremiah23:12 Kunnira, hadhanni heedhe ubbanno gede, doogonsa shalaqonna tunso asseemmo; baote barrino daanni noonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah23:13 Samaariyu himanaano illete giwissinoe; Baaali su'minni himana coyidhanni, manna'ya Israeele so'risiissino."
Jeremiah23:14 Yerusaalamete himanaano kayinni, hakkiinni sa'ino bunshe assitino; foortanno; kaphu himana kultanno. Mannano bunshete kakkayissanno; bunshe loosa agurannohuno dihee'ranno; mannu Soddoomunna Gomooru manni gedeeha ikkino."
Jeremiah23:15 Ki'ne Yerusaalamete himanaano, base baalate bunshe wixxinoonni. Qaraaranno haqqa itisatenna, shaanno waa hayikkisate, hedoommohu kunni daafiraati."
Jeremiah23:16 Olantote Mootichi Kaaliiqi Yerusaalamete mannira, «Himanaano yitannore macciishshitinoonte. Ikkannokki coye kultanno'ne; kultanno'nerino insa heddinoreeti ikkinnina, ani yoommore di""ikkino."
Jeremiah23:17 Ani yoommore macciishshitannokkirira, ‹Keerella heedhinanni!› yitanno. Ani yoommo gede ikkitannokkirirano, ‹Qarru diamadanno'ne!› yite kultanno."
Jeremiah23:18 Insa giddonni gordoho ane Kaaliiqi songora ofollinohu, woy ani coyi'ranna macciishshinohu nooni?"
Jeremiah23:19 Kune hanqi'yanni, hombobolattete gede ikke kae, bushuulle ganeemmo."
Jeremiah23:20 Hedoommore wonshammo geeshsha, hanqi'ya dihiganno; ki'neno mitto barra konne coye buuxxinanni."
Jeremiah23:21 Tenne himanaano ani disoommo; insa uminsa hedolla haadhe doddanni no. Ani mittoreno dikuloommonsa; insa kayinni ani soommohu gede assite coyidhanno.
Jeremiah23:22 Gordoho ane ledo songo ofoltinoha ikkoommero, ki'ne Yihudu manni cubbo'ne aagintaabbinanni gedenna, anewa higginanni gede kultanno'ne."
Jeremiah23:23 «Ani muli Maganooti ikkinnina, xeertote Magano di""ikkoommo."
Jeremiah23:24 Mannu maaxe assinore ani diafeemmo? Gordonna baatto wo'moommohu, ani Kaaliiqa di""ikkoommo?"
Jeremiah23:25 Ane su'minni kapho himantannori yitinore afoommo; ‹Haaqii'noommo; haaqii'noommo› yitanno.
Jeremiah23:26 Uminsa qalonni coyidhanno himaninni manna'ya so'risiissanni mamooti geeshsha keeshshitanno?
Jeremiah23:27 Akaakkansa Baaali magansidhanni ane habbunte gede, haaqeensa mimmitoho kultanna manni'ya ane hawannoha lawannonsa."
Jeremiah23:28 Haaqii'rannohu, haaqeesi kulollana; ani kuloommosire kulannohuno coyi'rolla; galawunna gumu mitto ikkinoni?"
Jeremiah23:29 Qaali'ya giirate gedeeho; kincho maniissanno meenchooti.
Jeremiah23:30 Kunnira, ani mimmituwiinni haadhe, ‹Kaaliiqi togo yiino› yitanno himanaano aana noommo."
Jeremiah23:31 Qoleno uminsa qalonni coyidhanni, ‹Kaaliiqi togo yaanno› yitannori aana noommo."
Jeremiah23:32 Halaalinta ani kaphu haaqee kultanno himanaano aana noommo; tenne haaqee kulte beebba naaxxitanni manna'ya halaaluwiinni wirri assitanno. Ani disoommonsa; hadheeno diyoommonsa. Mannahono kaa'litinori dino. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah23:33 Kaaliiqi, «Ermiyaasi! Himanaanchu woy qeesichu woy manni'ya giddonni mittu, ‹Xa daankera noo duhi maati?› yee xa'mihero, ‹Kaaliiqi duhi ki'neeti; kunnira, tuge huna'neraati› yite kulinsa."
Jeremiah23:34 Himanaanchu woy qeesichu woy manni'ya giddonni mittu, ‹Kaaliiqi duhaati› yaannoha minisi manni ledo ganeemmo."
Jeremiah23:35 Hatto yaantenni, ‹Kaaliiqi mayee dawari? Kaaliiqi ma coyi'ri?› yitine fiixa'nenna jaalla'ne xa'me."
Jeremiah23:36 Kaaliiqi duhaati yitine coyidhinoonte; togo yaannohura qaali'ya addinta duha ikkannosi gede asseemmo. Ki'ne ane heeshshote Maganihanna Olantote Mootichi qaale shokkishshinoonni.
Jeremiah23:37 Ermiyaasi atino himanaano, ‹Kaaliiqi ma dawari'ne? Ma coyi'ri'ne?› yite xa'mi."
Jeremiah23:38 Hajajo'ya macciishsha gibbe, ‹Kaaliiqi duhaati› yituro kayinni,"
Jeremiah23:39 halaalintanni insa duhu gede aani'yanni hoole akaakkansara oommo katami ledo mitteenni fafowa masse tuge agureemmonsa.
Jeremiah23:40 Hegerera hambannikki saaliranna shollinyira tuge agureemmonsa» yiie.
Jeremiah24:1 Baabilooni moote Nabukadanatsoori Yihudu moote Iyoaaqeemi beetto Yoakiini Yihudu gashshaano, angate ogimma afidhinorenna wole egennaammu loosaasine ledo Yerusaalametenni qafade Baabilooni haa're ha'rihu gedensaanni, Kaaliiqi Qullaawu Minira albaanni nooha laalo wo'mitinoha 2 gimboola leellishie."
Jeremiah24:2 Mittu gimboolira yannatenni laaltinoti dancha laalo no; layinki gimboolira itate seekkinokkiti bulaassino laalo no.
Jeremiah24:3 Kaaliiqino, «Ermiyaasi! Maricho la'anni nootto?» yiie. Anino, «Laalo la""anni noommo; dancha laalo illete biiffinote; busha laalo kayinni intannikki gede ikkite ba'inote» yoommo."
Jeremiah24:4 Kaaliiqino,"
Jeremiah24:5 «Ani Israeelete Magani Kaaliiqi, qafadote Baabilooni soyummo manna tenne dancha laalo gede asse kiireemmo."
Jeremiah24:6 Gawajjantannokki gede towateemmonsa; mineemmonsata ikkinnina didiigeemmonsa; kaaseemmonsata ikkinnina dibuqqiseemmonsa.
Jeremiah24:7 Anino ane Kaaliiqa afanno wodana eemmonsa. Hakkunni gedensaanni wo'mu wodaninsanni anewa higganno daafira, manna'ya ikkitanno; anino Maganonsa ikkeemmo."
Jeremiah24:8 «Sedeqiyaasinna amaalaasinesi, qoleno Yerusaalametenni Gibitse ha'ri manninna hakkiicho gatihu baalu bulaassino laalo gede ikkanno."
Jeremiah24:9 Billaallisoommonsa gobbara gimbannire, xonnannire, cee'minannire, maammaankannire, qacifantannirenna rummannire asseemmonsa."
Jeremiah24:10 Akaakkansara oommo baattora mittuno gatannokki gede olunni, hudetenninna dhibbunni gudeemmonsa» yii."
Jeremiah25:1 Yihudu moote Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi moohihunni shoolki diro, Baabilooni moote Nabukadanatsoori moohihunni umi diro, Kaaliiqi anera:"
Jeremiah25:2 Yerusaalametenna Yihudu mannira baalaho,"
Jeremiah25:3 «Yihudu moote Amooni beetti Iyosiyaasi moohihunni tonaa sayikki dirinni kayise techo geeshsha 23 diro Kaaliiqi anera coyi'ranni keeshshino. Anino qaalesi ki'nera coyi'ra agure diegennoommo; ki'ne kayinni dimacciishshitinoonni.
Jeremiah25:4 Kaaliiqi marro marro hige borojjesi himanaano ki'newa soyennano, ki'ne kayinni wodana assiti'ne dimacciishshitinoonni."
Jeremiah25:5 Himanaanono, ‹Kaaliiqi ki'neranna akaakka'nera geedote uyino'ne baattora heedhinanni gede, bunshetewiinni agurtine higge."
Jeremiah25:6 Wole maganna hoode hadhinoonte; insarano soqqantinoonte; kumbuultinoontensa. Anga'nenni seekkidhinoonni misillanni Kaaliiqa hanqissinoonte; tenne hajajo agartiniro isi diqorichishanno'ne› yite kultino'ne.
Jeremiah25:7 «Ki'ne kayinni Kaaliiqi yiinota gibbinoonni. Anga'nenni seekkidhinoonni misillanni Kaaliiqa hanqissine umi'nera gawajjo abbidhinoonni.
Jeremiah25:8 «Yiinota macciishsha gibbinoonni daafira, Olantote Mootichi,"
Jeremiah25:9 ‹Kune aliyye mannanna borojjicho'ya Nabukadanatsoori woshsheemmo. Insano tenne baattora noo mannanna qooxeessaho noore baala guddanno gede asseemmo; laannohu baalu waajje afoo cu'mi'ranno gede asseemmonsa.
Jeremiah25:10 Giddonsa hagiirru, qeexaalu, adhatenna adhamate ililleetteno diheedhanno; daammu luulinna xawanno caabbichi dihee'ranno."
Jeremiah25:11 Baatto gudisante mullichonna ona ikkitanno; ki'neno ollii'neno 70 diro Baabilooni mootera soqqantinanni.
Jeremiah25:12 « ‹70 diri gedensaanni kayinni, Baabilooni mootenna mannasi bunshensa daafira qorichisheemmo. Baattonsano hegerera ona asse agureemmo."
Jeremiah25:13 Kuloommo coye, kunni maxaafi giddo borreessinoonnirenna daga baalate daafira Ermiyaasi kulino himana baala tenne gobba aana abbeemmo."
Jeremiah25:14 Insa uminsa lowo gobbaranna jajjabba mootoollara borojje ikkitanno. Bunshensanni loosidhinore mixxitanno gede asseemmonsa› yiino yite kulinsa» yiie.
Jeremiah25:15 Israeelete Magani Kaaliiqi anera, «Hanqi'ya wo'minoha woyinete finiincho anga'yanni haadhe, soyemmohe daga agganno gede assi."
Jeremiah25:16 Kunni finiinchinni agganno woyite, olunni kainohunni dimbite wodana habbanno» yee coyi'rie."
Jeremiah25:17 Anino finiincho Kaaliiqi anganni haa're, agganno gede dagate mootoollara oommo."
Jeremiah25:18 Yerusaalametenna Yihudu katamma manni, mootoollanna ledonsa gashshaano kunni finiinchinni agganno gede assinoonni. Kunninni kainohunni, tini gobba la""ate lowo geeshsha waajjishshannota mullicho, xononnitanna rumonnita ikkitanno. Techo geeshshano hatto yine woshshinanni."
Jeremiah25:19 Layinki gobba ha'roommoti Gibitsete. Tenne gobba moote, ledosi gashshaano, wolootu loosaasinenna mannu baalu,"
Jeremiah25:20 wole gobba manni, Uuzi mootoolla, Filisxeemete mootoolla, Asiqeloonati, Gaazati, Eqiroonitinna Ashidooditi konne finiincho cingiishshidhu."
Jeremiah25:21 Edoomi, Moaabinna Amooni,"
Jeremiah25:22 Xiroosinna Sidoona mootoolla baala, Mediteraaniyu Baari qacce gaangaawira noo gobba mootoolla,"
Jeremiah25:23 Dedaani, Teemanna Buuzi Katamira umo haransidhe mudhitanno gosa mootoolla,"
Jeremiah25:24 Arabete mootoollanna halallitte gobbara hee'rannohu wole gobba manni mootoolla,"
Jeremiah25:25 Zimiiri, Elaaminna Medooni gobba mootoolla baala,"
Jeremiah25:26 mulenna xeertote nooti aliyye gobba mootoolla, tare tarentenni baattote aana noo gashshootuwa baala aggu. Goofimarchohono Baabilooni moote aganno."
Jeremiah25:27 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, soyemmo'ne bagadinni kainohunni, dimbite tuffe ubbinowiinni ka""a hoogga geeshsha aggona kulinsa."
Jeremiah25:28 Agganno finiincho angakkinni haadhe aga gibburo kayinni, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi: Baxxinikkinni agge!› yiino'ne yite kulinsa."
Jeremiah25:29 Kune ani guda hanafeemmohu ane kataminni kayiseeti. Qorichishantinikkinni gattinanniha lawino'ne? Baattote aana noo baalira bagado kayiseemmo. Konne coye coyi'roommohu ane Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah25:30 Kaaliiqi, «Kunni mannira, ‹Kaaliiqi iima hee're harqanno; qullaawa darga hee're beleqanno; baattosi aana lowo geeshsha doonqanno. Woyinete laalo huuncannohu gede jawu qaalinni coyi'ranno; baattote aana noo manni baaluno macciishshanno."
Jeremiah25:31 Kaaliiqi manna rufanno yannara, qoonqosi gobbate qacce geeshsha iillitanno. Manna baala yoote shiqisheenna, yoo yinanninsa; bushuulle reyotenni qorichishanno› yite kulinsa» yiie."
Jeremiah25:32 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kuneeti, tare tarentenni gosate bao dagganno; gobbate qaccenni wolqaataame hombobolatte ka'anno."
Jeremiah25:33 Hatte yannara Kaaliiqi shaanno manni reeshshi baatto wo'manno; wi'lannonsahunna madaarannonsahu dihee'ranno. Kunnira ishinu gede mullawa baattote ubbe gattanno.
Jeremiah25:34 «Ki'ne gashshaano! Ki'nera aanne'e! Uulla bukote aana gongo'me; baalunku gorrantinanni barri iillino; danchu doru uduunni uwe hiiqqaqqamannohu gede, ki'neno hiiqqaqqantine billaallitinanni."
Jeremiah25:35 Allaalaasineno xooqqe fultannowi dihee'ranno; hoshshate albaanni hadhannori, marte gattannowa diafidhanno."
Jeremiah25:36 Kaaliiqi, saada hosiisidhanno darga hunanno daafira, allaalaasine raartanno; hoshshate albaanni hadhannori wi'litanno."
Jeremiah25:37 Buwannohunni Kaaliiqi hanqinni kainohunni, keerunniti hoowensa giirantanno."
Jeremiah25:38 Kaaliiqi hanqinninna, marartannokki bagadaanonni kainohunni, baatto ona ikkitanno. Insano ga'rimmosi agure ha'ranno doobbiichi gede ikkite, fulte xooqqanno» yii."
Jeremiah26:1 Yihudu moote Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi moohanni hee'reennanni Kaaliiqi,"
Jeremiah26:2 «Qullaawu Mini nafarira uurrite, Yihudu katamma baalantenni magansi'rate daggannorira baalaho yoommohere mittoreno gatisittokkinni kulinsa."
Jeremiah26:3 Miteekkite macciishshite, busha doogonni agurte higgannoha ikkannona. Anino hedoommonsaha busha coye agureemmo» yii."
Jeremiah26:4 Kaaliiqi mannaho, «Ani Kaaliiqi yoommota macciishsha gibbinironna oommo'ne seera wonsha hoogginiro,"
Jeremiah26:5 soqqamaano'ya himanaano kultino'ne coye macciishsha gibbiniro nafa, ani kayinni insa marro marro hige soommo'ne."
Jeremiah26:6 Yoommota ikkitinannikkiha ikkiro, konne mine Seelo assummo gede asseenna konne katamano baattote aana noo gosa baala rumonniha assite kiirtanno» yii."
Jeremiah26:7 Qeesootu, himanaanonna mannu baalu ani Qullaawa Mine hee're konne coye coyi'ranna macciishshitu."
Jeremiah26:8 Kaaliiqi kulinoere baala coyi're gudanni hee'reennanni, «Ati shinanniho!"
Jeremiah26:9 ‹Kuni mini Seelo gede ikkanno. Kuni katamino mullichonna ona ikkanno› yite Kaaliiqi su'minni mayira coyi'ritto?» yitinoe. Mannu baaluno daye gaangeessie.
Jeremiah26:10 Yihudu roorrootino konne coye macciishshite gashshootu mininni ka'e Qullaawu Minira dagge haaru e'nanni xullichira ofoltu.
Jeremiah26:11 Qeesootunna himanaano, albisootahonna manna baalaho, «Kuni manchi coyi'rinore ki'ne baalunku macca'nenni macciishshitinoonni. Kataminkera busha coye himanino daafira reya hasiissannosi» yite coyidhino."
Jeremiah26:12 Ani Ermiyaasino roorrootahonna manna baalaho, «Kunni kataminna kunni mini daafira macciishshitini himana kuleemmo'ne gede Kaaliiqi soyinoe."
Jeremiah26:13 Xaano, doogo'nenna looso'ne agurtine, Magani'ne Kaaliiqi yiino gede ikke. Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi hedino bao aana'ne diabbanno."
Jeremiah26:14 Ani kayinni kune anga'ne noommona, ki'nera danchanna halaale lawe leellino'ne gede asse""e."
Jeremiah26:15 Ikkollana, konne coye kuleemmo'ne gede soyinoehu Kaaliiqaatina, assoommori nookki beebbaataamo shitine umi'nera, kunni katamiranna konne noo manni baalunkura shede abbidhinoonte» yoommo."
Jeremiah26:16 Roorrootunna mannu baalunku, qeesootahonna himanaanote, «Kuni manchi Maganinke Kaaliiqi su'minni coyi'rinona, reya dihasiissannosi» yitu."
Jeremiah26:17 Gobbate geerrino kae, gamba yee noo manni baalunkura,"
Jeremiah26:18 «Morisheeti Katamihu Mikiyaasi Yihudu moote Hiziqiyaasi yannara himanaanchoho. Isino Yihudu manni baalunkura, Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Tsiyooni loosi'nanni gati gede ikke hawuuramanno; Yerusaalameno diingoonni duuno gede ikkitanno; Qullaawu Mini noo gaarino dubbo ikkanno› yee coyi'rino."
Jeremiah26:19 Moote Hiziqiyaasinna Yihudu manni Mikiyaasi shiinosiyya? Hiziqiyaasi Kaaliiqa waajjino; baxillesi afi'rara huucci'rino. Kaaliiqino abbara hedino bao aaninsanni hoolino. Ninke kayinni, uminke aana shetto abbi'nammoraati» yitu."
Jeremiah26:20 Qiriyaati-Yiariimi Katamira hee'rannohu mittu Shemaiya beetti Ooriyo yinanni manchi no. Kuni manchino Ermiyaasi kunni katamiranna kunni gashshootira bao daggannota Kaaliiqi su'minni himanino.
Jeremiah26:21 Moote Iyoaaqeemi, wolootu ayirraddunna gaadaannuwa Ooriyo coyi'rinota macciishshitino. Moote shaasira hasi'reenna waajje Gibitsete gobba xooqino."
Jeremiah26:22 Ikkollana, Moote Iyoaaqeemi haa're abbanno gede Akiboori beetto Elinaataani wolu manni ledo Gibitse soyino."
Jeremiah26:23 Insano Ooriyo Gibitsetenni abbite moote Iyoaaqeemiwa massiteenna, shee doogote aana madaarranni gede assino."
Jeremiah26:24 Saafaani beetti Ahiqaami gargarinoe daafira shitannoerira sayise diuyinoe.
Jeremiah27:1 Iyosiyaasi beetti Sedeqiyaasi Yihudaho moohanni hee'reennanni Kaaliiqi,"
Jeremiah27:2 «Sunchu ledo nooha haqqu qambara seekkite haxokkira wodhi.
Jeremiah27:3 Hakkunni gedensaanni, lekkansa ikkite moote Sedeqiyaasiwa Yerusaalame dagginore Edoomi, Moaabi, Amooni, Xiroosinna Sidoona mootoollara ani yoommore kultannonsa gede soyi."
Jeremiah27:4 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi yoommore, mootoollansara kultanno gede,"
Jeremiah27:5 ‹Jawaata wolqa'yanninna wolqaataame cigile'yanni baattonna aanase noo manna qoleno saada baalanta kalaqoommo; gashshanno gede, hasi'roommohura eemmo."
Jeremiah27:6 Xa baatto'ne gudise hedoommo gede assannohura soqqamaanchi'yara Baabilooni mootera Nabukadanatsoori angara sayise eemmo. Dubbu moyichi nafa gashshamannosi gede asseemmo.
Jeremiah27:7 Gobbasi wolu angara sa'a geeshsha gosa: Isi, beettisinna beettisi beetti anga galtanno. Hakkunni gedensaanni gosasi wolqaataame daganna jajjabba mootoolla angara higganno."
Jeremiah27:8 « ‹Baabilooni moote Nabukadanatsoori anga gala woy isi qambari giddora ea gibbanno gosa woy gashshooti kayinni co'o yee goofa geeshsha bagadunni, hudetenninna dhibbunni ganeemmo."
Jeremiah27:9 Kunnira, Baabilooni mootera anga uyitinannikki gede hooltanno'neriha himanaano'ne, kiilaano'ne, haaqii'raano'ne masaalaano'nenna bitaammi'ne coye macciishshitinoonte."
Jeremiah27:10 Insa kultanno'ne himani kaphoho. Insa yitannore macciishshitiniro, ani shorre huneenna'ne ba'inanni."
Jeremiah27:11 Baabilooni moote qambari giddora e'e isi anga galtanno gosa baattonsanni ka'ukkinni loosidhe heedhanno gede asseemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati yiino› yite hajaji» yiie.
Jeremiah27:12 Yihudu mootera Sedeqiyaasirano hakko garinni, «Baabilooni moote qambari giddora e'e, isiranna mannisira soqqamittoro lubbotenni hee'ratto."
Jeremiah27:13 Baabilooni moote anga gala giwittoro, Kaaliiqi baalante gosa daafira coyi'rinonte gede, atinna mannikki bagadunni, hudetenninna dhibbunni gooffinanni."
Jeremiah27:14 Kapho coyidhanni noona, ‹Baabilooni moote angara higginoonte› yitanno himanaanore macciishshitinoonte."
Jeremiah27:15 Kaaliiqi, ‹Insa ani disoommo; ki'ne kayinni insa yitannore macciishshitiniro, ki'nenna kapho coyidhu'ne himanaano shorre huneemmo› yiino» yee kuloommosi."
Jeremiah27:16 Hakkunni gedensaanni, qeesootahonna mannaho, kaphu himana kultanni, «Kaaliiqi mini uduunni muli yannara Baabilooninni higanno» yaanni himana macciishshitinoonte."
Jeremiah27:17 Insa yitannore macciishsha agurtine, Baabilooni moote angara higgine lubbotenni heedhe. Kuni katami mayira diigamanno?"
Jeremiah27:18 Hanni insa himanaanotero, ani coyi'roommonsari nooro, Qullaawu Mini uduunninna mootete mini uduunni Baabiloonira ha'rannokki gede, hanni ane Olantote Mooticha Kaaliiqa huuccitossieyya!"
Jeremiah27:19 (Baabilooni moote Nabukadanatsoori Yihudu moote Iyoaaqeemi beetto Yoakiini, Yihudunna Yerusaalamete jajjabbi ledo qafade Baabilooni haa're ha'ri yannara camote tuuqqa, camotenni seekkinoonnita waa worranni gawate, siwiilunni seekkinoonni uduunne, woleno Qullaawu Mini uduunne Yerusaalamete agure ha'rino.)"
Jeremiah27:20 
Jeremiah27:21 «Yerusaalamete, Qullaawa Minenna mootete mine gatino uduunni daafira ani Olantote Mootichi Israeelete Magani Kaaliiqi yeemmore macciishshe."
Jeremiah27:22 Ani alba higammo geeshsha kuni uduunnino haa'ne ha'neenna Baabilooni hee'ranno. Hakkunni gedensaanni galagalche kawiira abbeemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah28:1 Sedeqiyaasi moohihunni shoolki diro ontikki aganira Gebaooni manchi Azuuri beetti Hanaaniya Qullaawu Mini giddo qeesootunna mannu baalu albaanni,"
Jeremiah28:2 «Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Baabilooni moote qambara hiiqqoommo."
Jeremiah28:3 Baabilooni moote Nabukadanatsoori kawiinni haa're ha'rino uduunne baala 2 diri giddo galagalche qoleemmo.
Jeremiah28:4 Yihudu moote Iyoaaqeemi beetto Yoakiini qafadame ha'rino manni Yihudunnihu ledo qole abbeemmo. Ee! Baabilooni moote qambara hiiqqeemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› yaanno» yii.
Jeremiah28:5 Ani Ermiyaasino qeesootunna Qullaawu Mini giddo uurre noo manni baalunku albaanni Hanaaniyara,"
Jeremiah28:6 «Eewanni Kaaliiqi yootto gede asso! Qullaawu Mininni ha'rino uduunnenna qafadame ha'rino manna baala galagalche qole Kaaliiqi coyi'rootto himana wonsho.
Jeremiah28:7 Ikkollana ateranna macciishshanno manni baalaho coyi'reemmore macciishshi:
Jeremiah28:8 Bi're ninkera albaanni heedhino himanaano lowo gosaranna jajjabba gashshaanora olu, hudenna dhibbu daannota himantino."
Jeremiah28:9 Keerunnire himanino himanaanchiri halaale ikkannohu, coyi'rinori wo'manno woyiteeti» yoommo."
Jeremiah28:10 Hatte yannara Hanaaniya qambara haxo'yanni haa're hiiqqe,"
Jeremiah28:11 mannu baalu albaanni, « ‹Kaaliiqi 2 diri giddo Baabilooni moote Nabukadanatsoori qambara daga baalate haxonni hiiqqeemmo› yiino» yii. Anino hakkiinni kae ha'roommo."
Jeremiah28:12 Shiima yanna gedensaanni Kaaliiqi,"
Jeremiah28:13 «Marte Hanaaniyara, ‹Kaaliiqi ati haqqu qambara hiiqqootto. Ani kayinni isi darga siwiilu qambara reqiweemmo."
Jeremiah28:14 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi Baabilooni moote Nabukadanatsoori anga galtanno gede tenne daga baalate haxora siwiilu qambara woroommo. Insano isi anga galtanno; dubbu moyicho nafa angasira qoleemmo› yiino yite kulisi» yiie.
Jeremiah28:15 Anino Hanaaniyara, «Hanaaniya, macciishshi! Ate Kaaliiqi disoyinohe. Konne manna kapho adda assi'ranno gede assitanni nootto."
Jeremiah28:16 Kunnira Kaaliiqi, kune baattote aaninni shorrammoheraati. Mannu ane Kaaliiqira gara giwanno gede assoottona kunni dirinni reyatto» yoommosi."
Jeremiah28:17 Hanaaniyano hakko diro lamalki aganira reyi.
Jeremiah29:1 Ani Yerusaalamete hee're Nabukadanatsoori qafade Baabilooni haa're ha'rino qeesootira, himanaanote, albisootahonna qafadame ha'rino manni baalaho borrote sokka soommo."
Jeremiah29:2 Tenne sokka borreessoommohu, moote Yoakiini, amasinna gashshootu mini amaalaasine, Yihudunna Yerusaalamete roorrooti angate ogimma afidhinorinna siwiila seekkitannori baalu qafadante hadhuhu gedensaanniiti."
Jeremiah29:3 Yihudu moote Sedeqiyaasi Baabilooni moote Nabukadanatsooriwa Baabilooni soyinori Saafaani beetti Eliaasinna Hiliqiya beetti Gemaariya anga borrote sokka soommo.
Jeremiah29:4 Borrote sokka, «Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi Yerusaalametenni Baabilooni qafadote soommo manni baalaho,"
Jeremiah29:5 ‹Mine mi'nitine heedhe; gateno loosidhine laalinoreno itte.
Jeremiah29:6 Galte adhitine ooso ille; ilante batidhanno gede ooso'nerano seenne haadhe; seenne'neno uuyye. Hakkiicho kiiro lexxe ikkinnina ajjinoonte.
Jeremiah29:7 Woroommo'ne katami keere ikkannotanna qiniitaawannota halche. Heedhinoonni katamira qiniisiro ki'nerano qinaanno'nena ane Kaaliiqa huuccidhee.
Jeremiah29:8 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi yeemmo'neti tenneeti: Xa'midhinanniti giddo'ne noo himanaanonna masaalaano doggoonke'ne; ki'neno haaqeensa macciishshitinoonte.
Jeremiah29:9 Ani soyummonsakkinni, «Kaaliiqi soyinonke» yitanni kaphu himana coyidhanno› » yitanno."
Jeremiah29:10 Kaaliiqi, «Baabilooni heedhinannihu 70 diri goofanno waro, alba higeemmo'ne. Oommo'ne hexxo garinnino galagalche qae'ne qoleemmo'ne."
Jeremiah29:11 Ki'nera hedeemmore ani egennoommo; hedo'yano hexxonna albillittete ikkitanno'ne gede, keerunnite ikkinnina bunshennita di""ikkitino."
Jeremiah29:12 Hatte yannara woshshidhinannie; anewa higgine huuccidhinannie; anino macciishsheemmo'ne.
Jeremiah29:13 Hasidhinannie; wo'mu wodani'nenni hasidhiniero afidhinannie.
Jeremiah29:14 Anino leelleemmo'ne; qafadantinoonniwiinnino qoleemmo'ne; billaallisoommo'ne gobba baalatenni gamba asse haa're fushshe gobba'ne abbeemmo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah29:15 Ki'neno, «Kaaliiqi Baabilooni himanaano kayisinonke» yitinanni."
Jeremiah29:16 Daawiti darga ofollino mooteranna ki'ne ledo qafadante hadhinokkirira, kunni katamira noorira baalaho,"
Jeremiah29:17 ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kune ola, hudenna dhibba soyemmo. Bulaassino daafira itate seekkinokki laalo gede asseemmonsa."
Jeremiah29:18 Bagadunni, hudetenninna dhibbunni shorreemmonsa; daga baala la'e bararraaqqanno. Insa billaallisoommo gobbara noo manni baalu, ‹Insa gede ikke› yee rumanno; bararraaqanno; diqatannonna afoo cu'mi'ranno."
Jeremiah29:19 Kuni coyi daannonsahu, soqqamaano'ya himanaanote widoonni qole marro marro hige soommo sokka macciishshanna wonsha gibbino daafiraati."
Jeremiah29:20 Kunnira, Yerusaalametenni Baabilooni soommo'neri baalu, ani Kaaliiqi yeemmore macciishshe."
Jeremiah29:21 «Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Ane su'minni kaphu himana kultannore Qolaya beetto Akiaabinna Maiseya beetto Sedeqiyaasi, Nabukadanatsoori ki'ne ille'nenni la'inanna shaanno gede asseemmo."
Jeremiah29:22 Insanni kainohunni Baabilooni noohu Yihudu manni baalu rumanno woyite, «Kaaliiqi Baabilooni moote lubbotenni heedheennanni giiriri Sedeqiyaasinna Akiaabi gede assohe» yaanno."
Jeremiah29:23 Kuni coyi iillannonsahu Israeelete giddo makki'nanni coye assitinohuraatinna jaallansa galte ledo foortino daafiraati; hattono ani soyummonsakkinni kaphu himana himantino daafiraati. Assitinore baala afoommo daafira ani umi'ya naqaashshete. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› » yii.
Jeremiah29:24 Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, Baabilooni noo manni giddonni mittichu ati Nehelaamichu Shemaiya ledokki noorira, Yerusaalamete noo manni baalaho, qeesichu Maiseya beetti Soffooniyaasiranna wolootu qeesootira borrote sokka,"
Jeremiah29:25 
Jeremiah29:26 «Kaaliiqi himanaanchu Yoodahe darga qeesicha asse worinohe. Qullaawu Minirano roorrichu ateeti. Kunnira, ‹Ani himanaanchoho› yaanni awaawuranno macharaaraamo amadde, goowa cagaagetenni, lekka quwetenni usura ate loosooti."
Jeremiah29:27 ‹Ani himanaanchoho› yaannoha Anatooti mancho Ermiyaasi mayira sammi yite laitto?
Jeremiah29:28 Isi, qafadame Baabilooni noo mannira nafa, ‹Hakkiicho seeda diro heedhinanni daafira, mine mi'nitine heedhe; gateno loosidhine laalinore itte› yiino» yee soyi."
Jeremiah29:29 Qeesichu Soffooniyaasi tenne borrote sokka ani macciishshanna nabbawino.
Jeremiah29:30 Kaaliiqi,"
Jeremiah29:31 «Nehelaamichu Shemaiya daafira, qafadame Baabilooni noo manni baalaho, ‹Shemaiya ani soyummosikkinni himana coyi'rino'ne. Kapho adda assidhinanni gede assino'ne."
Jeremiah29:32 Kunnira, ani Kaaliiqi Shemiyanna sirchosi qorichisheemmo. Manni'yara asseemmoha dancha coye afate sirchisi giddonni gatannohu dihee'ranno› yite layinki sokka soyi. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah30:1 Kaaliiqi,"
Jeremiah30:2 «Ani Israeelete Magani Kaaliiqi kuloommohere baala maxaafaho borreessi.
Jeremiah30:3 Kune, qafadame nooha Israeelennihanna Yihudunniha manna'ya qole abbeemmo barri daanno. Akaakkansara iqqa asse oommo baatto galagalche qoleemmonsa; insano iqqansa assidhe heedhanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah30:4 Kaaliiqi Israeeletenna Yihudaho coyi'reemmo gede kulinohe coyi kunninni aane nooho:
Jeremiah30:5 «Ani Kaaliiqi keerunnita ikkitukkinni, raarennitanna masillu huuro macciishshanni noommo."
Jeremiah30:6 Heddine la'e! Labbaahu gamaa'me ooso ilannoni? Mayiraatiyya labbaahu baalu, gamaa'mitanno mancho gede hallo cu'mi'rinohu? Mannu baalu albi xawulushshi mayira yiinoyya?"
Jeremiah30:7 Bayisibao! Hakku shettote barri daanni no! Hakko barri gedeehu wolu dino. Ki'ne Yaiqoobi ilamara qarru barraati; ani kayinni hakkiinni gatiseemmo'ne» yii.
Jeremiah30:8 «Hakko barri daanno waro, ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, haxo'ne qambara hiiqqeemmo. Usura'neno tattayiseemmo; hakkunni gedensaanni wole gosara borojje di""ikkitinanni."
Jeremiah30:9 Hatto ikka gatteenna ane Magani'ne Kaaliiqiranna, ani moohiseemmohura Daawiti sircho ikkinohura soqqantinanni."
Jeremiah30:10 «Kunni daafira, soqqamaancho'ya Yaiqoobi, waajjitooti! Israeeli, hexxo mudhitooti! Xeertote gobbanni gatise abbeemmo'ne; ooso'neno qafadantinowiinni qoleemmonsa; waajjishannori nookkiha, keerunni heedhinanni."
Jeremiah30:11 Gatisammo'nera ani ledo'ne hee'reemmo; giddonsa billaallisummo'ne daga gudeemmo. Ki'neno qorichishummokkinni diagureemmo; kayinnilla digudeemmo'ne; halaalunni seejjeemmo'ne» yii.
Jeremiah30:12 Kaaliiqi mannisira, «Mada'ne dihurtannote; hiiqqamme'ne didhaawantannote."
Jeremiah30:13 Ki'ne daafira coyi'ramannohu dino; mada'ne xagisannohuno dihee'ranno; hurreno diafidhinanni.
Jeremiah30:14 Jaalla'ne baala habbino'ne; ki'ne daafira haja dinonsa. Sao'ne batidhino daafiranna, cubbi'ne haammatino daafira, diinu gede asse gawajjoommo'ne; allaggichu gede asse qorichishoommo'ne."
Jeremiah30:15 Sao'ne batidhino daafiranna, cubbi'ne haammatino daafira, togo assoommo'nehu aneeti. Xisso'ne diwoyyaabbannotena, mada'ne daafira mayira raartinanni?"
Jeremiah30:16 «Guddanni noo'neri kayinni gooffanno; diinna'ne baala qafadantanno; mulqidhu'neri baalu mulqantanno; saantu'nere baala ani saameemo.
Jeremiah30:17 Diini'ne, ‹Tsiyooni tugame gatino; caaqqi yee la""annosihu dino› yiino daafira, ani keere eemmo'ne; mada'neno hurseemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah30:18 Kaaliiqi lede, «Yaiqoobi ilama marareemmonsa; Yerusaalamete katami galagale minamanno; mootete minino haaroo'manno."
Jeremiah30:19 Hakko hee'ranno manni galatu faarso faarsanno; hagiirrunni ilillisanno; kiironsa batidhannota ikkinnina dixe'anno; ayirradda asseemmonsa; ajishe laannonsahuno dihee'ranno.
Jeremiah30:20 Bi're albi gede ikkitine heedhinanni; ilama'ne ane magansidhanno; gadadissanno'nere baala qorichisheemmo.
Jeremiah30:21 Ilama'ne ikkinohu gashshanno'ne; umi'ne fiixa ikkinohu gashshanno'ne; isono anewa shiqqi yaanno gede woshsheemmosi; ani woshshummokkinni anewa shiqqi yee afannohu nooni?
Jeremiah30:22 Ki'neno manna'ya ikkitinannie; anino Magano'ne ikkeemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah30:23 Kaaliiqi hanqi bubbetenna, hombobolattete gede diiddo ga'nanni, bushuullu umi aana dirranno."
Jeremiah30:24 Kaaliiqihu kaajjadu hanqi, wodanisi hedo wonshikkinni dihiganno; ki'neno dagganno yannara, konne coye buuxxinanni."
Jeremiah31:1 Kaaliiqi, «Israeelete ga're baalate Maganonsa ikkeemmotinna insano manna'ya ikkitanno yanna dagganno."
Jeremiah31:2 Bagaduwiinni gattinore halalla heedheenna mararoommonsa. Israeele fooliishsho hasidhu yannara,"
Jeremiah31:3 ani Kaaliiqi insara fafe hee're leelloommonsa. «Bagamannokki baxillinni baxoommo'ne; hakko baxillinni anewa gamba assoommo'ne.
Jeremiah31:4 Baxeemmohe Israeele! Ani galagalche dhaaweemmohe; atino dhaawamatta. Dibbe gantanni hagiirrunni kubbatta.
Jeremiah31:5 Galagalte Samaariyu gaarrara woyinete kaashsho kaasi'ratta; kaasi'rino mannino laalose gudhanno.
Jeremiah31:6 Ilaalaame Efireemi gobbara noo agaraasine, ‹Ka'e Tsiyoonira Maganinke Kaaliiqiwa ha'nona› yitanni lallabbanno barri daanno» yii."
Jeremiah31:7 Kaaliiqi qole, «Daga baala roortino Israeele daafira, ilillissinanni faarse; Israeelete taraare ikkinoha mannasi gatisino."
Jeremiah31:8 Kune aliyye gobbanni abbeemmonsa; baattote qaccennino gamba asseemmonsa. Illiweelootu, naafootu, godowinni noorinna, gamaa'manni noori baalu ledonsa higanno; lowo gosa ikkite gobbansa higganno."
Jeremiah31:9 Gobbansa qoleemmonsa waro, wi'litanninna huuccidhanni dagganno; dancha buichowa qole haa're masseemmonsa; taalonna suwashsho doogo qole haa're ha'reemmonsa. Ani Israeelete annaho; Efireemino bayira beetto'yaati."
Jeremiah31:10 Ki'ne daga! Ani coyi'reemmore macciishshe! Yeemmore qaccete fafowa noorira, ‹Manna'ya billaallisoommo; xa kayinni gamba asse, allaalaanchu gede allaaleemmonsa› yiino, yitine lallabbe."
Jeremiah31:11 Ani Kaaliiqi manna'ya wodeemmo; wolqatenni gashshitannonsari angannino gatiseemmonsa.
Jeremiah31:12 Galagalte higge Tsiyooni Ilaali aana, hagiirrunni faarsitanno. Ani gide, haaro woyinete xajjenna ejersu zayite, hooffille saadanna lalo aatenni maassi'reemmonsa. Waa duuwino gati gedeere ikkitanno; yaaddannori mitturino dihee'ranno."
Jeremiah31:13 Hatte yannara seenninsa hagiidhe kukkubbanno; labballi oosonsanna geerrinsa qeexaa'lanno. Wodana qoleemmonsa waro, wi'lansa hagiirreho, dadillensa hisanyooteho soorreemmo."
Jeremiah31:14 Qeesootaho dancha sagale duushsheemmo; manni'yarano elto'ya batiseemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah31:15 Kaaliiqi, «Raamaho wi'lanna didatto macciishshini; Raaheeli oososera wi'litu; oosose lubbotenni nookki daafira sheshifata hooggu."
Jeremiah31:16 Wi'la'ne agurtine hindiiddo'ne fiidhe; ooso'ne diininsa gobbanni galagalte higganno waro, insara assitinoonni danchumma daafira, ani mulla diagureemmo'ne."
Jeremiah31:17 Ooso'ne galagalte gobbansa higganno daafira, albillittete hexxo noo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah31:18 «Efireemi, ‹Kaaliiqa! Ninke leenjinshoonnikki booti gedeereeti; ati kayinni hajajammeemmo gede seejjoottonke. Ati Kaaliiqi Maganonke ikkootto daafira, atewa qolinke, ninkeno hingeemmona."
Jeremiah31:19 Atewiinni fanfanni hee'nenni, hingammora hasi'noommo. Dadilline gagaso ga'ninoommo; anje hee'ne loonsoommo cubbi daafira, saalfante umo heeshshi yinoommo› yitinoonni."
Jeremiah31:20 «Israeele! Ki'ne anera ayirrado oosooti; roorse baxeemmo'nere diikkitinoonni? Hanqe coyi'rummo'nero nafa, ki'ne daafira wodani'ya digoxino; godowi'yano ki'nera dikaajjino. Ani Kaaliiqi ki'ne marareemmo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah31:21 Doogote malaate wodhe; doogo leellishannore kaasidhe; hadhinoonni doogo seekkitine buuxxe. Manna'ya Israeele! Galagaltine katamma'ne higge!
Jeremiah31:22 Ki'ne ammana xe'ino'neri! Raataabbinanni heedhinannihu mamooti geeshshaati? Ani Kaaliiqi baattote aana haaro coye kalaqeemmo; labbaaha meyati agartanno» yii.
Jeremiah31:23 Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Manna'ya gobbansa qoleemmo waro Yihudahonna katammansara hee'ranno manni, ‹Kaaliiqi hee'rannohu Qullaawu Ilaali maassamo› yaanno» yii."
Jeremiah31:24 Yihudunna katammansa baala mannu hee'rannowa ikkitanno; baatto loosi'rannohunna saada allaa'lanno mannino ledonsa hee'ranno.
Jeremiah31:25 Daafurtinorira wolqa haaroonseemmonsa; hudidhinorira sagale duushsheemmonsa.
Jeremiah31:26 Kunni daafira mannu, «Goxanotenni baqqi yinummo yannara wolqa assi'nummo» yaanno."
Jeremiah31:27 Kaaliiqi, «Ani Kaaliiqi Israeeletenna Yihudaho mannunna saada wo'mitanno gede asseemmo."
Jeremiah31:28 Buqqisummonsa, diigummonsa, galchummonsa, hunummonsannna gudummonsante gede, galagalche kaase dhaaweemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah31:29 Hakka waro mannu, ‹Annuwa ittinoti shiishshino laalo, oosote hinko shilli assitino› yee dimaammahanno."
Jeremiah31:30 Hatti gatteenna, shiishshino laalo itanno baalira, umisi hinkolla shilli yitanno; mittu mittunku umisi cubbinnilla reyanno» yii."
Jeremiah31:31 Kaaliiqi, «Israeeletenna Yihudu mini ledo haaro gondooro e""eemmo yanna dagganno."
Jeremiah31:32 Kuni gondoori Gibitsetenni anga amade fushshummonsa waro annuwansa ledo eummohu gedeeha diikkino. Ani biilonsa ikke hee'reennanni insa gondooro'ya diiggino.
Jeremiah31:33 Insa ledo eeemmohu haaru gondoori kunninni aane nooho: Seera'ya giddonsa woreemmo; wodaninsarano borreesseemmo. Ani Maganonsa ikkeemmo; insano manna'ya ikkitanno.
Jeremiah31:34 Ajuno akkaluno egennannoe daafira, jaalasi woy rodoosi, ‹Kaaliiqa egenni› yee rosiisannohu dihee'ranno; saonsano agureemmonsa. Hakkunni gedensaanni cubbonsa diqaageemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah31:35 Kaaliiqi lede, «Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, arrishsho barra, agananna beeddahe hashsha xabbanno gede asseemmo. Dambala kayise baara luushsheemmo."
Jeremiah31:36 Ani konne coye assa agureemmokkinte gede, Israeeleno umo dandiitino gosa ikkitanno gede, assa diagureemmo."
Jeremiah31:37 Gordo bikka dandaannohu nooni? Baattote hundi geeshsha iille buuxe afannohu nooni? Hattonni Israeele cubbo loossuro nafa, anino insa agure diafeemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah31:38 «Hanaanieeli Shaenni kayise galchimaanni Huxxu Waalchi geeshsha Yerusaalame katama'ya ikkite gatamarantanno barri daanno.
Jeremiah31:39 Dannuno hakkiinni kae, Gaareebi yinanni gaara iille Goa yinanniwa mare gawa'lanno."
Jeremiah31:40 Manna madaarranniwanna buluulo tunganni lagichi geeshsha, soojjaatoonni Faradu Waalchi geeshsha noowi baalu, ane Kaaliiqira qullaawa ikkanno. Yerusaalame hakkunni gedensaanni horonta didiigantanno; diba'anno» yii."
Jeremiah32:1 Yihudu moote Sedeqiyaasi moohihunni tonnikki diro, Baabilooni moote Nabukadanatsoori moohihunnino tonaa settikki diro, Kaaliiqi ane Ermiyaasira coyi'rie."
Jeremiah32:2 Hatte yannara Baabilooni moote olanto Yerusaalamete bala tuggara doyissite no. Anino Yihudu moote mine noohura usuru mine usurame noommo.
Jeremiah32:3 Moote Sedeqiyaasi ane usuranya assinoehunna bushiishinoehu Kaaliiqi kulinoe himana, « ‹Baabilooni moote konne katama wolqatenni amadanno gede fajjammosiraati."
Jeremiah32:4 Moote Sedeqiyaasi gatanno gari dinosi; Baabilooni moote angara eanno; mootenniwano shiqe albasiinni uurre isi ledo hasaawanno.
Jeremiah32:5 Sedeqiyaasi Baabilooni haa'ne ha'nanni; hedoommore wonshammo geeshsha hakkiicho hee'ranno. Baabilooni moote ledo olamara hedirono diqinaannosi. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› yiino» yee kuloommosi daafiraati.
Jeremiah32:6 Usuru mine hee'reennanni Kaaliiqi galagale,"
Jeremiah32:7 «Rodiikki Hanaamieeli wosiilikki Shaluumi beetti Biiniyaami gobbara Anatooti noota loosi'nanni baatto hidhatto gede xa'mahera atewa daanni no. Ati isira gamba yootto fiixa ikkootto daafira, tenne baatto hidha hasiissannohe» yiie."
Jeremiah32:8 Kaaliiqi coyi'rinonte gede Hanaamieeli ani usurame noommowa daye, «Ayiddinke giddonni hidhate hasiisinohehu ate ikkootto daafira, baatto'ya ati hidhi» yiie. Kunninni kainohunni coyi'rinoehu Kaaliiqa ikkinota buuxummo."
Jeremiah32:9 Anino Hanaamieeliwiinni baatto hidhummo; 200 giraame ikkanno birra keene uummosi.
Jeremiah32:10 Sheemaatu woraqata malaatise haphaayyotenni qa'misummo; birrano mannu albaanni keene uummosi.
Jeremiah32:11 Hakkunni gedensaanni, qa'minsoonnitanna qa'minsoonnikkita hirate sheemaati borro haa're,"
Jeremiah32:12 Mahiseya beetti Neeriya ilinohura Baarookira oommo. Tenne borro oommohuno, Hanaamieeli hirate sheemaatira naqaashshe ikkitinorinna gudumaaleho ofolle noo manni baalunku albaanniiti."
Jeremiah32:13 Kunni manni albaanni Baarookira,"
Jeremiah32:14 «Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Haphaayyotenni qa'minsoonnitanna fano noo borro haadhe bushshu uduunnichi giddo worte lowo yanna hee'ranno gede assi.›"
Jeremiah32:15 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, mannu tenne baattora mine, loosi'nanni baattonna woyine kaasi'nanni baatto hidhanno barri daanno yiino» yoommo."
Jeremiah32:16 Baarookira sheemaatu borro uummohu gedensaanni, Kaaliiqira,"
Jeremiah32:17 «Kaaliiqa Mooticha'ya! Ati jawa wolqakkinninna jawaata cigilekkinni gordonna baatto kalaqootto; ati dandaattokkiri horonta dino.
Jeremiah32:18 Bagamannokkiha baxillekki lowo kumi mannira leellishootto. Ikkollana, annuwa loossino cubbira oosonsa qorichishatto. Ati jawahonna wolqaataamo Maganooti; ati Olantote Mooticha Kaaliiqaati."
Jeremiah32:19 Hedokki jawate; loosikkino wolqaataamoho; ninke assineemmori mitturino digo'lannohe; baalunkura loosisi garinni aatto.
Jeremiah32:20 Bi're alba Gibitsete baattora dhaggenna maalale loosootto; techo geeshshano hattenne maalale Israeeletenna wole gosa mereero loosa diagurootto. Kunninni kainohunni su'mikki gobba baalate egennamino.
Jeremiah32:21 Maalaletenninna dhaggetenni, jawaata angakkinninna wolqaataame cigilekkinni, qoleno waajjishannohu xirchikkinni mannakki Israeele Gibitsete gobbanni fushshootto."
Jeremiah32:22 Akaakkansara ootto hexxo garinni, tenne danchanna shaqqado adonna malawu lolahanno baatto ragisiisoottonsa."
Jeremiah32:23 Insa kayinni dagge tenne baatto ragidhuhu gedensaanni, atera hajajamanna seerakki agadha gibbino. Hajajoottonsareno diwonshitino; konne busha coye baala abboottonsahu kunni daafiraati."
Jeremiah32:24 «Kune, Baabiloonootu katama amaddara gaangaawaho bushsha duunte doyissite no; bagadu, hudenna dhibbu katama angansara eanno gede assanno. Atino coyi'roottori baalu ikkanna la""atto."
Jeremiah32:25 Ati Kaaliiqa Mooticha'ya! Katamu Baabiloonootu angara eanni hee'reenna mannu albaanni baatto hidheemmo gede assoottoehu ateeti» yee coyi'roommo.
Jeremiah32:26 Kaaliiqino anera,"
Jeremiah32:27 «Mannu baalu Magani ani Kaaliiqaati; ani dandeemmokkiri horonta dino.
Jeremiah32:28 Kunnira ani Kaaliiqi konne katama Baabiloonootunna mootensa Nabukadanatsoori amaddanno gede sayise insara eemmo.
Jeremiah32:29 Insano konne katama amadde giira qassanno. Manni'ya ane hanqisara minu iima Baaalira hixaana giirannowanna wole magannara agattote fushshaate shiqishanno dargi ledo mitteenni giiramanno.
Jeremiah32:30 Israeelennihunna Yihudu manni bi're hundinni kayise bunshe ikkinnina danchumma asse diegennino; assitino coyinni ane hanqissinoe.
Jeremiah32:31 Kuni katami xintaminkunni kayise techo geeshsha giddosi hee'ranno manni hanqise aarsinoe daafira, katama hunate murci'roommo."
Jeremiah32:32 Togo asseemmohuno Israeelennihunna Yihudu manni, mootoollansa, roorrootinsa, qeesootinsanna himanaanonsa loossino bunshe daafiraati."
Jeremiah32:33 Insa anera badhe wodhitinoe; marro marro hige rosiiseennansano dimacciishshitino; diseejjantino.
Jeremiah32:34 Ane magansi'rate minnoonni Mini giddo tiyyi'nanni maganna worte batteessitino.
Jeremiah32:35 Labballonna seenne oosonsa Molooki yinanni maganira kakkaltara Hinoomi Lagichira Baaalira kakkalote darga seekkitino. Ani togo asse diyoommonsa; togo assite Yihuda cubbu giddora eessitanno yee dihedoommo» yee dawarie.
Jeremiah32:36 Israeelete Magani Kaaliiqi anera, «Ermiyaasi! Kune mannu, ‹Konne katama olu, hudenna dhibbu Baabilooni moote angara eanno gede assitaraati› yaanni no. Ani yeemmore kayinni macciishshi."
Jeremiah32:37 Buwanno hanqi'yanninna aari'yanni billaallisoommonsa gobba baalatenni gamba asse abbe, keere heedhanno gede asseemmonsa."
Jeremiah32:38 Insano manna'ya ikkitanno; anino Maganonsa ikkeemmo.
Jeremiah32:39 Insaranna oosonsa oosora seyansara, ane waajjitannoe gede mitto wodananna mitte hedo eemmonsa."
Jeremiah32:40 Hegere gondoorono insa ledo eeemmo; insara danchare assa diagureemmo. Anewiinni wolewa higgannokki gede wodaninsara ane waajja woreemmo.
Jeremiah32:41 Anino insara danchare assatenni hagiidheemmo. Qoleno insa halaalinta tenne baattora teesse heedhanno gede asseemmonsa.
Jeremiah32:42 «Tenne lowo bao abbummonte gede, coyi'roommonsaha dancha coye baala eemmonsa."
Jeremiah32:43 ‹Baatto Baabiloonootu angara e'anno daafira, mannunna saada heedhannokkita ona ikkitanno› yini baatto mitto barra loosi'rate hidhinannita ikkitanno."
Jeremiah32:44 Mannu baatto hidhanno; sheemaate malaatinse mannu albaanni cunfanni. Biiniyaami gobbara Yerusaalamete gaangaawira noo qachi baalaho, shiimmaadda Yihudu katammara, gaaraame gobba katammara, gaarrate lekkaalloonninna Yihudaho wodiidoonni noo gobba baalate hatto assinanni. Mannano gobbansa qoleemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yiie."
Jeremiah33:1 Ani Ermiyaasi usurame hee'reenna Kaaliiqi layinkimeeshsho,"
Jeremiah33:2 «Baatto kalaqoommohunna dargase ofoshshiishoommohu aneeti. Su'mi'ya Mooticha Kaaliiqaatina,"
Jeremiah33:3 woshshi'rie; anino yee yeemmohena; affe egennoottokkiha jawanna maala'linanni coye leellisheemmohe.
Jeremiah33:4 Doyisse amadatenninna olunni Yerusaalamete minnanna Yihudunnihu mootete mini diigamanno. Konne coye coyi'roommohu ani Israeelete Magani Kaaliiqaati.
Jeremiah33:5 Bunshensanni kainohunni ani badhe wodheemmonsa. Hanqi'yanninna aari'yanni kainohunni Baabiloonootu reeshshansa minna wonshitanno gede asseemmo.
Jeremiah33:6 Ikkollana konne katamanna giddo noo manna hurseemmo; ani manni'yara fayyimma qoleemmo; lowo keerenna harshammo eemmonsa.
Jeremiah33:7 Yihudunna Israeelete manna qafadotewiinni qoleemmo; albi gede asseno uurriseemmonsa.
Jeremiah33:8 Anera hajajama gibbe loossino cubbiwiinni keereenseemmonsa. Haxawarrimmansanni kainohunni assitino sao agureemmonsa.
Jeremiah33:9 Hatte yannara, Yerusaalamete mannira asseemmoha dancha coye baala macciishshitanno gosa albaanni hagiirsiissannoe; ayirrinyenna galatano uyitannoe. Baattote aana noo gosa baala Yerusaalamete mannira asseemmoha dancha coyenna eemmonsa jiro affe waajjite qece yite huxidhanno» yii."
Jeremiah33:10 Kaaliiqi, «Ermiyaasi! Mannu, ‹Tini baatto mannunna saada heedhannokki onaati› yiinoti garaho; xa Yihudu katammanna Yerusaalamete doogga ontino; mannuno saadano dino. Ikkollana mitto barra,"
Jeremiah33:11 ani Kaaliiqi tenne baatto albi gede jironnita asseenna mannu Mini'yara galatu fushshaate haa're abbanni, hagiirrunninna qeexaalunni, adhatenna adhamate hagiirrira faarsinanni garinni, ‹Isi shaqqadoho; bagamannokkihu baxillisi hegerehona, Olantote Mooticha Kaaliiqa galatte› yaanni naggi yitino qoonqonni faarsanno» yii."
Jeremiah33:12 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Tini mannunna saada heedhannokkita ona ikkitino baatto mitto barra allaalaasine saadansa allaa'litanno darga ikkitanno."
Jeremiah33:13 Gaaraame gobba, gaarrate lekkaalloonninna Yihudaho wodiidoonni noo katamma, Biiniyaami gobbara Yerusaalamete gaangaawira noo qachuwanna Yihudunniti shiimmaadda katamma galagalte saada towaxxinanniwa ikkitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah33:14 Kaaliiqi, «Israeeletenna Yihudu mannira oommota dancha hexxo wonsheemmo barri daanni no."
Jeremiah33:15 Hakka waro, Daawiti sircho ikkinoha, keeraancho moote dooreemmo; isino baattote aana halaalunni taashshe gashshanno."
Jeremiah33:16 Hatte yannara Yihudu gatanno; Yerusaalameno fooliishshidhe keere heedhanno; katamu su'mano, ‹Kaaliiqi Keeraanchimmankeeti› yinanni."
Jeremiah33:17 Daawiti sirchinni Israeelete moohannohu hoogannokki gede ani Kaaliiqi coyi'roommo.
Jeremiah33:18 Hattono shilqonnita, gidunnitanna wole kakkalo shiqishatenni soqqantannoe qeesootino Leewi sirchi giddo dihoogganno» yii."
Jeremiah33:19 Kaaliiqi anera,"
Jeremiah33:20 «Ani Kaaliiqi hashshunna barru yanna yannasira daanno gede gondooro oommo; kuni gondoorino horonta didiigamannoho.
Jeremiah33:21 Kunni garinni soqqamaanchi'ya Daawiti sirchinni moote ikkanno manchi hoogannokki gedenna Leewi sirchinnino qeesimmatenni soqqamannoehu hoogannokki gede gondooro oommo; kuri giddonnino diigamanno gondoori dihee'ranno.
Jeremiah33:22 Soqqamaanchi'ya Daawiti sirchonna Leewi sircho ikkitino qeesoota batiseemmo; batinyinsano gordu beeddahenna baaru shaafi gede kiirre anfannikkiha ikkanno» yiie.
Jeremiah33:23 Kaaliiqi lede,"
Jeremiah33:24 «Mannu, ‹Kaaliiqi doorinonsare lamenka mine Israeelenna Yihuda agurinonsa; gosate gede dikiirrannireeti› yee manna'ya mishinota diafootto?"
Jeremiah33:25 Ani Kaaliiqi kayinni hashshunna barru ledo gondooro ee, gordohonna baattote ikkanno seera oommo."
Jeremiah33:26 Hattonni Yaiqoobi sirchinna soqqamaanchi'ya Daawiti ledo eoommo gondooro wonsheemmo. Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi sirchi aana moohannoha Daawiti sirchinni dooreemmo. Manna'ya galagalche marare qawaaxxi're hee'ranno gede asseemmo» yii."
Jeremiah34:1 Baabilooni moote Nabukadanatsoori baalunku gashshooti giddonni lowo olanto doori. Isinna olantosi Yerusaalamenna qooxeessaho noo katamma qassanni heedheenna, Israeelete Magani Kaaliiqi anera,"
Jeremiah34:2 «Sedeqiyaasira, ‹Konne katama Baabilooni mootera sayise eenna giire hunanno."
Jeremiah34:3 Atino isi anganni gatte diafatto; qafadamatto; isi angara eatto; albasiinni marte uurratto; isi hasaawisannohe. Hakkunni gedensaanni Baabilooni haa'ne ha'nannihe.
Jeremiah34:4 Sedeqiyaasi, yeemmohere macciishshi! Olu kayinni dishaannohe."
Jeremiah34:5 Keerunni fooliishshi'ratto; ate albaanni noo mootoollanna akaakkakki reyitu yannara ayirrinyinsara giira giirranni wi'lininte gede aterano hatto giira giirre, «Hunsha mootenke!» yini wi'linannihe. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› » yii."
Jeremiah34:6 Hakkunni gedensaanni konne himana Yerusaalamete hee'rannohura Sedeqiyaasira kulanni hee'reenna,"
Jeremiah34:7 Baabilooni moote olanto katama gawajjitu. Hakkiinni sa'e 2 qiinshoonnire Yihudu katamma Lakiishinna Azeqa miiccu.
Jeremiah34:8 Sedeqiyaasi manna Borojjimmatenni fushshate Yerusaalamete manni ledo sumuu yiino.
Jeremiah34:9 Ibiraawoota ikkitinore labbaahanna meya borojje borojjimmatenni fushshitu. Ayino fiixasi Israeelicha borojjicho assi'rannokki gedeno sumuu yitu.
Jeremiah34:10 Mannunna roorrootinsa baalu borojjensa wolassitanno gedenna layinkimeeshsho borojje assidhannokki gede sumuu yitu. Sumuu yitino garinni wo'manke borojjimmatenni fushshitunsa.
Jeremiah34:11 Shiima yanna gedensaanni kayinni hedonsa soorrite galagalte borojjimmatenni soqqamannonsa gede assitu.
Jeremiah34:12 Hatte yannara Kaaliiqi ane Ermiyaasira,"
Jeremiah34:13 Israeelete Magani Kaaliiqi, «Ani akaakka'ne Gibitsete gobbanni, borojjimmatenni fushshummo waro insa ledo gondooro eoommo."
Jeremiah34:14 Kunni gondoori garinni, Ibiraawootu borojji noonsari baalu 6 diro loosiisidhuhu gedensaanni lamalki diro borojjimmatenni fushshitannonsa gede hajajoommonsa. Ikkollana akaakkansa hajajantaeranna yoommore macciishshitara dihasidhino."
Jeremiah34:15 Kuneeti ki'neno shiima yannara albaanni, higgine ane tashshi assannoe coye assitinoonni. Baalunku ilamansa ikkitino borojje Israeeloota borojjimmatenni fushshate sumuu yitinoonni. Ane magansi'nanniwa Qullaawa Mine gamba yitine alba'yaanni gondooro e'inoonni."
Jeremiah34:16 Ikkollana gaabbitine badhera higgine su'ma'ya xonsiissinoonni. Mitti mitti'ne meyanna labbaa borojje borojjimmatenni fulanno gede assitinoonnire galagalchitine wolqatenni borojje assidhinoonni.
Jeremiah34:17 Kunnira ani Kaaliiqi, anera dihajajantinoonnie; ilama'ne Israeele borojjimmatenni fultanno gede diassitinoonninsa. Kunnira ani bagadu, dhibbunna hude shitanno'ne gede wore agureemmo. Ki'ne aana abbeemmo coye la'e gosa baala waajjite huxidhanno."
Jeremiah34:18 Yihudunna Yerusaalamete gashshaano, mootete mini roorrooti, qeesootunna albisootu baalu ledo middicha lamewa balka assite mereeroonni higge sa""atenni ane ledo gondooro e'ino. Ikkollana yitino coye agadha gibbe gondooro diigge huntino. Kunnira anino insa middicha assite dartu gede asseemmonsa."
Jeremiah34:19 
Jeremiah34:20 Shaannonsa diinira sayise eemmo; reeshshansa allaattetenna moyichoho sagale asseemmo.
Jeremiah34:21 «Yihudu moote Sedeqiyaasinna roorroota baala shaara hasanno diinira sayise eemmo. Qasa agurte noonsarira Baabilooni moote olantora galagalche sayise eemmonsa.
Jeremiah34:22 «Kune galagalte higge katama amaddanno gede hajajammoraati; katamano amadde giira qassanno. Yihudu katamma baala mannu hee'rannokkita ona asse agureemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yiie.
Jeremiah35:1 Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi Yihudaho moohi waro Kaaliiqi ane Ermiyaasira,"
Jeremiah35:2 «Rekaabootu ayiddira marte, Kaaliiqi Mini holguwa giddonni mittu giddora eessite aggannota woyinete xajje uyinsa» yiie."
Jeremiah35:3 Anino, (Wolu Ermiyaasi ilinohunniha Habazaaniya beetto) Azaaniya, roduuwisinna oososi baalate ledo haa're abboommo."
Jeremiah35:4 Insano Kaaliiqi minira Maganu manchi Agidaaliya beetti Hanaani rosaano holgira haa're massoommo. Hakku holgino roorrootu holginni aane waalcho agarannohu Shaluumi beetti Maiseya holgira aleenni hige nooho.
Jeremiah35:5 Ani woyinete xajje wonshinoonni maaqquwanna finiinna albansaanni wore, «Hanni tenne woyinete xajje agge» yoommonsa."
Jeremiah35:6 Insa kayinni, «Ninke woyinete xajje diangeemmo. Rekaabi ilinohu anninke Iyonaadaabi ninkenna oosonke woyinete xajje angeemmokki gede hoolinonke."
Jeremiah35:7 Mine mi'nineemmokki gede, baatto loosi'neemmokki gede hattono woyinete kaashsho kaasi'neemmokki gede kulinonke; dukkana qasidhine heedhe. Hatto ikkiro, tenne xeeda galtinanni gobbara seeda diro heedhinanni."
Jeremiah35:8 Ninkeno anninke Iyonaadaabi hajajinonkere wonshinoommo. Ninke, meentinke, labballunna seennu oosonkeno woyinete xajje diangoommo."
Jeremiah35:9 Galleemmo mine dimi'ninoommo; woyine kaasi'nanniwinna gide loosi'nanniwi dinonke.
Jeremiah35:10 Dukkanu giddo hee'nanni anninke hajajinonkere baala wonshinoommo.
Jeremiah35:11 Ikkollana Baabilooni moote Nabukadanatsoori daye tenne gobba amadi yannara, Baabilooninna Sooriyu olantowiinni xoonqe Yerusaalame daate hendoommo. Kunnira, kune dange Yerusaalamete hee'noommo» yitu."
Jeremiah35:12 Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi ane Ermiyaasira, hadhe Yihudu manniranna Yerusaalamete heedhannorira, «Ki'ne ani yoommota macciishshitine hajajama mayira gibbinanni?"
Jeremiah35:13 
Jeremiah35:14 Iyonaadaabi ilama nafa woyinete xajje aggannokki gede anninsa hajajinonsare agadhite woyinete xajje diaggino. Ki'ne kayinni ani marro marro hige kuloommo'nere diagadhitinoonni.
Jeremiah35:15 Qoleno, ki'ne mittu mittunku busha doogo'nenni higgine dancha coye assitinanni gede, soqqamaano'ya himanaano marro marro hige soommo. Insano wole maganna hoode hadhine magansidhinannikki gede qorophisiissino'ne. Ki'neranna annuwa'nera oommo baattora heedhinanni gede kultino'ne. Ki'ne kayinni yoommo coye macciishshatenna haja assate dihasidhinoonni."
Jeremiah35:16 Rekaabi beetti Iyonaadaabi sirchi anninsa hajajinonsa hajajo wonshitinona, ki'ne manni'ya kayinni anera dihajajantinoonnie."
Jeremiah35:17 Kunnira, ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, kuneeti abbeemmo yoommoha busha coye Yihudunna Yerusaalamete manni aana abbeemmo. Konne asseemmohu kuloommo'nere macciishshanna, woshsheennano yee yaa gibbinoonnihuraati» yii."
Jeremiah35:18 Hakkunni gedensaanni ani Ermiyaasi Rekaabootaho, « ‹Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, anni'ne Iyonaadaabi uyino'ne hajajo wonshitinoonni. Rosiisino'nere baala assitinoonni; kulino'ne seera baala agadhitinoonni."
Jeremiah35:19 Kunnira, Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi anera soqqamannohu, Rekaabi beetti Iyonaadaabi sirchi giddonni hegere geeshsha dihooganno› yiino» yee kuloommonsa."
Jeremiah36:1 Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi Yihudaho moohihunni shoolki diro, Kaaliiqi ane Ermiyaasira,"
Jeremiah36:2 «Ani Kaaliiqi ate hasaawisummohehunni Iyosiyaasi moohi yannanni kayise techo geeshsha Israeelete, Yihudu manniranna wole gosa daafira coyi'roommo qaale xaanxoonni gogi aana borreessi."
Jeremiah36:3 Yihudu manni aanansa abbeemmo yoommo bao macciishshe miteekke higannoha ikkiro, anino saonsanna cubbonsa agureemmonsaha ikkanno» yiie."
Jeremiah36:4 Ani Ermiyaasino Neeriya beetto Baarooki woshsheenna, Kaaliiqi coyi'rinoere baala ani kulanna xaanxoonni gogi aana borreessi."
Jeremiah36:5 Hakkunni gedensaanni ani Baarookira, «Kunni ka'a Qullaawu Minira ea diuyinannie."
Jeremiah36:6 Ati kayinni Qullaawu Minira marte kulannahe borreessittoha Kaaliiqi qaale ita aga agure huucci'ranni noo mannira nabbawinsa. Yihudu katamma baalatenni dayino manni macciishshanna nabbawi.
Jeremiah36:7 Kaaliiqi lowo geeshsha aarame hanqe gudara kaino daafira, mannu baalunku miteekke gaabbe bunshesiwiinni hige Kaaliiqira eegamannoha ikkannona» yee hajajoommo."
Jeremiah36:8 Baarookino hajajoommosi garinni Kaaliiqi qaale Qullaawu Mini giddo nabbawi.
Jeremiah36:9 Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi Yihudaho moohihunni ontikki diro honsikki aganira, Yerusaalamete hee'rannohunna Yihudu katammanni dayino manni baalu Kaaliiqi maaro afi'rate ita aga agure huucci'ri."
Jeremiah36:10 Mannu baalunku macciishshanna, Baarooki ani kulanna xaanxoonni gogira borreessino qaale nabbawi. Nabbawinohuno mootete mini borreessaanchi Saafaani beetti Gemaariya holgi widoonni hige saeeti. Kuni holgi noohuno Qullaawu Minira massannohu haaru huxxi waalchi mule aliidi nafari widoonniiti."
Jeremiah36:11 Gemaariya beetti Mikaya Kaaliiqi qaale Baarooki nabbawanna macciishshi.
Jeremiah36:12 Mikayano mootete mini borreessaanchi holgira ei. Eeanno woyiteno, borreessaanchu Elishamai, Shamaiya beetti Delaya, Akiboori beetti Elinaataani, Saafaani beetti Gemaariya, Hanaaniya beetti Sedeqiyaasinna wolootu gashshaanono hakkiicho ofolte no."
Jeremiah36:13 Mikayano Baarooki mannaho nabbawanna macciishshino qaale baala kulinsa.
Jeremiah36:14 Gashshaanono, Baarooki mannaho nabbawinoha xaanxoonni gogira borreessinoonni qaale haa're abbanno gede, Yihuda sokku. (Yihudu Netaaniyaho, Netaaniya Shelemiyaho, Shelemiya Kuushiho). Baarookino borronniha xaanxoonni goga haa're abbi."
Jeremiah36:15 Insano, «Hanni ofolte, angakki noo qaale macciishshineemmona nabbawinke» yitusi. Baarookino nabbawinsa."
Jeremiah36:16 Nabbawe kaihu gedensaanni, waajjite mimmitonsa la'anni Baarooki, «Konne coye mootete kula hasiissannonke» yitusi."
Jeremiah36:17 Hakkunni gedensaanni, «Konne baala hiitto assite borreessoottoro kulinke. Ermiyaasi kulannahe borreessootto?» yite xa'mitusi."
Jeremiah36:18 Baarookino, «Ee, mitto mittonka qaale isi kulannae ani xaanxoonni gogi aana kuulunni borreessoommo» yee dawarinsa."
Jeremiah36:19 Gashshaanono Baarooki, «Atinna Ermiyaasi hadhine maaxamme; heedhinoonniwa ayerano kultinoonte» yitusi."
Jeremiah36:20 Gashshaanono xaanxoonniha borrote goga massite borreessaanchu Elishamai holge worte, macciishshitino coye baala marte mootete kultu."
Jeremiah36:21 Mooteno hakkonne xaanxoonni goga mare abbanno gede Yihuda soyi. Isino borreessaanchu Elishamai holge worroonniha xaanxoonni goga haa're abbe, mootetenna mulesi uurrite noo gashshaanora nabbawi."
Jeremiah36:22 Hatti yanna hawado ikkitino daafira, moote mootete mine giira giirranniwa ofolle no."
Jeremiah36:23 Yihudu 3 woy 4 gafa nabbawi kiironni, moote nabbambisi geeshsha shiimu billawinni mure giirate tugi. Togo assanni xaanxoonniha borrote goga giire huni."
Jeremiah36:24 Mooteno ikko ledosi noo gashshaano konne qaale macciishshite horonta diwaajjitino; dadillitinota egensiisate imaanansano didartino.
Jeremiah36:25 Elinaataani, Delayanna Gemaariya moote xaanxoonni goga giire hunannokki gede huuccitusi. Isi kayinni insa yitinota dimacciishshino."
Jeremiah36:26 Hakkunni gedensaanni, moote beettosi Yirahime""eeli, Azirieeli beetti Serayinna Abidieeli beetti Shelemiya ledo ane Ermiyaasinna borreessaancho'ya Baarooki amaddanno gede hajaji. Kaaliiqi kayinni affannonkekki gede assi."
Jeremiah36:27 Moote Iyoaaqeemi ani kulanna Baarooki borreessinoha xaanxoonni goga giire hunihu gedensaanni Kaaliiqi,"
Jeremiah36:28 wole xaanxoonni goga haa're moote Iyoaaqeemi giire hunihu aana noo qaale layinkimeeshsho borreesseemmo gede kulie.
Jeremiah36:29 Moote Iyoaaqeemirano, «Kaaliiqi, ‹Baabilooni moote daye tenne baattonna aanase nooha mannanna saada gudeemmo yiino yitanni mayira borreessootto?› yite xaanxoonni goga giirte hunootto."
Jeremiah36:30 Kunnira, ate Yihudu mootera Iyoaaqeemira Kaaliiqi, ‹Sirchikki giddonni Daawitiha ayirrinyu barcima ragi'rannohu dihee'ranno. Reeshshakkino mullawa tungeenna barra arrishshote, hashsha qorraho hagamanno."
Jeremiah36:31 Cubbi'ne daafira ate, sirchokkinna ledokki gashshaano qorichisheemmo. Ani yoommota macciishsha gibbinoonni daafira, ki'nera, Yerusaalametenna Yihudaho hee'ranno manni baalaho hedoommo bao haa're abbeemmo› yiino yite kulisi» yiie."
Jeremiah36:32 Anino wole xaanxoonni goga haa're, borreessaanchu Baarookira oommo. Isino Yihudu moote Iyoaaqeemi giire hunihu aana noo qaale borreessi; mimmito lawannohu lowo qaali aanaho ledami."
Jeremiah37:1 Baabilooni moote Nabukadanatsoori Iyoaaqeemi hoole dargasi Iyosiyaasi beetto Sedeqiyaasi Yihudaho moohisi.
Jeremiah37:2 Sedeqiyaasino ikko ledosi gashshaano woy gobbasi manni Kaaliiqi ane widoonni coyi'rino qaale dimacciishshitino.
Jeremiah37:3 Moote Sedeqiyaasi kayinni, «Maganonke Kaaliiqa huuccinke» yee Shelemiya beetto Yehukaalinna qeesicha Maiseya beetto Soffooniyaasi anewa soyi."
Jeremiah37:4 Hatte yannara usuru minira eessitinoekki daafira, mannu mereero ha'ramanni noommo."
Jeremiah37:5 Baabilooni olanto Yerusaalame doyissite heedhe, Gibitsete olanto dannansa tayisse sa'e dagganni noota macciishshite agurte badhera higgu."
Jeremiah37:6 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi,"
Jeremiah37:7 «Israeelete Magani Kaaliiqi, ane huuccattoe gede manna soyihehura Yihudu mootera, ‹Kaa'litahera dagginoti Gibitsete olanto galagalte gobbansa higganno."
Jeremiah37:8 Hakkunni gedensaanni Baabiloonootu galagalte higge konne katama qasse amadde, aanaho giira qassanno."
Jeremiah37:9 « ‹Baabiloonootu galagalte daggara noona, agurte hadhinoha laweenna'ne dogantinannikki gede ani Kaaliiqi kuloommo'ne."
Jeremiah37:10 Baabiloonoota qeeltinanniha ikkiro nafa, madidhe dukkanu giddo goxxinori galagalte wolqa assidhe katama giirte huntanno› yiino yite kulisi» yiie."
Jeremiah37:11 Hatte yannara Baabilooni olanto, Gibitsete olanto dagganni noota macciishshite Yerusaalame agurte badhera higge hadhe no."
Jeremiah37:12 Anino ayiddi'yawiinni iillannoe iqqa adhammora Yerusaalametenni Biiniyaami gobba ha'rammora kaummo.
Jeremiah37:13 Biiniyaami waalcho iillanni hee'reennanni, agaraasinete roorrichi Hanaaniya beetti Shelemiya ilinohu Yiriya, «Baabiloonootunniwa fulte ba'anni nootto!» yee amadie."
Jeremiah37:14 Anino, «Dee'ni, ati yaatto gede ani Baabiloonootunniwa ba""anni noommoha di""ikkoommo» yoommo. Isi kayinni ani yoommota macciishsha giwe amade masse gashshaanote uyinoe."
Jeremiah37:15 Roorrootuno hanqite gansiissuehu gedensaanni, usuru mine assidhinohura borreessaanchu Yoonaataani minira eessite cuffue."
Jeremiah37:16 Hakkiichono baattote woroonni seekkinoonni darga lowo yanna usurame keeshshoommo.
Jeremiah37:17 Shiima yanna gedensaanni moote Sedeqiyaasi soye woshshiishe, «Kaaliiqi kulinohe coyi nooni?» yee calli'ya hee'reenna xa'mie. Anino, «Ee no» yee dawarummosihu gedensaanni lede, «Ati Baabilooni moote angara eatto» yoommosi."
Jeremiah37:18 Qoleno, «Ane usuru mine tugginiehu atera, woy ledokki gashshaanora woy mannikkira ma asseenna'neeti?"
Jeremiah37:19 ‹Baabilooni moote ateranna gobbakkira bala dituganno› yite himantu himanaano hanni xa hiikko no?
Jeremiah37:20 Moote mooticha'ya! Yeemmore macciishshattoe gedenna huucci'reemmore wonshattoe gede eegameemmohe. Ballo eeggatena usurranniwa hakka Yoonaataani minira sokkootie; hakkiira soyittoero reemmo» yoommo.
Jeremiah37:21 Kunnira, moote Sedeqiyaasi mootete mine agaraasinete mini giddo cunfannie gede hajajinoe; anino hakkiicho keeshshoommo. Katamu giddo intanniri horo hooga geeshsha barru barrunkunni tima diho'linoonnie."
Jeremiah38:1 Maataani beetti Shefaaxiya, Pashihuuri beetti Gedaaliya, Shelemiya beetti Yehukaalinna, Malkiya beetti Pashihuuri Kaaliiqi kulinoe coye mannaho rosiisoommota macciishshitu."
Jeremiah38:2 Anino, «Kaaliiqi, ‹Katamu giddo gatannoha baala bagadu, hudenna dhibbu gudanno; ha're Baabiloonootaho anga aannohu kayinni direyanno; lubbosino reyotenni gatisi'ranno› yiino» yoommo."
Jeremiah38:3 Qoleno, «Kaaliiqi, ‹Konne katama Baabilooni olantora sayise eemmo; insano katama amaddanno› yiino» yoommo."
Jeremiah38:4 Hakkunni gedensaanni gashshaano mootenniwa marte, «Kunni coyinni katamaho noo olantora wolqa hunanni no. Katamu giddo noo mannano togo assanni no. Mannaho bao agurranna mittono dancha coye halchannokki daafira, kuni manchi reya hasiissannosi» yitu."
Jeremiah38:5 Moote Sedeqiyaasino, «Ani dihanqeemmo'nena baxxini gede asse» yii."
Jeremiah38:6 Hakkunni gedensaanni, ane haadhe massite, mootete mine nootera mootete beetti Malkiya bale wayinnite giddora siiwotenni usurte dirrissue. Balete giddono sabba ikkinnina wayi dino; anino sabbaho lixummo."
Jeremiah38:7 Mootete mine soqqamannohu Itiyophiyu manchi Ebedimeleki balete tugginoeta macciishshi. Hatte yannara moote Biiniyaami Waalchira ofolle mannaho coye afanni no.
Jeremiah38:8 Ebedimelekino mootete mininni fule mare mootete,"
Jeremiah38:9 «Moote mooticha'ya! Kuni manni himanaancho Ermiyaasi balete tuge lowo sao assino. Katamaho sagale nookki daafira hudetenni reyanni no» yii.
Jeremiah38:10 Mooteno Ebedimelekira, «Kawiinni 3 manna haadhe marte, Ermiyaasi reyikkinni balete giddonni fushshi» yee hajajisi."
Jeremiah38:11 Ebedimeleki manna anga haa're mare, uduunnu mininni haa'rinoha akkala hocco siiwote aana xaaxe noommowa balete giddora dirrisi."
Jeremiah38:12 Siiwo ittannoekki gede akkala hocco kikki'late wodheemmo gede kulie; anino yiino gede assi'roommo.
Jeremiah38:13 Insano balete giddonni siiwotenni goshooshshe fushshite, mootete mine agartannori heedhannowa keeshsheemmo gede assitinoe."
Jeremiah38:14 Moote Sedeqiyaasi manna soye woshshee, Qullaawa Mine sayikki waalchi mule hee'reenna, «Mitto coye xa'mammoheraatina, maaxittokkinni kulie» yiie."
Jeremiah38:15 Anino daware, «Halaale kulummohero shaattoe. Amaalummoherono dimacciishshattoe» yoommosi."
Jeremiah38:16 Moote Sedeqiyaasino, «Ani sheemmohekki gedenna shitannoherirano sayise eemmohekki gede, lubbo kalaqinonke Kaaliiqi su'minni xaareemmo» yee hashaashe kulinoe."
Jeremiah38:17 Hakkunni gedensaanni ani Sedeqiyaasira, «Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Baabilooni moote roorrootira anga uyittoro atino gatatto; kuni katamino digiiramanno; atinna minikki manni baalu gattinanni."
Jeremiah38:18 Insara anga aa giwittoro kayinni, Baabiloonootu konne katama amadde giira qassanno; atino digatatto› yiino» yoommosi."
Jeremiah38:19 Moote Sedeqiyaasi qole, «Ani ninke gibbe Baabiloonootunniwa e'inore waajjeemmo. Baabiloonootu insara sayisse uyituero gawajjitannoe yee yaadoommo» yiie."
Jeremiah38:20 Anino, «Sayisse diuyitannohena, kuleemmoheha Kaaliiqi yiino coye calla macciishshi; hakkunni gedensaanni qinaannohe; lubbokkino gattanno."
Jeremiah38:21 Insara anga aattokkiha ikkiro kayinni, Kaaliiqi anera ajuujatenni leellishinoeri no."
Jeremiah38:22 Kune, Yihudu moote mine gatino meento baala Baabilooni roorrootiwa haa'ne ha'nanni woyite, ‹Hexxoottoti jaallakki dogginohe; atera roorrensa leellishshinohe; xa kune sabbu amadinohe daafira, hakkuri hexxoottori jaallakki agurte hadhinohe› » yaanno."
Jeremiah38:23 Qoleno, «Meento'nenna ooso'ne baala Baabiloonootunniwa haa'ne ha'nanni; atino insa anganni digatatto; Baabilooni mooteno amade usuranya assannohe; kuni katamino giiramanno» yoommo."
Jeremiah38:24 Sedeqiyaasino daware, «Hee'ra hasi'rittoro konne coye ayerano cuqqi yitooti."
Jeremiah38:25 Roorrootu ane ledo hasaawoottota affuro, hasaamboommore affara xa'mitannohe. Qolteno, ‹Moote xa'meennahe kuloottosire maaxittonkero, shineemmohe› yitannohena,"
Jeremiah38:26 ati kayinni, ‹Reemmona galagalchite Yoonaataani miniralla qoltootie› yee moote huucci'roommo yiinsa» yiie."
Jeremiah38:27 Hakkunni gedensaanni roorrootu baalunku dagge xa'mitue; anino moote yii yiinoeta yoommonsa. Mootete ledo hasaambummore macciishshinohu nookki daafira ledde dixa'mitinoe.
Jeremiah38:28 Anino Yerusaalame amadantu barri geeshsha mootete mini agaraasine heedhannowa usurame keeshshoommo.
Jeremiah39:1 Sedeqiyaasi Yihudaho moohihunni honsikki diro tonnikki aganira Baabilooni moote Nabukadanatsoori olantosi baalate ledo daye Yerusaalame doyisse amadi.
Jeremiah39:2 Sedeqiyaasi moohihunni tonaa mitikki diro shoolki aganira honsikki barra Baabiloonootu katamu huxxa dhoosse e'u.
Jeremiah39:3 Yerusaalame amadantuhu gedensaanni, Nabukadanatsoori roorrooti: Nergali-Sharetseri, Samigari, Nebo-Sarsekiimi Rabisarisi, qaru roorrichi Nergali-Sharetserinna wolootuno no."
Jeremiah39:4 Moote Sedeqiyaasinna olanto baala Baabiloonoota affe xooqqu; insano hashsha mootete gateenni higge lamenka huxxa xaadisanno waalchi widoonni Yordaanoosi Lagichi widira higge xooqqu.
Jeremiah39:5 Baabilooni olanto faana gante Iyyaarko mule noo xawira iillite Sedeqiyaasi qafaddu. Hakkunni gedensaanni Hamaati gobbara Ribila Katamira noohuwa moote Nabukadanatsooriwa haadhe massitusi. Nabukadanatsoorino Sedeqiyaasi fonqole so'rosi bade afe,"
Jeremiah39:6 Sedeqiyaasi illesinni laanna oososi Ribila katamira shinanni gede assi; Yihudu roorroota baalankano shini.
Jeremiah39:7 Hakkunni gedensaanni Sedeqiyaasi ille giddonni fushshite hunte, isono cagaagetenni usurte Baabilooni haadhe hadhanno gede olantosi hajaji."
Jeremiah39:8 Baabiloonootu Yerusaalamete huxxa baala diigge, mootete minenna minna baala giirtu."
Jeremiah39:9 Hakkunni gedensaanni, agaraasinete roorrichi Nabuzardaani katamaho gatinohanna Baabiloonootu ledo karsamino manna Baabilooni haa're ha'ri."
Jeremiah39:10 Mittoreno afidhinokki buxane calla Yihudaho agure ha're woyinenna shaana kaasidhanno darga uyinsa.
Jeremiah39:11 Baabilooni moote Nabukadanatsoorino Nabuzardaani,"
Jeremiah39:12 «Marte Ermiyaasi danchu garinni towatisi; hasiisannore baala assisi; mittu coyinnino gadadissootisi» yee hajaji.
Jeremiah39:13 Kunnira, Nabuzardaani Nabushazibaani, Nergali-Sharetserinna wolootu Baabilooni roorrooti ledo,"
Jeremiah39:14 usurame noommowa mootete mine noohunni agaraasinete mininni fuleemmo gede assinoe. Saafaani beetti Ahiqaami ilinohu Gedaaliyano mini'yara haa're harie; anino manni'ya ledo hakkiicho hee'roommo.
Jeremiah39:15 Ani mootete mine noo usuri mine hee'reenna Kaaliiqi,"
Jeremiah39:16 «Marte Itiyophiyicha Ebedimeleki, Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, coyi'roommonte gede kunni katamira bao ikkinnina ba'raa'ra diabbeemmo; kuni coyi ikkanna ati illekkinni la""atto."
Jeremiah39:17 Hatte yannara ani Kaaliiqi ate agareemmohe; waajjatto manni angara dieatto.
Jeremiah39:18 Ani keerunni agareemmohe daafira direyatto; ane hexxootto daafira bagadu dishaannohe. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah40:1 Agaraasinete roorrichi Nabuzardaani Raama usurame noommowiinni tiriehu gedensaanni, Kaaliiqi coyi'rie. Hakkunnira albaanni ani Yerusaalametenninna Yihudunni qafande Baabilooni haa'ne ha'ni manni ledo cagaagetenni usurreennae keeshshoommo."
Jeremiah40:2 Nabuzardaani ane calli'yara, «Maganikki Kaaliiqi tenne baatto hunannota balaxe coyi'rino;"
Jeremiah40:3 asseemmo yiinore baala kune wonshino. Kuni coyi ikkinohuno manni'ne cubbo loosinohuranna Kaaliiqira hajajama giwino daafiraati.
Jeremiah40:4 Xa kune ani cagaagetenni usurroonnita angakki tire aguroommohe; ane ledo Baabilooni ha'ra hasi'rittorono kai; anino atera hasiisannore asseemmohe. Ha'ra giwittoro kayinni konniicho hee'ri. Kune baatto hala'ladotena hasi'rittowa hee'ra dandaatto» yiie.
Jeremiah40:5 Ani dawarummokkinni Nabuzardaani lede, «Baabilooni moote Yihudu katammara shoommohuwa Saafaani beetti beetti Akiqaami ilinohuwa Gedaaliyawa ha'ri. Isiwa marte hakkiicho mannikki ledo hee'ri; woy hasi'rittowa hadhe hee'ra dandaatto» yee, sinqenna afansha anga wore geegiissie."
Jeremiah40:6 Anino Gedaaliyawa Mitsipha ha'roommo; isiwa mare qafadamikkinni gatino manni ledo hee'roommo.
Jeremiah40:7 Qafadantukkinni gattino olantonna katamu gobbaanni hee'ranno manni baalu, Baabilooni moote Gedaaliya Yihudu gobbaranna qafadantukkinni gattino buxanera shoominota macciishshi."
Jeremiah40:8 Kunnira, Naataaniya beetti Ismaeeli, Qaareha ooso Yohanaaninna Yoonaataani, Tanihumeeti beetti Seeraya, Nexofa yinanni gobba manchi Eefayi ooso, Maikichu Yaizaaniya manninsa baalunku ledo Gedaaliyawa Mitsipha daggu."
Jeremiah40:9 Saafaani beetti beetti Gedaaliya insaranna manninsara, «Baabiloonootaho soqqama waajjitinoonte. Tenne baattora teessine heedhe; baalunku coyi qinaanno'ne gede Baabilooni moote anga galle."
Jeremiah40:10 Anino, ki'ne afoo ikke Baabiloonootu ledo hasaawate konne Mitsipha ledo'ne hee'reemmo. Ki'ne kayinni woyinete hunduruurro, ejersu zayitenna wole laalo gamba assidhine duu'nitinanni konne amaxxitinoonni katammara heedhe» yiinsa."
Jeremiah40:11 Moaabi, Amooni, Edoominna wole gobbara heedhanno Israeele, Baabilooni moote Yihudu manna gatisinotanna, Gedaaliya gashshannonsa gede worroonnita macciishshite,"
Jeremiah40:12 baalunku galagalte Yihudu gobba daggu. Darante hadhinowiinni galagalte higge Mitsipha noohuwa Gedaaliyawa daggu. Hakkono woyinete hunduruurronna wole haqqe laalo gamba assidhe duu'nitu.
Jeremiah40:13 Hakkunni gedensaanni, Yohanaaninna anga uyitukkinni gattino olanto roorrooti baalu Mitsipha noohuwa Gedaaliyawa dagge,"
Jeremiah40:14 «Amooni moote Bealiisi, ate shaanno gede Naataani beetto Ismaeeli soyinota diafootto?» yite xa'mitusi. Gedaaliya kayinni konne coye diammanino."
Jeremiah40:15 Yohanaani Gedaaliyara, «Mittuno afannohu dihee'rannona mare Ismaeeli sheemmona aguri; isi ate sheenna atewa gamba yiinohu Yihudu manni baalu billaalle ba""annowe; wolu Yihudu gobbara hee'ranno manni baalu ba""anno» yii."
Jeremiah40:16 Gedaaliya kayinni Yohanaani, «Ismaeeli beebballa bushiishoottona, konne coye isi aana assitooti» yiisi."
Jeremiah41:1 Lamalki aganira mootete ilama ikkinohu gashshaanchu Elishamai beetti Naataaniya ilinohu Ismaeeli 10 manni ledo Mitsipha gashshaanchu Gedaaliyawa dayi. Hakkiicho mitteenni ofolte sagale ittanni heedheenna,"
Jeremiah41:2 Ismaeelinna ledosi noori tonnunku ka'e, Baabilooni moote shoominoha Gedaaliya bisetenni gante shitu."
Jeremiah41:3 Ismaeelino Gedaaliya ledo Mitsipha noo Yihudootanna hakkiicho noore Baabilooni olanto baala shee gudi.
Jeremiah41:4 Layinki soodo Gedaaliya reyinota ayino afikkinni,"
Jeremiah41:5 settawu manni Sekeeminni, Seelonninna Samaariyunni kae dayi. Insano dadillite ereeda meexxite, uddanonsa darte, bisonsa huduuxxitino. Kaaliiqi minira shiqishshannoha gidu fushshaatenna hixaana anga haadhe no."
Jeremiah41:6 Ismaeelino Mitsiphanni fule wi'lanni nooha lawanni insanni xaadara shiqi. Insanni xaadanni hee'renni, «Gedaaliyawa amme» yiinsa."
Jeremiah41:7 Katamu mereerira iillituta Ismaeelinna ledosi noori konne mannano shite balete giddo tuggu.
Jeremiah41:8 Kunni manni giddonni 10 manni, «Loosu giddo qamade, hayixe, ejersu zayitenna malawo maanxoommona ballo shitootinke» yite Ismaeeli huuccidhu. Isino shiikkinni agurinsa."
Jeremiah41:9 Ismaeeli konne manna shee, moote Baasha Mitsipha gaangeesse manna waa dirri'ra hoolanno yee waajjino daafira, Yihudu moote Aasi waa kofate umino balera reeshsha wonshi."
Jeremiah41:10 Hakkunni gedensaanni Ismaeeli Baabilooni mootera olu hajajaancho ikkinohu Nabuzardaani Gedaaliya towatanno gede worroonniha mootete seennenna gatino manna baala amade Mitsipha usuri. Hakkunni gedensaanni konne manna qafade, Amooni gobba widira qole haa're ha'ri."
Jeremiah41:11 Yohanaaninna ledosi noori olantote hajajaano baala Ismaeeli assino bunshe macciishshite,"
Jeremiah41:12 mannansa baala anga adhite Ismaeeli ledo olantara hadhu. Hordoffanni marte iso lowo kofo Gebaoonite mule iillitusi.
Jeremiah41:13 Ismaeeli qafade haa're ha'rino manni baalu Yohanaaninna ledosi noore olantote hajajaano afe hagiidhe,"
Jeremiah41:14 dodanni mare Yohanaaniuu ledo karsami.
Jeremiah41:15 Ismaeeli 8 olantosi ledo Yohanaaniwiinni xooqe Amooni gobba fule bai.
Jeremiah41:16 Yohanaani ledo noori olantote hajajaano baala Ismaeeli Gedaaliya shiihu gedensaanni, Mitsiphanni qafade haa're ha'rino olanto, seenne, oosonsanna roorroota baala qoltu."
Jeremiah41:17 Insano Baabilooni moote shoominoha Gedaaliya Ismaeeli shiino daafira, Baabiloonootu shitannonke yite waajjite Gibitse hadhara ka'u. Xooqqe hadhuhu gedensaanni Beetelihemete mule Geruuti Kimihaami yinanniwa ofoltu."
Jeremiah41:18 
Jeremiah42:1 Olantote roorrooti, Yohanaaninna Hoshaiya beetti Azaariyaasi manna baala gamba assidhe ane Ermiyaasiwa dagge,"
Jeremiah42:2 «Ninke alba kiiro lowo mannaati; xa kune laattonte gede shiimu manni callu gantoommo. Kunnira eeggatena, doogo kulannonke gedenna ikkineemmo gara xawisannonke gede Maganokki Kaaliiqa huuccinke» yitue."
Jeremiah42:3 
Jeremiah42:4 Anino, «Maahoyye, yitinoonninte gede Maganonke Kaaliiqa huucceemmo'ne; Kaaliiqi qolanno'nereno maaxummokkinni kuleemmo'ne» yoommonsa."
Jeremiah42:5 Hakkunni gedensaanni, «Maganikki Kaaliiqi ate widoonni qole kulinonkere assa hoongummoro, Kaaliiqi afonke."
Jeremiah42:6 Seyirono bushirono Maganinke Kaaliiqi yiino gede ikkineemmo. Isi yiinota ikkinummoro baalunku coyi qinaannonke» yitue.
Jeremiah42:7 Tonnu barri gedensaanni Kaaliiqi coyi'reennae,"
Jeremiah42:8 Yohanaani, ledosi noore olantote hajajaanonna manna baala woshshe,"
Jeremiah42:9 «Huuccammo'nera sokkiniehu Israeelete Magani Kaaliiqi,"
Jeremiah42:10 ‹Abboommo'ne bao daafira dadilloommona, tenne baattora heedhiniro uurriseemmo'ne ikkinnina didiigeemmo'ne; kaaseemmo'ne ikkinnina dibuqqiseemmo'ne."
Jeremiah42:11 Baabilooni moote waajja agurre; ani ledo'ne noommo daafira isi anganni gatiseemmo'ne. Togo yoommohu ani Kaaliiqaati.
Jeremiah42:12 Ani mararaancho ikkoommo daafira, isono mararanno'ne gede asseenna, ki'ne gobba'nera heedhinanni gede aguranno'ne. Togo yoommohu ani Kaaliiqaati› yiino."
Jeremiah42:13 «Magani'ne Kaaliiqi yiinonte gede tenne gobbanni fultinoonte. Gibbine, ‹Dee'ni, olaho woshshinanni xurumbi, olu duduwinna hude nookkiwa ha'ne Gibitsete gobbara hee'neemmo› yitiniro kayinni, ki'ne Yihudu taraare togo yitiniro, Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Hadhine Gibitsete gobbara hee'rate murcidhiniro,"
Jeremiah42:14 
Jeremiah42:15 
Jeremiah42:16 hakku waajjitinanni oli iillanno'ne; waajjitinanni hudeno hoode'ne hadhanno; hakkiicho Gibitsete gobbara reyitinanni.
Jeremiah42:17 Gibitsete gobba ha're hee'ra hasi'rannoha baala olu, hudenna dhibbu gudanno; insa giddonni mittuno digatanno; insa aana abbate hedoommo baonni gatannohu dino› yiino."
Jeremiah42:18 «Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi ki'nera kuleemmo coyi, ‹Gibitsete gobba ha'ne hakkiicho hee'neemmo› yitiniro, kunni albaanni Yerusaalamete manni aana abboommo hanqonna aara ki'ne aanano abbeemmo. Mannu ki'ne aana ikkino coye lae masanno; la""anno'nehu baalu qacifatanno'ne; su'mi'neno rumonniha ikkanno. Konne darga layinkimeeshsho dila'inanni yoommo» yiinonsa."
Jeremiah42:19 Anino qole mannaho, «Ki'ne Yihudu taraare Kaaliiqi, ‹Gibitse hadhinoonte› yee kulino'ne. Anino hadhinannikki gede lede qorophisiiseemmo'ne."
Jeremiah42:20 Ki'ne, ‹Maganinke Kaaliiqi yiinore baala assineemmona, iso huuccinke› yitine wonshitinannikki coye coyi'ra'nenni reyo mulira abbidhinoonni."
Jeremiah42:21 Kune techo ani Kaaliiqi yiinore kuloommo'ne; ki'ne kayinni dimacciishshitinoonni.
Jeremiah42:22 Kunnira, hattenne heedhinara hadhinanni gobba Gibitsennitera olu, hudenna dhibbu gudanno'neta affe» yoommonsa."
Jeremiah43:1 Maganinke Kaaliiqi hajajinoere baala insara kule gudummohu gedensaanni,"
Jeremiah43:2 Hoshaiya beetti Azaariyaasi Qaareha beetti Yohanaaninna boonaleeyye baalu, «Coyikki kaphoho; Maganinke Kaaliiqi, ‹Gibitse hadhoonke› yee dikulinohe."
Jeremiah43:3 Baabiloonootu gadadisse, shitannonke gede, woy hasidhuro qafadde haadhe hadhannonke gede kakkayisinohehu Neeriya beetti Baarookiiti» yitusi."
Jeremiah43:4 Kunni garinni Yohanaani, olantote hajajaanonna mannu baalu Kaaliiqira hajajame Yihudu baattora hee'ra giwi."
Jeremiah43:5 Yohanaaninna olantote hajajaano Yihudu gobbara gatino manna baala Gibitse haadhe hadhu. Kunino, albaanni dagate mereero billaallinowiinni galagale gobbansa Yihuda higino mannaati."
Jeremiah43:6 Baabiloonootu roorrichi Nabuzardaani Gedaaliya anga wore ha'rinore Baarooki, anenna woloota qoleno mootete seenne, meentonna ooso haadhe hadhino."
Jeremiah43:7 Kaaliiqi yiinore macciishsha gibbe Gibitsete gobbara Xafinaasi Katami geeshsha hadhu.
Jeremiah43:8 Hakko Xafinaasi hee'reenna Kaaliiqi,"
Jeremiah43:9 «Shiima jajjabba kinna haadhe, mootete mini xullichira albaanni shiimu Israeelete manni la""anna waante aaniido dorunni xaallali."
Jeremiah43:10 Hakkunni gedensaanni, ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, hedo'ya wonshannoha Baabilooni moote Nabukadanatsoori haa're abbeenna, tenne waamitto kinna aana ayirrinyunniha barcimasi wodhe gashshootu dukkanna qasi'rannota kulinsa."
Jeremiah43:11 Isino daye Gibitse amadanno; dhibbu shaanno gede hendoonnire dhibbu gudanno; qafadantanno gede hendoonniri qafadantanno; bagadu shaanno gede hendoonnire bagadu shaanno.
Jeremiah43:12 Kaphu maganna Gibitsenniti heedhanno galmuwara giira qaseemmo. Baabilooni mooteno kaphunnita magannansa giiranno; hasi'rirono qafade haa're ha'ranno. Allaalaanchu aanaho ga'nanno faalchi aaninni xinqine hoollanni iwiiwe gede, Gibitsete maganna xinqe hoole, ittisannosihu nookkiha fule ha'ranno."
Jeremiah43:13 Gibitsete gobbara Heliyopoliisi yinanni katamira noota kinnatenni seekkinoonni sooddiyye diiganno. Gibitsennita kaphu magannanna galmuwansa giiranno yiino» yite kulinsa.
Jeremiah44:1 Gibitsete gobbara Migidooli, Xafinaasinna Memfiisi yinanni katammara, qoleno Phatiroosi yinanniwa wodiidi gobbara noo Israeelooti baalaho,"
Jeremiah44:2 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi: «Yerusaalametenna Yihudu katamma baalate abboommo bao ki'ne umi'ne affinoonni; kune xaa geeshsha mannu hee'rannokkiha diigantinowa no.
Jeremiah44:3 Kuni ikkinohuno, bunshe assatenni hanqissinoe daafiraati. Kaphu magannarano kakkaltino; insa ki'neno akaakka'neno egentinoonnikki maganna magansidhino."
Jeremiah44:4 Ani giweemmoha hakkonne busha coye assitinannikki gede kulta'nera soqqamaano'ya himanaano marro marro hige soommo'ne.
Jeremiah44:5 Ki'ne kayinni kultino'nere dimacciishshitinoonni; hajano diassitinoonni; bunshe'newiinnino dihigginoonni. Kaphu magannara kakkalano diagurtinoonni.
Jeremiah44:6 Kunni daafira, Yihudu katammaranna Yerusaalamete dooggara hanqo'yanna aara'ya dirrise giirantanno gede assoommo. Kune techo la'inanninte gede diigante mulla darga ikkite gattino."
Jeremiah44:7 «Xaano ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi mitto coye xa'meemmo'ne. Ki'neno tenne bunshe mayira loossine tenne bao umi'nera, labballu, meentu, oosotenna qaaqquullu aana abbitine mannu taraare gooffanno gede assitinanni?"
Jeremiah44:8 Heedhinara dagginoonni gobbara Gibitsete noo magannara kakkaltinanni ane mayira hanqissinannie? Togo assatenni, umo'ne rumonniha assitine, daga baalate mereero ajiiffantannire ikkitinanni."
Jeremiah44:9 Alba annuwa'ne, mootoolla'nenna mootoolla'ne meenti, qoltineno ki'ne umi'nenna meenti'ne Yihudu katammaranna Yerusaalamete dooggara loossinoonni bunshe habbinini?"
Jeremiah44:10 Kune techo geeshsha umo'ne shollishshine heeshshi diyitinoonni. Ane ayirrisa gibbine ki'neranna annuwa'nera oommo woganna seera mishshinoonni.
Jeremiah44:11 «Kunnira, ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, ki'nera hanqu albinni kae Yihudu baatto co'o asse hunammoraati."
Jeremiah44:12 Gibitsete hee'ra doodhitine hadhinoonnire Yihudu taraare tayiseemmo. Aju akkali gattinikkinni baalanka Gibitsete baattora hudenna bagadu gudanno'ne. Macciishshanno manni masanno; ajiiffantannire ikkitine su'ma'neno rumonniha assidhinoonni.
Jeremiah44:13 Yerusaalame qorichishummonte gede Gibitsete baattora heedhinoonnire bagadunni, hudetenninna dhibbunni qorichisheemmo'ne."
Jeremiah44:14 Gibitsete heedhinara hadhinoonniri giddonni gatannohu dihee'ranno; galagaltine Yihudu gobba higate halchitinanniri giddonni lowo geeshsha shiimu manni callu xooqe fulanno» yii.
Jeremiah44:15 Aliyyeenninna wodiidoonni noo Israeele baala Kaaliiqi kulinoere coyi'ranna macciishshitu. Meentinsa wole magannara kakkalinota afino manninna hakko uurre noohu meentinsa baalu,"
Jeremiah44:16 «Kaaliiqi su'minni kuloottonke coye baala dimacciishshineemmo.
Jeremiah44:17 Ninke assineemmo yinoommore kayinni assineemmo; gordu mootitte yinannitera maganonkera xiniinsi'neemmo. Annuwanke, mootoollankenna gashshaanonke Yihudu katammaranna Yerusaalamete dooggara assitino garinni xaano woyinete xajje fushshaate shiqinsheemmose. Konne coye assinanni hee'ni waro lowo qiniiti noonke; jirono noonke daafira mitto qarrano diafi'noommo."
Jeremiah44:18 Gordu mootittera kakkala agurrummonkunninna woyinete xajje shiqisha uurrinsummo kawa, lexxinonkeri dino; mannankeno bagadunna hude guddino» yitu."
Jeremiah44:19 Meentuno lede, «Ninke gordu mootittera tima ganneemmohu, kakkalleemmohunna woyinete xajje fushshaate shiqinsheemmohu galtenke affannaati» yee coyi'ri."
Jeremiah44:20 Anino konne coye coyi'rie mannira meya labballi baalaho,"
Jeremiah44:21 «Ki'nenna akaakka'ne, mootoolla'nenna roorrooti'ne, qoleno baatto'nera hee'ranno manni baalu Yihudu katammaranna Yerusaalamete dooggara hixaana giirtinita Kaaliiqi diafino yitineetinso hawinoha laweenna'neeti?"
Jeremiah44:22 Kaaliiqi assitinoonni bunshe baala lae sammi yaa didandiino. Isenkura baatto'ne mannu hee'rannokkita ona ikkitino. Baatto'ne shagaggi'nannitanna su'mi'neno rumonniha ikkinohu kunniraati.
Jeremiah44:23 Tini bao iillitino'nehu wole magannara kakkaltinoonnihuraatinna Kaaliiqi aana sao assitine seerasi, wogasinna wodhosi gibbinoonnihuraati» yoommonsa."
Jeremiah44:24 Qoleno manna baalaho roorenka meentoho, Kaaliiqi Gibitsete hee'rannohura Yihudu manni baalaho yiinore macciishshanno gede, Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi: «Ki'nenna meenti'ne gordu mootittera kakkalate xano xa'nitinoonni; xano'neno seekkitine agadhitinoonni; maahoyye danchatena heddinoonnire wonshidhe."
Jeremiah44:25 
Jeremiah44:26 Ikkollana ki'ne Gibitsete baattora heedhinanni Israeelooti baalu giddonni ayino, ‹Kaaliiqi halaaleeti› yee su'ma'ya ganannokki gede ani Kaaliiqi jawu su'mi'yanni xaaroommo."
Jeremiah44:27 Kune, ani ki'ne bushu albinni ikkinnina danchummatenni dilaeemmo'ne. Gibitsete baattora heedhinoonniri giddonni mittu nafa gattinikkinni bagadunna hude guddanno'ne."
Jeremiah44:28 Ki'ne giddonni shiimu manni callu gate Gibitsetenni Yihuda higanno. Gibitse ha'ri manni ani yoommoti wo'mitannoronna insati ikkitannoro hakka waro afanno.
Jeremiah44:29 «Ani coyi'roommo coyi wo'minota tenne gobbara heedhineenna qorichisheemmo'ne woyite affinanni.
Jeremiah44:30 Yihudu moote Sedeqiyaasi shaannosi gede diinisira Baabilooni mootera Nabukadanatsoorira sayise uummonte gede, Gibitsete moote Hoofira shitara hassannosirira diinnasira sayise eemmo yiino» yee kuloommonsa."
Jeremiah45:1 Yihudu moote Iyosiyaasi beetti Iyoaaqeemi moohihunni shoolki diro, Baarooki ani kuloommosire maxaafaho borreessi."
Jeremiah45:2 Anino, Israeelete Magani Kaaliiqi,"
Jeremiah45:3 « ‹Baarooki: Kaaliiqi qarri'ya aana dadille ledinoena anera bayisibao! Lowo geeshsha daafuroommo; fooliishshono diafi'roommo› yootto.
Jeremiah45:4 « ‹Ani Kaaliiqi kayinni minoommoha diigeemmo; kaasoommohano buqqiseemmo; baatto baalate aana togoo coye asseemmo.
Jeremiah45:5 Woluwiinni bade atera addire assammohera hasi'rootto? Konne coye agadhitooti; ani mannu baalu aana qarra abbammoraati. Woliri hoogirono marittowa baala reyattokki gede agareemmohe. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati› yiino yite kulisi» yiinoe.
Jeremiah46:1 Daga baalate daafira Kaaliiqi anera coyi'rinoe.
Jeremiah46:2 Gibitsete daafira: Iyoaaqeemi Yihudaho moohihunni shoolki diro, Baabilooni moote Nabukadanatsoori Gibitsete mooteta Nikau olanto Karkemiishi yinannihu Efiraaxisi Wayi mule hee'ranno katamira qeeli. Kunnira Kaaliiqi Gibitsete olantora:"
Jeremiah46:3 «Wonqo'ne qixxeessidhine, olaho fulle."
Jeremiah46:4 Ki'ne faradaasine! Faradi'nera bixaala qassine, umoho siwiilu gullee wodhitine, darga darga'ne amadde. Bagado'ne gamaxidhine, olu imaanano uddidhe yite kulinsa» yiie."
Jeremiah46:5 Qoleno, «Kune anera kayinni qeelantinanniti leeltanni nooe; waajjitine badhera gugattinanni heedhinoonni; waajjillu doyisse amade noo'ne."
Jeremiah46:6 Ki'ne jawaatootaho; rakkine doddinannireeti. Ikkollana xooqqine difultinoonni; Efiraaxisi Wayi mule qeelantinoonni.
Jeremiah46:7 «Abbayi Wayi dambali gede ka'annotinna, wo'me qacce gudise amadanno wayi gede, ikkitino gosa tini hiittenneeti?"
Jeremiah46:8 Abbayi Wayi dambali gede ka'annotinna, wo'me qacce baala amadanno wayi gedeeti Gibitsete. Tini gosa, ‹Kae baatto baala egemmeemma; katammanna giddo noo manna baala gundeemmo› yitino."
Jeremiah46:9 «Faradu alba hige ha'ranno gede, faradi gaareno waajjinanni garinni doddanno gede hajajje. Itiyophiyunninna Liibiyunni wonqo amaxxe dayino manni, maxxa amaxxe Liidiyunni dayinohu wolqaataamu manni ledo, jawaata olamaano sokke» yaanno."
Jeremiah46:10 Hakku barri, ani Olantote Mootichi Kaaliiqi diina'ya rabbisi'reemmo barraati; bise mundee agge goo'ro fulta geeshsha, lowo manna shakki assitanno. Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, aliyyeenni Efiraaxisi Wayi mule noo manna, kakkalamanno gede asseemmo."
Jeremiah46:11 Seemo beetto lawattati Gibitse, xaggakki kaa'litannori dinoote; hursannoherino dinona, Geleaadi marte buudhinanni xagicho hasi'ri."
Jeremiah46:12 Gosa baala saalakki affino; baatto baalate wi'lakki macciishshinoonni; olantokki insanaawa sarraaqante, mimmito haadhe ubbanno."
Jeremiah46:13 Baabilooni moote Nabukadanatsoori daye Gibitsete bala tugannota Kaaliiqi kulannie,"
Jeremiah46:14 «Gibitsete katammara Migidoolira, Memfiisiranna Xafinaasira, ‹Baalanka bagadu guda'neraatina, umo'ne gargadhate qixxaabbe› yiiyye."
Jeremiah46:15 Worbu magani'ne, woraamu Apiisi mayira uwi? Ani Kaaliiqi xiiwe tugeennaatiwe!"
Jeremiah46:16 Bagadaano'ne sarraaqante, mimmitu aana ubbanni, ‹Ka'e diinu bagadiwiinni xoonqe, gobbanke ha'ne manninke ledo xaandona› yitanno."
Jeremiah46:17 «Hakkiira marte Gibitsete moote Feriooni, ‹Afuu Callu› yite haaro su'ma fushshitannosi."
Jeremiah46:18 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, mootete; qoleno ani Heeshshote Maganooti. Taaboori Ilaali ilaalla baalate aliidiha ikkinonte gede, Qermeloosi Ilaalino baaraho iimaanni noonte gede, ki'nera aleenni higinohu wolqaataamu daanno."
Jeremiah46:19 Ki'ne Gibitsete gosa, qafadantinaraatina uduunne'ne usudhe; Memfiisi Katamino diigame mulla darga ikkanno."
Jeremiah46:20 Gibitse biiffino adde gedeete; ikkollana aliyyenni daanno torondi qasannose.
Jeremiah46:21 Kiranyootu olantoseno maqallanni hee'noonni middo gedeete; ikkollana badhe higge xooqqanno. Yoonnihunna baote barri iillinonsa daafira, uurrite olama didandiitanno."
Jeremiah46:22 Diinu olanto wolqissanni hadhu bikkinni, Gibitse xooqanni noo hamashshi gede xiixxanno. Dubbo dollannihu gede, meesane adhite daggannonsa."
Jeremiah46:23 Diininsa kiirre dandiinannikkiha, kanchafaru gede bati'rinoha ikkino daafira, ulma dubbo ikkiturono, dolte shakki assitannonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah46:24 Gibitsete gobba aliyye manni qeeleenna saalfattanno; konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yaanno.
Jeremiah46:25 Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Ani Tebisiha kaphu magano Amooninna, woloota Gibitsete maganna, mootensanna roorrootansa hexxitannore baala, qorichisheemmo."
Jeremiah46:26 Shitansara hasidhannorira Baabilooni moote Nabukadanatsooriranna olantosira sayise eemmo; ikkollana gedensaanni Gibitsete baatto mannu hee'rannota ikkitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah46:27 «Borojjichi'ya Yaiqoobi ooso waajjitinoonte; Israeelete manna massinoonte; qafadantinoonniwiinni fafo gobbanni gatise fushsheemmo'ne. Hakkunni gedensaanni waajjishanno'neri nookkiha, keere heedhinanni."
Jeremiah46:28 Soqqamaano'ya Israeele, ani ledo'ne noommona waajjitinoonte. Giddonsa billaallisummo'ne gosa baala huneemmo; ki'ne higginara yee taalo qoricha eemmo'ne; kayinnilla co'o asse digudeemmo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah47:1 Gibitsete moote Gaazaho bala tugara albaanni Filisxeemootu daafira Kaaliiqi,"
Jeremiah47:2 «Kune wayi aliyyenni kae, wo'me dayinohu gede ikke lolahanno; baattonna aanase noore baala, katammanna giddonsa noo manna baala egemmanno. Mannu baalu kaa'lote raaranno; baattote aana noohu baalu hururame wi'lanno."
Jeremiah47:3 Gulunfanni faradi hirbi, lami-qalete luulinna, faradi gaarete gugatto masisseenna wolqansa ba'ino daafira, annuwa oosonsa nafa caaqqi yite dila'anno."
Jeremiah47:4 Kuni ikkannohuno, Filisxeeme ba'annoti yanna daggino daafiraati. Reyotenni gatte Xiroosinna Sidoona kaa'litannori baalu, murantanno yanna iillitino. Ani Kaaliiqi, Kereeti Giddichonni dagginore, Filisxeemete ga're baala gudeemmo."
Jeremiah47:5 Gaazu manni manchite umo meexxanno; Asiqeloona mannino beeshshi're sammi yaanno. Gattino Filisxeemooti, bisonsa huduuxxitanni manchittannohu mamooti geeshshaati?"
Jeremiah47:6 ‹Kaaliiqi bise! Murmuratenni fooliishshi'rattahu mamooteeti? Eeggakkiitina koikki giddora higge fooliishshi'ri› yitinanni raartinanni.
Jeremiah47:7 Ani Asiqeloonahonna baaru gama, hee'ranno manna guddanno gede hajajoommona, ani yoommore wonshitukkinni hiitto ikkite higganno?» yee kulinoe."
Jeremiah48:1 Moaabi daafira Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Katami'ne ba""anno daafira, Nebo Katamira heedhinanni mannira ki'nera aanne'e! Qiriyatayimi diinu angara eanno; jawaata qiisho'neno diigantanno; manni'neno saalaho uwanno."
Jeremiah48:2 Moaabi ayirrinyi baanno; Hasebooni Katama diinu amade, ‹Amme layinkita su'minsa ka""annokki gede assinona› yaanno. Diinu gaadanno'ne woyite, ki'ne Madimeeni manni beeshshidhine sammi yitinanni."
Jeremiah48:3 Horonayimi manni, ‹Baonna goofo iillitunke› yee raaranno."
Jeremiah48:4 Ki'ne Moaabi manna diinu gudanno; ooso'neno raartanna macciishshitinanni.
Jeremiah48:5 Luhiiti Katama raartanni fultanno; Horonayimi eelallitte dirritanno woyite, goofotenni kainohunni dadillite urtanno."
Jeremiah48:6 Mimmitinsara, ‹Lubbo'ne gatisi'rate, gobba harre gede ikkitine xooqqe› yitanno."
Jeremiah48:7 Moaabi manna, ki'ne wolqa'nenna jiro'ne hexxitinoonni; xa kayinni ki'ne umi'ne qafadantinanni. Kamooshi yinannihu magani'ne, roorrooti'nenna qeesooti'ne ledo qafadamanno."
Jeremiah48:8 Ani coyi'roommonte gede, katamma'ne hunannohu daanno; mittu katamino digatanno; lagichanna taalo gobba co'o asse hunanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah48:9 Molo baatto ikkitanno gede, Moaabira aanaho maxine fince; katammansano mannu hee'rannokkita ona ikkitanno» yii."
Jeremiah48:10 Kaaliiqi looso lashshi assannohu rumaminoha ikko; bisesi mundeetewiinni hoolannohu rumaminoha ikko.
Jeremiah48:11 Kaaliiqi, «Mittu uduunnichinni woleho galchinikkinni, coommilliseno soorramikkinni ofolte heedhanno xajje woyinennite gede, Moaabi gosano hundinni kayisse techo geeshsha wodahantukkinni heedhino; qafadanteno diegentino."
Jeremiah48:12 «Xa kayinni kune woyinete xajje wolu uduunnichira galchine uduunnicho hiiqqine hunnannihu gede, ani Moaabi gosa wolewa qole galche gobba diigge huntannore soyemmo yanna daggino."
Jeremiah48:13 Beeteli Israeele irraawisinte gede, Kamooshino Moaabi gosa irraawisanno."
Jeremiah48:14 «Ki'ne Moaabi gosa, ‹Ninke bagadaasinete; olahono fullankoommoreeti› yitine mayira adawadhitinanni?"
Jeremiah48:15 Moaabinna katammansa diigantanno; aju mannino gorramanno; Olantote Mootichi Kaaliiqi, ani Moote konne coyi'roommo."
Jeremiah48:16 Moaabira bao iillitino; diigamanno barrino rahino.
Jeremiah48:17 Maccaha ikkasi egentinoonniri, qarqarisira heedhinanni gosa baala, ‹Gashshootikki wolqa ayirrado, hiitto ikkite hiiqqantu?› yitinanni wi'lesi."
Jeremiah48:18 Qiishosi baala diigantanno gede assinohunna, Moaabi hunannohu konniicho noona, Dibooni Katamira heedhinanniri baalu, dirritine uulla bukote aana ofolle."
Jeremiah48:19 Aroeeri katamira heedhinanniri, doogote uurritine la'e; xooqanni noo mannanna, fule ba""anni noo meento xa'mitine ikkanni noore buuxxe."
Jeremiah48:20 Moaabi baatto diigante shollinyeho ubbino daafira, diddine wi'le; Moaabi gobba diigantinota Arnooni Wayiwa lallabbe."
Jeremiah48:21 Alichichu Arnooni Lagichira aliyyeenni noo gobba Hoolooni, Yahisanna Mefa""aati Kaaliiqi hanqe qorichisharaati."
Jeremiah48:22 Dibooni, Nebonna Beeti Dibilatayimi,"
Jeremiah48:23 Qiriyatayimi, Beeti Gamuuli, Beeti Meooni,"
Jeremiah48:24 Qiriyotinna Bootsira yinannita mulenna xeertote noota Moaabi katamma Kaaliiqi hanqe qorichishanno.
Jeremiah48:25 Moaabi wolqa hiiqqantino; dhukisino baino. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah48:26 Kaaliiqi, «Moaabi gosa ane aana naaxxitinona, hayikkissine dimbisse; tufinsa aana gongo'mitanna mannu oso'lonsana."
Jeremiah48:27 Israeele moorunni diamadantino; ki'ne kayinni mooraanchimmate kiirtinoonninsa. Oso'linannite gede assitine kiirtine coyidhinanni kiironni umo'ne shaffinanni.
Jeremiah48:28 «Ki'ne Moaabi gobbara heedhinanni manni, katamma'ne agurtine fultine mine boonu gama mi'nitino ceicho gede ikkitine kinchu qarra suuqamme."
Jeremiah48:29 Moaabi gosa boo'nitinota, naaxxitinota, xelleqqissinotanna fenjeejjitinota afoommo."
Jeremiah48:30 Haxawarrimmansa afoommona, haafalla boo'nitino."
Jeremiah48:31 Kunnira, Moaabi manniranna Qiirihereesi manni baalunkura wi'leemmo."
Jeremiah48:32 Sibima Katami manna, sinnase Reyote Baara sa'e Yaizeeri Katami geeshsha iillitino haqqicho woyinennite gede hala'litinoonni. Kayinnilla, Yaizeeri manni woyinete laalonsa diinu huneenna wi'lannonte gede, ba'inanni heedhinoonni daafira anino ki'nera wi'leemmo."
Jeremiah48:33 Shaqqado Moaabi gobbanni hagiirrunna hisanyootu baino; woyinete xajje huuncinanni darga mooshsheemmo; woyinete xajjeno hagiirrunni kukkubbanni huuncannohu dihee'ranno; hagiirru huurono diheedhanno.
Jeremiah48:34 «Hasebooninna Eliaale manni qoonqonsa naggi asse raaranno. Raarensa Yahaatsi Katami geeshsha iillitanno; Zooaarinni Horonayimi Egilaati-Shilishiya geeshsha iillitanno; Nimiriimi Xashshi nafa moolanno.
Jeremiah48:35 Moaabi gobbara gaarrate aana kakkaltannokki gedenna magannansarano hixaana giirtannokki gede hooleemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
Jeremiah48:36 «Suusulle ufuunfanni wi'linannihu gede Moaabira hururame wi'leemmo; afidhinori baalu goofinonsa daafira, Qiirihereesi mannira manchiteemmo."
Jeremiah48:37 Ereeda mudhite, umono meexxite, anga bicidhe xiddu uddanono uddidhino."
Jeremiah48:38 Moaabi hasi'nannikki uduunni gede asse hiiqqaqqoommo daafira minnanna gudumaalla wi'la callate.
Jeremiah48:39 Moaabi gosa hiiqqantino! Saalfatte alba shawwu yitino gara la'e! Afihu baalu qacifatannore ikkitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah48:40 Kaaliiqi, «Qoola fane eela hige buuwanno allamurchi gede Moaabi aana doyanno diini daanno."
Jeremiah48:41 Katammanna qiisho baala amadantanno; hatte yannara Moaabi olanto game amaddino mancho gede ikkitanno.
Jeremiah48:42 Moaabi gosa ane aana naaxxitino daafira diigantanno; layinkimeeshsho gosate gede dikiirantanno.
Jeremiah48:43 Moaabi gosa, ki'ne waajjillu, ubbinanni balenna amaddanno woshshaado agarte noo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah48:44 Moaabi huneemmo barri daanni noona, waajje xooqannohu balete uwanno; balete giddonni fule xooqannoha woshshaado amaddanno."
Jeremiah48:45 Xooqqanni daafurtinori Hasebooni caa'litara hasidhanno. Hasebooni Katami kayinni giiramanno; giirano hakkiinni fulte Moaabita gaaraame gobba ittanno.
Jeremiah48:46 Moaabi gosa, ki'nera aanne'e! Kamooshi maganira kumbuultannori baalu gooffino; oosonsa seennunna labballu qafadantanno."
Jeremiah48:47 Ikkollana Moaabira adhinoonnisire baala qoleemmo yanna dagganno. Moaabi daafira kuloommo himani konneeti. Konne coye coyi'roommohuno ani Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah49:1 Amooni gosara Kaaliiqi, «Israeelete ragidhanno ooso dinoni? Molooki magani, Gaadi ga're giddonni fushshe hoole, Amoonootu amaddanno gede mayira assiyya?"
Jeremiah49:2 Ani Kaaliiqi yeemmota macciishshe: Kune Amooni gosa dannawu Katamira Raaba, olu luulo macciishshitanno gede asseemmo yanna dagganno. Katamu diigameenna gaangaawinsara noo qachi giiramanno; hakkunni gedensaanni Israeele adhantinota baattonsa qo'litanno."
Jeremiah49:3 Katami'ne diigamanno daafira, Hasebooni heedhinanni manni wi'le; Gayi katamino diigamanno. Molooki magani'ne, qeesooti'nenna roorrooti'ne ledo qafadamaraatina, ki'ne meentu garu baeenna'ne raataabbinanni wi'le; xiddu uddano uddidhine manchitte."
Jeremiah49:4 Ki'ne ammanama noo'nekki gosa, lagicha'ne mayira addaxxitinanni? Laashshannoha lagicha'ne mayira hexxitinanni? Qiniite'ne ku'litinanni, ‹Ayi kisannonke?› yitinoonni."
Jeremiah49:5 Kune ragu baalunkunni waajjille abbammo'neraati; baalunku lubbosi adhe xooqanno daafira, billaallino manna gamba assannohu dihee'ranno."
Jeremiah49:6 Ikkollana wole yannara, Amooni gosa galagalche duroonseemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah49:7 Edoomi gosa daafira Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Edoomi gosara albi egenno ba'unsani? Amaalaasinensa mala aa hooggunsani? Egennonsa hiikka higgu?"
Jeremiah49:8 Eesawu sircho gudeemmo yanna iillitinona, ki'ne Dedaani Katami manni, xooqqine ba'ine, godu giddo maaxamme."
Jeremiah49:9 Mannu woyinete laalo xinqi'ranno woyite, aanaho xaro gatisanno; hashsha e'ino mooraanono hasidhino geeshsha calla adhite hadhanno."
Jeremiah49:10 Ani kayinni ki'ne Eesawu sircho co'o asse mulqeemmo; maaxantinanni darga baala reqecci asseemmo; ki'ne, ooso'ne, fiixi'nenna oollii'neno gooffinanni."
Jeremiah49:11 Giddo'ne noore annanna ama afidhinokki ooso anera agurre; galte afi'rinokki meentino ane hexxona.
Jeremiah49:12 Qorichu malinokkiri aneha hanqu finiincho cingiishshidhannoha ikkiro, ki'ne qorichishantinikkinni gattinanniha lawanno'neni? Horonta gattinanni gari dino; ki'neno hanqu finiincho cingiishshidhinanni."
Jeremiah49:13 ‹Bootsira Katami diigame mulla darga, masillunniha, qacifantannihanna rumonniha ikkanno› yee ani su'mi'yanni xaaroommo. Qooxeessisira noo katamma baalano diigante gattanno» yii."
Jeremiah49:14 Ani Ermiyaasi Kaaliiqi ki'ne Edoomi manni daafira, «Olantonsa gamba assidhe ki'ne qassanno gede, kulannonsa sokkaancho dagate soommo."
Jeremiah49:15 Mannu baalu mishanno'ne gede, dagate mereero maa'ne, mannahono woriidire asseemmo'ne."
Jeremiah49:16 Ki'ne kinnaamu boonira heedhinanniri, ilaalu birxe geeshsha iillitinoonniri, waajjishiishshi'nenna wodani'ne boo'na doggino'ne. Allamurchu gede mine ilaalu aana mi'nitinirono, hakkiichinni dirriseemmo'ne. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yee coyi'ranna macciishshoommo."
Jeremiah49:17 Kaaliiqi qole, «Iillitino'ne bao lae, hakkaanni hige sa""annohu baalu bararraaqanno."
Jeremiah49:18 Soddoomunna Gomooru qooxeessinsara noo katamma ledo, diigantu wari gedee bao, ki'ne Edoomi manni aanano dagganno. Gobba'nera layinkimeeshsho mannu dihee'ranno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah49:19 Yordaanoosi mule noo dubbi giddonni fule, daffitino kalo giddora eanno doobbiichi gede ikke, hedeweelcho daye Edoomoota shorre, hasi'roommoha shoomeemmo. Hoolannoehu ane gedeehu ayeti? Ittisannoe gashshaanchino hiikkonneeti?"
Jeremiah49:20 Kunnira, ani Kaaliiqi Edoomi manniranna Temaani Katamira heedhannorira hedoommore macciishshe; ooso'ne nafa goshoonshe haa'ne ha'nanni; la""annohu baalu bararraaqanno."
Jeremiah49:21 Ubbinanna macciishshinanni luulinni kainohunni, baatto shafantanno; luuluno hakkiinni sae Duumu Baari geeshsha leellanno."
Jeremiah49:22 Allamurchu qoola fane eela buuwannohu gede, diinu Bootsira gawajjara qoqqobbisanno. Hatte yannara ki'ne Edoomi olanto wodani, game amaddino mancho wodani gedeeha ikkanno» yii."
Jeremiah49:23 Kaaliiqi Demaasiqote Katami daafira: «Hamaatinna Arfaadi katamma manni, Demaasiqonniha busha duduwo macciishshanno woyite, wodaninsa dambalu shafino baari gede ikke hembeelamanno."
Jeremiah49:24 Demaasiqote mannira wolqa ba'anno; waajjite xooqqara ka'anno; gamaa'mitanni noo mancho gede, qarrunna shetto amaddannonsa."
Jeremiah49:25 Hakku maccahunna hagiirraamu katami, hee'ranno manni hoogeenna ona ikke gatanno."
Jeremiah49:26 Hakka waro Demaasiqote wedelli reeshshi dooggate waxaaxanno; olantosino gooffanno.
Jeremiah49:27 Demaasiqote huxxira giira qaseemmo; Benihadaadiha mootete mine giira ittanno. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii.
Jeremiah49:28 Kaaliiqi Baabilooni moote Nabukadanatsoori anga galtinorira Qeedaari ga'reranna Hatsoori gobbara, «Ka'ne Qeedaari ga'rera gaaddine, soojjaati manna gudde."
Jeremiah49:29 Dukkannansanna saadansa baala adhe; dukkonsanna uduunnensa baala adhe; gaallansano adhitine, ‹Kune mogga gaangeessite noo'ne› yitine kullensa."
Jeremiah49:30 Ki'ne Hatsoori manna, Baabilooni moote Nabukadanatsoori, ki'nera busha gano ganinona, xeerto gobba hadhine godu giddo maaxantinanni gede, ani Kaaliiqi kuleemmo'ne."
Jeremiah49:31 Ani Kaaliiqi Baabilooni mootera, ‹Daggine huxxu, cufannanna waawanna nookkiha fano heedhenni, bashshi assitukkinni hawaqidhe noo gosara bala tugi› yee kuloommosi."
Jeremiah49:32 ‹Gaallansanna saadansa adhe; umo qooxidhannore baala billaalliseemmo; ragu baalunkunni qarra abbeemmonsa› yee kuloommosi.
Jeremiah49:33 Kunnira, Hatsoori yeedaala heedhannowa ona gobba ikke gatanno; layinkimeeshsho hakkiichira heleqqi yaanno manni dihee'ranno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah49:34 Yihudu moote Sedeqiyaasi moohanni hee'reennanni, Kaaliiqi Elaami gobba daafira,"
Jeremiah49:35 «Ani Elaami wolqaataame assitinota bagadaano'ne sheemmo.
Jeremiah49:36 Elaamira shoolente maddenni bubbe kayiseemmo; mannano base baalate billaalliseemmo; insa iillitannokki dargino dihee'ranno.
Jeremiah49:37 Elaami manna shaara hasanni noo diini, waajjishiishanno gede asseemmo; lowo hanqi'yanni co'o yite gooffa geeshsha, bagado soye shorreemmonsa."
Jeremiah49:38 Mootensanna gashshaanonsa hune, ayirrado barcima'ya hakko wodheemmo."
Jeremiah49:39 Ikkollana, mitto barra dargansa qoleemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah50:1 Kaaliiqi Baabilooni gobbaranna giddo hee'ranno manni baalunkura kuleemmo gede ane Ermiyaasira,"
Jeremiah50:2 «Daga baalate duduwo kulle; ge'recho qassine lallabbe. Mittoreno gatissinikkinni, ‹Kune Baabilooni amadamaraati; maganinsa Marduki hiiqqamaraati; tiyyi'nanniti misillansano cancanantaraati."
Jeremiah50:3 Bala tugge Baabilooni mulla darga assitanno gosa, aliyyeenni ka'ino; saadano mannuno fule xooqanno; mitturino giddo digatanno› yiino yite kulinsa» yiie."
Jeremiah50:4 Kaaliiqi, «Hatte yannara, Israeelennihunna Yihudu manni gamba yee wi'lanni, ane Maganonsa hasi'ranni daanno."
Jeremiah50:5 Tsiyooni massitanno doogo xa'mitanni, hattenne doogo amadde hadhanno; ‹Layinkita didiingeemmo› yitanni, ane ledo hegere gondooro e'anno."
Jeremiah50:6 «Manni'ya ballehino ge'reewi gede ikkino; allaalaasinensa doogote aaninni soorriteenna, ilaallatenna gaarrate aana raataabbanni, fooliishshidhannowa hooggino."
Jeremiah50:7 Afihu baalu bala tuginonsa; diininsano, ‹Assitino cubbilla amadinonsana, ninke assinoommonsari dino. Halaalaanchu qanchinsara, akaakkansa hexxite heedhino Maganira, badhe wodhitino daafiraati› yaanno."
Jeremiah50:8 Ki'ne Israeele, Baabilooni gobbanni xooqqine fulle! Gobba agurtine hadhe! Wole balaxxine ki'ne fulle!"
Jeremiah50:9 Aliyyeenni heedhanno gosa, Baabiloonira gaaddanno gede asseemmo; dagge amaddanno; insano olte disodhannoreeti."
Jeremiah50:10 Baabilooni gobba mulqantanno; mulqidhannorino illensanni leellinore baala, hasidhu geeshsha adhitanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah50:11 Kaaliiqi, «Ki'ne Baabilooni gosa! Manna'ya mulqidhine hagiidhitinanni kukkubbitinoonni; kalote giddo burraaqqanno adde gede ikkitinoonni; misino farashshi gede himimmissinoonni."
Jeremiah50:12 Ikkirono ayirradu katami'ne saalfatanno; gobba ama'ne shollitanno; gashshootu baalunkura woriidita ikkitanno; wayi hee'rannokkita moola ikkitanno.
Jeremiah50:13 Hanqi'yanni kainohunni Baabilooni gobbara mittuno dihee'ranno; diigame gatanno; mulesiinni saannohu baalu mase bararraaqanno.
Jeremiah50:14 «Ki'ne digaanunni olantinanni bagadaasine, Baabilooni qasate doyissitine amadde; ane Kaaliiqi aana sao assitino daafira, mittono gatissinikkinni maxxa baala, Baabilooni aana giggishshe."
Jeremiah50:15 Katamu qooxeessira alaakke; kune Baabilooni anga uyino; huxxisi baalu diigamino. Ani Baabilooni rabbisanni noommo daafira, ki'neno rabbisidhe; insano woloota assitu gede asse."
Jeremiah50:16 Baabilooni gobbara gide wixi'rannohunna, wixi'rinoha mixxannohuno hee'rannokki gede asse. Hatte gobbara hee'rannohu wole gobba manni, bagadaasine waajje gobbasi hige xooqanno» yii."
Jeremiah50:17 Kaaliiqi, «Israeelete manni doobbiyu shorre billaallisino ge'reewi gede ikkino; balaxe Asoori moote gawajjinonsa. Hakkunni gedensaanni, Baabilooni moote miqichonsa quruuxino."
Jeremiah50:18 Kunnira, ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, Asoori moote qorichishummonte gede, Baabilooni mootenna gobbasi qorichisheemmo."
Jeremiah50:19 Israeelete manna qanchinsa giddora qoleemmo; Qermeloosi Ilaaliranna Baasaani gobbara fulinore baala itanno; Efireeminna Geleaadi gobbara fulanno gide hasi'ri geeshsha itanno.
Jeremiah50:20 Hatte yannara, reyotenni gatisoommoha, Israeelennihanna Yihudu manna maareemmo daafira, giddonsa cubbonna sao hanse dianfanni. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah50:21 Kaaliiqi, «Miratayiminna Feqoodi gosa aana bala tugge; shitine gudde. Ani yeemmo'nere baala asse. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah50:22 Baattote aana olu luulo macciishshinanni; lowo bao iillitanno.
Jeremiah50:23 Baattote aana noo manna baala, meenchu gede asse cancanino Baabilooni, xa kayinni umisi cancanamanno. Insa aana ikkanno coyi bararraanqanniho."
Jeremiah50:24 Baabilooni! Ane Kaaliiqi ledo gaarantinoonni daafira, hedeweelcho woroommo woshshaado giddora e'inoonni."
Jeremiah50:25 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, Baabilooni gobbara looseemmo loosi nooe daafira, olu uduunne duunnanni mine fane, hanqu bagado fushshoommo."
Jeremiah50:26 Ki'ne Baabilooni diinna, ragu baalunkunni daggine qasse; gide duu'nitino gootarra baala fanne. Adhitinoonnireno gidu gede assitine duunne; mittoreno gatissinikkinni shakki assitine gudde."
Jeremiah50:27 Qorichinshanninsa yanna iillitinona, Baabilooni wedella, woraamma gorrinannihu gede assitine gorre."
Jeremiah50:28 Baabilooni olanto Qullaawa Mine'ya diiggino; ikkollana ani rabbisi'reemmo. Hakkunni gedensaanni qafadotenni higgannori, ani Kaaliiqi assoommore Tsiyooni dudubbanno» yii."
Jeremiah50:29 Kaaliiqi, «Digaana bedeeda egentino bagadaano, Baabiloonira gaaddanno gede woshshe. Ane Kaaliiqi Israeelete qullaawi ledo gaarantino daafira, mittuno gate fulannokki gede gaangeessitona. Bushu loosinsa daafira qorichansa uuyyensa; wole beebba assitunte gede, insano hatto asse."
Jeremiah50:30 Kunni daafira, wedellansa dooggate aana shinanni; olantonsa baala hakko barra gooffanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah50:31 «Ki'ne boonaleeyye, ani Olantote Mootichi Kaaliiqi ki'ne aana noommo; qorichisheemmo'ne yannano iillitino."
Jeremiah50:32 Ki'ne boonaleeyye gosa, sarraaqantine ubbinanni; irkise gotti assanno'nehuno dihee'ranno. Katami'nera giira qaseemmo; qooxeessaho noori baalu giirame goofanno» yii."
Jeremiah50:33 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Israeelennihunna Yihudu manni gadadamino. Qafadde haadhe hadhinonsari, fultannokki gede agare wortinonsa."
Jeremiah50:34 Wodeemmonsahu ani Olantote Mootichi Kaaliiqi jawaataho; ani umi'ya insara golame, gobbansara keere dirriseemmo. Baabilooni heedhannori kayinni fooliishsho diafidhanno."
Jeremiah50:35 «Reyo Baabilooni mannira! Reyo gashshaanonsara! Reyo masaalaasinensara!
Jeremiah50:36 Reyo gowwootaho, kaphaano himanaanonsara! Reyo waajjite huxidhannorira bagadaanonsara!"
Jeremiah50:37 Goofo faradinsaranna faradi gaarensara! Reyo shashootaho, kiranyootu olantonsara! Goofo saammannitera jironsara!"
Jeremiah50:38 Moolleno gobbansara ikkito; wayibbansano gooffo. Gobbansara tiyyi'nanni maganna wo'mite, insano gowwoota assitinonsa."
Jeremiah50:39 Baabilooni gobbara durriisu, gotunna awulo calla heedhanno; mannu layinkimeeshsho hakkiicho dihee'ranno."
Jeremiah50:40 Soddoomanna Gomoora, qooxeessinsara noo katamma ledo diigummonte gede, Baabiloonino hatto asseemmo. Hakkiicho layinkimeeshsho mannu dihee'ranno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah50:41 Kaaliiqi qole, «Aliyye ragira qoltine la'e; kune fafo gobbara, wolqaataame daga olaho qixxaabbanni no."
Jeremiah50:42 Insa digaananna urde amaxxitinoreeti; kaajjaddahonna marartannokkireeti; faradinsa hirbi dambalu gedeeho. Baabilooni, kune insa ate qassara dagganni no."
Jeremiah50:43 Baabilooni moote konne duduwo macciishshanno woyite, wolqasi daaqqanno; waajjillu amadeenna gamaa'mitanni noo mancho gede ikkanno."
Jeremiah50:44 «Yordaanoosi mule noo dubbi giddonni fule, kalloonni hayisso giddora eanno doobbiichi gede ikke, hedeweelcho daye Baabiloonoota shorre, hasi'roommoha shoomeemmo. Hoolannoehu ayeti? Ane gedeehu nooni? Ittisannoe gashshaanchino hiikkonneeti?"
Jeremiah50:45 Kunnira, ani Kaaliiqi Baabilooni Kataminna, giddo heedhinanni manni ani hedoommore macciishshe; ooso'ne nafa goshoonshe haa'ne ha'nanni; la""annohu baalu bararraaqanno."
Jeremiah50:46 Ubbinanna macciishshinanni luulinni kainohunni, baatto shafantanno; luuluno hakkiinni sae wole gobbara leellanno» yii."
Jeremiah51:1 Kaaliiqi, «Baabilooninna mannasi, fiite huntannota wolqaataame bubbe kayiseemmo."
Jeremiah51:2 Gidu gede woowansitannorenna baattonsa huntannore, wole gobba manna soyemmo. Ba'inanni barri daanno woyite, insano ragu ragunkunni bala tugge baatto mulla gatissanno."
Jeremiah51:3 Gaaddonsa digaana bedeeddaranna, siwiilu uddano uddidhara yanna uyitinoontensa; wedellansano marartinoonte; olantonsa baala shakki asse."
Jeremiah51:4 Madidhe katammansa dooggara ubbe reyitanno.
Jeremiah51:5 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, Israeelete qullaawi aana saonsa batidhuro nafa, Israeelenna Yihuda diaguroommo."
Jeremiah51:6 Lubbo'ne gatisi'rate Baabilooninni fultine xooqqe; insa loossino cubbinni ki'ne beebba gooffinoonte. Ani insara malino qoricha eemmo yanna daggino.
Jeremiah51:7 Gosa baala dagge agganno gede, Baabilooni, culku finiinchooti; isira hanqi'yata woyinete xajje wonshoommo; daga baala woyinete xajje agge wodana sa'u."
Jeremiah51:8 Baabilooni hedeweelcho uwe cancanaminona wi'lesi; miteekke hursannosiha ikkiro, madasera buurranni xagicho hasse."
Jeremiah51:9 Hakko hee'rannohu wole gobba manni, ‹Ninke hursate wo'naalloommo. Ikkollana dihurino; Kaaliiqi lowo hanqinni co'o asse hunasira murci're kainona, agurre gobbanke ha'no› yaanno» yii."
Jeremiah51:10 Israeelete manni mimmitoho, «Kaaliiqi ninkera halaale fushshinonkena, amme Yerusaalame ha'ne, Maganinke Kaaliiqi assinore baala dudumbona» yii."
Jeremiah51:11 Kaaliiqi Qullaawu Minisi daafira rabbisi'rate yee, Baabilooni huntanno gede Medooni mootoolla kayisino. Kunni daafira, maxxa'ne quxidhe; wonqo'ne amaxxe."
Jeremiah51:12 Baabilooni huxxa diigate malaatisse; seekkitine agarre. Qotannohano worre; gaa'le agarannoha qixxeesse. Konne coye assitinannihu, Kaaliiqi Baabilooni mannira hedinore wonshateeti."
Jeremiah51:13 Ati jajjabbu wayi mule hee'rattohu, dureessu Baabilooni! Goofimarchikki dayino; qocci yite ta""atto yanna daggino."
Jeremiah51:14 Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kanchafaru gede kiiro batidhino olanto soyemmo. Hatti olantono ate qeelte qeexaa'litanno» yee su'mi'yanni xaaroommo."
Jeremiah51:15 Kaaliiqa ati, wolqakkinni baatto kalaqootto; egennokkinni kalqe xintootto; afakkinni gordo diriirsootto."
Jeremiah51:16 Ati hajajatto yannara gordoho noo wayibba luultanno; baattote qaccennino gomicho gamba assite abbatto; xeenu yannarano banqo beleqqanno gede assatto; bubbeno maaxoottowiinni fushshatto.
Jeremiah51:17 Kaphu maganna seekkidhannori, gowwootahonna balalootaho. Tini kaphunniti magannansa, lubbo afidhinokki daafira, insa seekkidhuri saalfattanno."
Jeremiah51:18 Tini maganna mullare ikkitino daafira, minshe hunnanni; ati Kaaliiqi qorichishattonsara daatto yannara ba'anno."
Jeremiah51:19 Ati baalankare kalaqoottohu, Israeelete Magani kayinni, insa gedeeha di""ikkootto. Israeelete manna umikki manna assidhe doodhootto; su'mikkino Olantote Mootichaati."
Jeremiah51:20 Kaaliiqi, «Baabilooni, ati anera, meencho'yaatinna bagado'yaati; atenni daga gudoommo."
Jeremiah51:21 Faradonna faradaasine, faradi gaarenna guluffannore atenni runkutoommo."
Jeremiah51:22 Atenni meya labbaaha, ajanna akkala, oosonna seenne cancanoommo."
Jeremiah51:23 Allaalaasinenna hoshsha, hawuudhannohanna hawuurranni handa, mootoollanna gashshaano atenni hiiqqaqqoommo» yaanno."
Jeremiah51:24 Kaaliiqi, «Baabilooninna mannisi Yerusaalamete aana assitino bunshera, ki'ne la'inanna rabbisi'reemmo» yii."
Jeremiah51:25 Qoleno Kaaliiqi Baabilooni gosara, «Ki'ne gobba baala huntinoonniri, ilaalu gede to'ine manna guddinoonniri Baabilooni gosa, anino ki'ne hatto asse gudeemmo. Buluushshe mulla darga asseemmo'ne."
Jeremiah51:26 Diigamittohu gedensaanni, dhaawate woy safote ikkanno kinchi digatannohe; atino hegerera mulla darga ikkatto. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah51:27 «Ki'ne gosa baala, bala tugate malaatisse; xurumba ufuuffe; Baabilooni qasanno manna qixxeesse. Araaraati, Mininna Ashikenaazi gashshaano, bala tugganno gede kullensa; gaadaannuwano doorre. Kanchafaru gede kiiro bati'rino farado haadhine abbe."
Jeremiah51:28 Baabilooni qasanno manna qixxeesse; Medooni mootoollawa, gashshaanonniwanna olu hajajaanowa, qoleno insa gashshitino gobbara noo olanto baalate manna sokke."
Jeremiah51:29 Baabilooni mitturino hee'rannokkiha ona ikkanno gede, Kaaliiqi hedino coye wonshanno daafira, baatto qece yite huxidhanno."
Jeremiah51:30 Katammansa cufannanna waawanna hiiqqaqqantino daafiranna, minnansa giirantino daafira, Baabilooni bagadaano ola uurrissanno; bareende ba'eennansa shashoota ikkitanno."
Jeremiah51:31 Baabilooni Katami raga baala diigaminota, mootete kultara sokkaano hoode hoodete doddanni dagganno."
Jeremiah51:32 Diinu olanto waa fulte dagge qiishote giira qassanno; Baabilooni gaaddono waajjite huxidhanno» yii.
Jeremiah51:33 Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Ayiddummete aana gannanni gide, mannunna saada kakkaddannohu gede, Baabiloonino diinu hatto asse sibbiiqanno. Gannanni gidi gede, gamba assinannisi barri rahe daanno."
Jeremiah51:34 Baabilooni moote Nabukadanatsoori, Yerusaalame murmure itino; Katama mullichu gambayichi gedeeha assino. Moyichu gede asse egemmino; hasi'rino geeshsha adhe, gatinore hune agurino."
Jeremiah51:35 Tsiyooni manni, ‹Ninkera iillitino beebba, Baabiloonira iillito!› yaanno. Yerusaalamete mannino, ‹Ninke mundee duntu gede, insano hatte beebba amaddonsa!› yaanno» yii."
Jeremiah51:36 Kaaliiqi Yerusaalamete mannira, «Ki'nera ani ha'leemmo'ne; Baabiloonootano rabbiseemmo'ne; bu'ansanna waansa baala mooshsheemmo."
Jeremiah51:37 Baabilooni diigame duuno ikkeenna, aanaho yeedaala kukkubbitanno. La""ate bararraanqanniha ikkanno; giddosi mittu manchino dihee'ranno; afihu baalu qacifatannosi."
Jeremiah51:38 Baabiloonootu baalu doobbiichimma ittantanno; doobbiichu gurba'nichi gede gurura'anno.
Jeremiah51:39 Saankaabbe heedheenna, jilaho koyisoommonsa. Dimbita geeshsha hayikkisoommonsa; hakkunni gedensaanni goxxanno; galagalteno dika'anno."
Jeremiah51:40 Saadate gede gorrantannowa haa're ha'reemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yaanno.
Jeremiah51:41 Kaaliiqi Baabilooni daafira, «Hatte yannara mannu, ‹Gobba baala jajjannosihu Baabilooni Katami amadami! Gosa baala bararraaqqannoha ikkino!"
Jeremiah51:42 Baabilooni, diinu baaru dambali gede ikke egemmi."
Jeremiah51:43 Katammasi wayi hee'rannokkita, moolanna mullicho ikkitanno. Hakkiicho hee'rannohu dino; heleqqi yaannohano dianfanni."
Jeremiah51:44 Baabilooni magano Marduki qorichisheemmo; adhinore baala tushshiisheemmosi; layinkimeeshsho gosa diguwissannosi; Baabilooni huxxuwa to'ino› » yaanno.
Jeremiah51:45 Kaaliiqi qole, «Manna'ya, Baabilooninni xooqqine fulle! Waajjishannohu hanqi'yanni, lubbo'ne gatisi'rate fultine ba'e!"
Jeremiah51:46 Diru dirunkunni dudumbanniha, moote mootete ledo gaarantannoha, bunshete duduwo macciishshitineenna, wolqa'ne ba'oonke."
Jeremiah51:47 Baabilooni maganna gudeemmo barri daanno; mannu baalu goofeenna, baatto saalfattanno."
Jeremiah51:48 Baabilooni aliyyenni daanno diini angara eanno waro, gordunna baatto, qoleno aanansa noori ilillisanno."
Jeremiah51:49 Baabilooninni kainohunni lowo gosa gooffino; Israeelete baorano kaimu isootina, Baabilooni uwanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah51:50 Kaaliiqi Baabilooni hee'ranno mannira, «Ki'ne reyotenni gattinoonniri manni'ya, rakkine fultine hadhe! Manni gobbara heedhinirono, ane Kaaliiqanna Yerusaalame habbinoonte."
Jeremiah51:51 ‹Xonnoonninke daafira, saalu amadinonke. Qullaawu Dargira Kaaliiqi Minira, wole gobba manni eino daafira, sholline umo heeshshi yinoommo› yitinanni."
Jeremiah51:52 Baabilooni maganna gudeemmohunna, baattote aana madaanonsa uratto macciishshinanni barri daanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Jeremiah51:53 Baabilooni gordu iimira fule, qiisho qiishi'riro nafa, hakkiichira mare gudannosi diina soyemmo» yii."
Jeremiah51:54 Kaaliiqi, «Baattote aana daggino bao daafira, Baabilooni manni raaranno raare macciishshe!"
Jeremiah51:55 Ani Baabilooni co'o asse gude, sammi yaanno gede asseemmo. Olanto dambalu gede ikkite luultanni dagge, hedeweelcho bala tugganno."
Jeremiah51:56 Guddannosiri gaaddinosi daafira, gaaddosi qafadantu; maxxinsano hiiqqaqqami. Ani baalunkura loosisi garinni eemmoha ikkoommo daafira, Baabiloonino assino beebbara shetiseemmosi."
Jeremiah51:57 Ejjeettosi, masaalaanosi, gashshaanosi, olu hajajaanosinna gaaddosi, agge dimbitanno gede asseemmo. Dimbituhu gedensaanni goxxanno; hakkiinnino layinkimeeshsho dika'anno. Ani Moote Olantote Mootichi Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Jeremiah51:58 Hala'ladu Baabilooni huxxi toe, baattote ledo xaadanno. Seeddaanna cufannasi giirantanno; mannisi daafurino mullawa gatanno. Mannisi daafure assinori baalu giirame ba""anno. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii."
Jeremiah51:59 Mahiseya beetti Neeriya ilinohu Seeraya moote Sedeqiyaasira gamba yiino gashshaanchooti. Sedeqiyaasi Yihudaho moohihunni shoolki diro, Seeraya isi ledo Baabilooni gobba ha'ranna, biddishsha ikkannore anga woroommosi."
Jeremiah51:60 Baabilooni aana dagganno baonna isi daafira kulloonni coye baala maxaafaho borreessoommo.
Jeremiah51:61 Seerayano, «Baabilooni iillitanni heedhenni, kunni maxaafira borreessoommore baala qoonqokki naggi assite mannaho nabbawi."
Jeremiah51:62 Hakkunni gedensaanni, ‹Mooticha'ya! Ati tenne baatto hunatto gede coyi'rootto. Kunnira lubbo afi'rino kalaqami: mannunna saada gooffeenna baatto hegerera ona ikkite gatto› yite huucci."
Jeremiah51:63 Seeraya, konne maxaafa nabbabbe gudittohu gedensaanni maxaafa kinchu ledo usurte Efiraaxisi Wayi giddo tugge,"
Jeremiah51:64 ‹Kaaliiqi aanasi abbanno baonni kainohunni Baabilooni togo ikke uwe gatanno; layinkimeeshsho hakkiinni dikaanno› yii» yoommosi. Ermiyaasi hasaawi konne goofino.
Jeremiah52:1 Sedeqiyaasi Yihudaho moohinohu 21 dirisinniiti; isi Yerusaalame teesso assi're Yihuda 11 diro gashshino. Amasi su'mi Hamuxaliiti; annise Ermiyaasi Libina Katami manchooti.
Jeremiah52:2 Alba moote Iyoaaqeemi assinonte gede, Sedeqiyaasino Kaaliiqi albaanni busha coye assino."
Jeremiah52:3 Kunnira, Kaaliiqi Yerusaalametenna Yihudu manna albisinni shorre huni. Moote Sedeqiyaasino Baabilooni moote Nabukadanatsoorira mokkookki."
Jeremiah52:4 Sedeqiyaasi moohihunni honsikki diro tonnikki aganira tonnikki barra, Nabukadanatsoori olantosi adhe daye Yerusaalame qasara doyisse amadi. Olantosino katama gaangeessite huxxu qooxeessira bushsha tuultu."
Jeremiah52:5 Kunni garinni Sedeqiyaasi moohihunni honsikki dirinni kayise tonaa mitikki diri geeshsha doyissite keeshshitu.
Jeremiah52:6 Hakko diro shoolki aganira honsikki barra, mannaho itannori goofeenna hude batidhu."
Jeremiah52:7 Diinu olanto huxxa dhoosse e'uta, Yihudu olanto hashsha fulte ba'u. Baabilooni olanto agarte heedheennanni, lamenka huxxa xaadisanno waalchi widoonni mootete gati muleenni higge Yordaanoosi Lagi widira higge hadhu."
Jeremiah52:8 Ikkollana Baabilooni olanto Sedeqiyaasi shorrite Iyyaarko mule noo xawira amadde qafaddusi; gaaddosi baalanti iso hunte xooqqu.
Jeremiah52:9 Isono Nabukadanatsooriwa haadhe massitu. Hatte yannara Nabukadanatsoori Hamaati gobbara Ribila yinanni katamira no. Sedeqiyaasirano bunshesi daafira erecco kari.
Jeremiah52:10 Hakkiicho Ribila illesi la'anna oososi shinanni gede assi; Yihudu gashshaanono shiishiishi.
Jeremiah52:11 Hakkunni gedensaanni Sedeqiyaasitano ille giddonni fushshite lekkasira quwe gante Baabilooni haadhe hadhusi. Reyanno barri geeshshano hakko Baabilooni usuranya ikke hee'ranno gede assisi.
Jeremiah52:12 Nabukadanatsoori moohihunni tonaa honsikki diro ontikki aganira tonnikki barra, mootete mini agaraasine roorrichi Nabuzardaani Yerusaalame ei."
Jeremiah52:13 Qullaawa Mine, mootete minenna Yerusaalamete hee'rino manna jajjabbunnitera giira qasi; wole qara qara minnano giire huni."
Jeremiah52:14 Olantosino Yerusaalamete huxxa diiggu.
Jeremiah52:15 Nabuzardaani gobbansa gibbe Baabiloonootu ledo heedhannore, angate ogimma afidhinorenna gama buxane ikkino manna qafade haa're ha'ri."
Jeremiah52:16 Horo buxxinore kayinni hakkiicho dargaho agurino. Insa woyinete kaashsho shuquntanno gedenna baatto hawuurtanno gede assino.
Jeremiah52:17 Baabiloonootu Qullaawa Mine noota camotenni seekkinoonni tuuqqa, uduunne aanaho worrannire lekka afi'rinorenna camotenni seekkinoonnita waa worrannita jawa gawate hiiqqaqqitu. Camo baala kayinni Baabilooni adhite hadhu."
Jeremiah52:18 Kerra, qarawa, buluulo fushshinannire, xiltaame saannanna mooqquwa, qoleno camotenni seekkinoonniha Qullaawu Mini uduunne baala adhite hadhu."
Jeremiah52:19 Nabuzardaani xiltaame saanna, hixaana giirrannire, xiltuwa, kerra, caabbicho worranniha, mooqquwa agattote fushshaate shiqinshannirenna culkunninna birrunni seekkinoonni uduunne baala adhe ha'ri."
Jeremiah52:20 Moote Selemooni Kaaliiqi Minira ikkanno gede seekkisiisino uduunne: 2 tuuqqa, uduunne aanaho worranniha lekka afi'rinoricho, 12 bootu suudinni seekkinoonnita wayinnita jajjabba camote gawatta aanaho worrannire baala adhe ha'ri. Kore baala seekkinoonni camo lowota ikkitino daafira keenne dila'noonni."
Jeremiah52:21 Lamunku tuuqi mittu suudinni seekkinoonniho. Mittu mittunku seendille 18 cigile, du'mille 12 cigile ikkitanno; tuuqqano giddo boombete; tuuqqate gooro du'millino taakkote darateeti."
Jeremiah52:22 Lamenka tuuqo umo camotenni seekkinoonni. Hojja 5 cigile assine meemmotenna shaffote suudinni seesiinsoonni.
Jeremiah52:23 Mittu mittunkura 100 shaffo noonsa. Kuri giddonni 96 shaffo uulla hee'neennanni leeltanno.
Jeremiah52:24 Nabuzardaani qeesootu roorricha Seeraya, isi hoodeha qeesicha Soffooniyaasinna wole 3 Qullaawu Mini roorroota amade haa're ha'ri."
Jeremiah52:25 Katamu gaaddo hajajaancho, hatte yanna geeshsha katamaho keeshshitinore 7 mootete amaalaasine, olantote haja borreessannoha olu hajajaanchi hoodehanna wole 60 jajjabba manna haa're ha'ri."
Jeremiah52:26 Konne manna baala Hamaati gobbara Ribila katamira noohuwa Baabilooni mootewa haa're ha'ri.
Jeremiah52:27 Mooteno hakkiicho gansiise shettotenni reyitanno gede assi. Yihudu manni gobbansanni kunni garinni qafadame ha'rino.
Jeremiah52:28 Nabukadanatsoori qafade haa're ha'rino manni kiiro aante noote: moohihunni lamalki diro 3,023 manna qafadino."
Jeremiah52:29 Moohihunni tonaa settikki diro, 832 manna Yerusaalametenni,"
Jeremiah52:30 qoleno moohihunni lemiina sayikki diro, 745 manna Nabuzardaani qafade haa're ha'rino. Qafande haa'ne ha'noonni manni kiiro mitteenni 4,600."
Jeremiah52:31 Moote Ewili-Merodaaki Baabilooni moohi yannara, Yoakiini qafadamihunni sajjiina lamalki diro, tonaa layinki aganira lemiina ontikki barra usurunni tirisi."
Jeremiah52:32 Isi Yoakiinira dancha coye assinosi. Isi gede qafadante Baabilooni heedhino mootoolla baalantenni roore ayirrado darga uyinosi.
Jeremiah52:33 Yoakiini usuru mini imaana soorri're, reya geeshsha mootete ledo itanno gede assinoonnisi."
Jeremiah52:34 Lubbotenni hee'ri geeshsha barru barrunkunni hasiisannosire baala uyinannasi hee'rino.
Lamentations1:1 Mannu wo'me hee'rannoti Yerusaalame, hiitto fano gattu! Gobba gosa ayirrisseenna heedhinoti, galte shiidhino mancho gede hiitto callase gattu! Katammate giddo mootitte ikkite heedhinoti, kuneeti borojjicho ikkitino."
Lamentations1:2 Hashsha wo'ma lowo geeshsha wi'litanna, baqqaallisera hindiiddo daaddanno. Albi baxillaanose baalate giddonni, sheshifachishannosehu mittu nafa dino. Halese ikkitinori baalu badhe wodhitinose; diina ikkitinose."
Lamentations1:3 Yihudu manni lowo qarrinna borojjimmate loosi gedensaanni, gobbansanni qafadame ha'rino. Hadhe wole gosa ledo heedhino; fooliishshidhannowano diafidhino. Gadadissannonsari qarru giddo heedheenna dagge, fultannokki gede assite amaddinonsa."
Lamentations1:4 Ayyaana ayirrisate Qullaawu Minira daannohu nookki daafira, Tsiyooni doogga ca'lamaddi yitino. Katamu waalchuwa onate; qeesootise wi'litino. Seennise yaadanno; Tsiyoonino dadillu giddo no."
Lamentations1:5 Cubbise batinyinni kainohunni, Kaaliiqi shetisinose daafira, diinnase isera umo ikkitino; insara baalu coyi qiniinonsa. Oososeno diinu qafadanno gede assino."
Lamentations1:6 Yerusaalamete gaamaarre baala sa'e hadhino. Albisootise hudi'rino geedimi gede daafurtino; shorritannonsariwiinni xooqqe fulate wolqa diafidhino.
Lamentations1:7 Diigante mullicho gattino Yerusaalame, xa albi xumillese heddanni no. Diinu anga ubbu yannara mittuno kaa'linosehu dino; qeeltuserino uwase la'e oso'litino."
Lamentations1:8 Kuneeti ayiirinyise baalu sae ha'rino; mulla ikkiteenna baalunku qacifatinose; saalisenni kainohunni gurura'anni alba diphitanno; Yerusaalame tiyyi'nanni cubbinni umose boshshitino.
Lamentations1:9 Battaawase reqecci yite leeltino; ise kayinni daannose coyi daafira, bashshi nafa diassitino. Uwase jaddote; sheshifachishinosehu mittuno dino. Diinna qeeltinoena, Kaaliiqa qarra'ya lai!"
Lamentations1:10 Diinu angasi diriirse, jajjase baala wolqatenni adhino; ati Kaaliiqi e'annokki gede hooloottoti maganiweelo gosa, Qullaawu Minira wolqatenni e'anna la'ino."
Lamentations1:11 Mannise baalu sagale hasi're qununaanni no; lubbo gatisi'rate yite jajjinsa baalunni sagale soorridhanno. Kaaliiqa laie! Qarra'ya baala laie!
Lamentations1:12 Muleseenni hige saannohura baalaho, «Kawa higgine ane la'e! Kaaliiqi hanqi buwi yannara, anera iillino qarri geeshshihu amadinosi manchi horonta dino."
Lamentations1:13 Iiminni giira soyino; hatti giira raqqite miqicho iillitinoe. Woshshaado wore milli yaa hoolinoe; barra wo'ma dalagoommowa facci asse agurinoe.
Lamentations1:14 Loosoommo cubbo baala gamba asse usure, haxo'yara qambaru gede asse worino; duhuno ayirreennae daafuroommo. Kaaliiqi, gargadha dandeemmokkihura, diini'yara sayise uyinoe."
Lamentations1:15 Kaaliiqi wolqaataamma gaaddo'ya oso'lino; wedella'ya guddanno olanto soyino; manna'ya daankoonni gidi gede asse maniissino.
Lamentations1:16 Hindiiddo ille'yara wo'mite du'nantannohu kunniraati; sheshifachishaeranna jawaachishaera dandaannohu mittuno dino; diinu qeelinoe; manni'ya giddonnino gatinohu dino.
Lamentations1:17 Tsiyooni kaa'lo afi'rate anga fa'nitino; ikkollana sheshifachishannoseha diafidhino; Israeele, gaangaawisera noo gosa qassanno gede Kaaliiqi hajajino. Yerusaalameno insa giddo battete gede kiirantino."
Lamentations1:18 «Kaaliiqi halaalaanchoho; ani isira dihajajamoomma. Wo'mankawa heedhinoonni manni baalu macciishshe; anera iillino qarrano la'e. Ooso'ya seennunna labballu qafadante hadhino.
Lamentations1:19 Elo'ya woshshi'roomma; insa kayinni ane xagartinoe. Qeesootunna albisootu, lubbo gatisi'rate sagale hasidhanni heedhe, katamu dooggara reyitino."
Lamentations1:20 Kaaliiqa'ya ballo, shetto'ya lai! Lubbo'ya dadillu giddo no. Cubbi'yanni kainohunni wodani'ya hiiqqamino. Doogga baalate manna shinanni; gallanni mini waalchira reyo no."
Lamentations1:21 Sheshifachishannoehu dinona, shete raareemmo raare macciishshie. Anera abbootto qoomama macciishshe, diini'ya baalu hagiidhino. Ane gatisate hexxo ootto barra rakke abbi; diinna'yano ane gede shettannore assi."
Lamentations1:22 Bunshensa deerrinni yoo yiinsa; cubbi'ya baalu daafira, ane qorichishitto gede insano qorichishi. Shettotenni kainohunni uranni noommo; wodani'yano xiwamino» yoommo."
Lamentations2:1 Kaaliiqi hanqino daafira, Tsiyooni tunsichunni beeshshi. Israeelete gaamaarre, gordu iiminni uulla qole tugi. Hanqisi barra lekkasinni kaxxannowa, Yerusaalame nafa diqaaganno."
Lamentations2:2 Kaaliiqi Yihudu qacha baala, mararikkinni gudi; aarisinni Yihudunnita kaajjado qiisho diigi; Gashshootenna gashshaanosi shollinyeho tugi."
Lamentations2:3 Lowo geeshsha hanqe, Israeelete wolqa huni; diinu dayi yannarano, sammi yee giwinsa. Hanqisi aananke giirate gede buwe, baalanka coye giire gudino."
Lamentations2:4 Isi diinu gede maxxasi, ninkera alba qo'lino; hexxinoommore baala shee gudi; hanqisino Yerusaalamete aana giirate gede buwi."
Lamentations2:5 Kaaliiqi diinu gede ikke Israeele huni; qiishosenna mootete minnase diigi; Yihudu mannira wi'lanna didatto batidhu.
Lamentations2:6 Magansidhannowa Qullaawa Mineno diige huni; diru ayyaannanna Fooliishshote Barra habbanno gede assi; hanqisinni mootenna qeesoota shollishi.
Lamentations2:7 Kaaliiqi kakkalote dargasi giwi; Qullaawa Minesino aguri. Diinuno kinchu huxxasi diigara wore aguri; ninke hagiirrunni magansi'neemmo darga, insa qeexaalunniha assidhu."
Lamentations2:8 Kaaliiqi, Tsiyoonihu kinchu huxxi, diigamanno gede murci'rino; gudisame ba""annota egensiisate, siiwotenni bikkino. Shaenna kinchu huxxi baalu mitteenni diigamino."
Lamentations2:9 Huxxu cufanna baattote woroonni waamantino; waawannansano hiiqqaqqante ubbino. Mootenna ejjeetto xa qafadante no; kunni ka'a Maganu seera dikullanni; himanaanono Kaaliiqiwiinni ajuuja diafidhanno.
Lamentations2:10 Yerusaalamete geerri xiddu uddano uddidhe, umoho buluulo giggishshidhe, sammi yite bukote aana ofoltanno. Yerusaalamete seennino haxo heeshshi yee uulla la""anno."
Lamentations2:11 Wi'late batinyinni kainohunni ille'ya jaaroortu; lubbo'yano shettote giddo no. Manni'ya baanni kainohunni dadillunni manii'roommo; oosonna qaaqquullu katamu dooggara dalagganno.
Lamentations2:12 Hudidhenna goo'riite amuuwinsawa higge raartanno; madaanote gede dalagge doogo baalate ubbanno; amansa anga heedheenna lubbonsa fultanno.
Lamentations2:13 Yerusaalame! Baxamootta Yerusaalame! Kunni ka'a mayeemmo? Hiitto asse sheshifachisheemmohe? Togo shetinohu horonta wolu dino; dagginohe bao lowo baari gede dannu dinoote; hexxo assi'rattari mitturino dino.
Lamentations2:14 Himanaanokki kaphonna mullicho ajuuja kultanno; qarrunni gatatta gede, cubbokki xawo difushshitino. Kultinohe sokka kaphohonna so'ronnite."
Lamentations2:15 Katamu widoonni hige saanno manni baalu, mishe angichunni kulannohe. «Baxamihunna gobba baala naaddu katami konneeti?» yee, umo shafanni qacifatanno."
Lamentations2:16 Diinnakki baala qacifattannohe; hinko faaccanni, «Agadhinoommo barri konneeti! Xa kune lubbotenni hee'ne la'noommo!» yitanno."
Lamentations2:17 Kaaliiqi hedinore baala assino; alba balaxe coyi'rino garinni, kune mararro nookkiha diigino. Diinu hagiidhanno gede assinohe; diinikkira wolqa ledino."
Lamentations2:18 Yerusaalame! Huxxuwakki Kaaliiqiwa higge raarto; hindiiddokkino hashshanna barra xashshimma lolakko; wi'latenna dadillunni umokki daafursi. Wi'la uurrissooti; hindiiddono illekkinni qoortoonke.
Lamentations2:19 Oosokki dooggate madde baalate, hudetenni reyitaraatina, hashsha wo'ma marro marro higge, baqqi yite Kaaliiqiwa raari. Wodanikkira noore co'o assite isira kulatenni, oosokkira maaro huucci'ri."
Lamentations2:20 Kaaliiqa'ya lai! Ninke gede assite wole qorichishoottoni? Meentu ilansanna lossi'rino ooso itona? Qeesootanna himanaano Qullaawa Mine shinona?
Lamentations2:21 Wedellunna geerru mittu garinni reyite dooggate ubbu; wedellanna aja seenne diinu bagadi gudino; hanqikki barra mararro nookkiha gorrisiisootto.
Lamentations2:22 Jilu barri gede diina'ya base baalatenni koyisse gamba assootto; hanqikki barra baotenni gate fulinohu mittuno dino; ile lossi'roommorenna baxeemmore ooso'ya shitino.
Lamentations3:1 Maganunni qorichishama, hiittootero afoommohu aneeti;"
Lamentations3:2 Isi ane albisinni hoole, xawaabbu nookkiwa tunsichu giddo, egemmameemmo gede assinoe."
Lamentations3:3 Maaro nookkiha barra wo'ma, lede lede ganinoe."
Lamentations3:4 Goga'yanna maala'ya shoccoorraamo assino; miqqa'yano hiiqqaqqino.
Lamentations3:5 Qarrunna shetto batidhino usuri mine cufinoe.
Lamentations3:6 Bi're bi're reyino manni gede, tunsichu giddo hee'reemmo gede assinoe."
Lamentations3:7 Kinchu huxxi giddo eesse, cagaagetenni usurinoe daafira, ani xooqe fulate hexxo nooekki usuranyaati."
Lamentations3:8 Kaa'lo afi'rate qoonqo'ya naggi asse raarummoro nafa, Maganu raare'ya macciishsha dihasi'ranno."
Lamentations3:9 Doogo'ya kinchu huxxinni cufino; qaafeemmo woyiteno gaggassinoe.
Lamentations3:10 Dagunchu gede rie agarannoe; doobbiichu gede dugannoe.
Lamentations3:11 Doogotenni goshooshe fushshe, tattayise mullawa tuge agurinoe."
Lamentations3:12 Digaana bedeede, maxxisi alaami giddora eessinoe."
Lamentations3:13 Maxxasino facci asse agure, mannimma'yara lixe eanno gede assino."
Lamentations3:14 Mannu barra wo'ma anere assanni oso'lanno; insa baalunku ane sirbunni kissannoe.
Lamentations3:15 Dombophicho afii'yara wo'mitanno gede assinoe; argiisu gede qaraartanno sagalenna ago duushshinoe.
Lamentations3:16 Uulla tuge kakkadinoe; hinko'yano kinchunni hiiqqaqqi.
Lamentations3:17 Lubbo'ya keere hooggeenna, qawaaxxote heeshshono hawoommo."
Lamentations3:18 Ayirrinyi'ya baino; Kaaliiqiwiinni agadheemmorino gatino.
Lamentations3:19 Qarra'yanna tootaayyaawa'ya qaaga, argiisanna dombophicho ikkitinoe."
Lamentations3:20 Wo'ma woyite konne coye hedanna, lubbo'ya yaaddanno."
Lamentations3:21 Mitto coye hedeemmo daafira, hexxo'ya galagalte dagganno:"
Lamentations3:22 Ba'nummokkinni gantoommohu, bagamannokkihu Kaaliiqi baxilli hegereha ikkino daafiraati; maarosino gooffannokkite."
Lamentations3:23 Soodo soodontenni haarote; ammanamasino jawate.
Lamentations3:24 Aera nooehu Kaaliiqa ikkinohura, iso calla hexxeemmo."
Lamentations3:25 Kaaliiqi hasidhannosiriranna, hexxitannosirira shaqqadoho."
Lamentations3:26 Kunnira, mannu sammi yee cince, Kaaliiqi gatisaanchimma agadhiro danchaho."
Lamentations3:27 Tenne cincano anjenni hee'ne, rosiisi'ra danchate."
Lamentations3:28 Kaaliiqi fonqolannonke yannara, cincine sammi yine calluwinke ofollino."
Lamentations3:29 Hexxo heedhankera dandiitanno daafira, umonke heeshshi assino."
Lamentations3:30 Ganninkerono xonninkerono, wo'manka cincatenni adhino."
Lamentations3:31 Kaaliiqi hegere geeshsha dihunannonke.
Lamentations3:32 Yannate geeshsha dadillisinkerono, gedensaanni bagamannokkihu baxillisi jawaata ikkinohura mararannonke."
Lamentations3:33 Isi ninkera dadillenna shetto abbatenni, hagiidhannoha di""ikkino."
Lamentations3:34 Usuru mine hee'ne kadammannita, Kaaliiqi afanno."
Lamentations3:35 Mannaho malinore ho'line gadadinsannita, isi afanno."
Lamentations3:36 Songote darga halaale dawinsannita, Wo'munkura Aliidi Magani afanno."
Lamentations3:37 Kaaliiqi ikkona yaa hoogiro, mittoreno assa dandaannohu dino."
Lamentations3:38 Danchuno bushuno, Wo'munkura Aliidi Magani yiikkinni di""ikkanno."
Lamentations3:39 Cubbisi daafira qorichishamanno woyite, mannu isi mayira gungumanno?"
Lamentations3:40 Doogonke xiinxalline la'no; Kaaliiqiwano hingo.
Lamentations3:41 Gordoho heeranno Maganiwa qolle, wodanankenna anganke kayinse,"
Lamentations3:42 «Cubbonna bunshe loonsoommo; atino cubbonke diaguroottonke.
Lamentations3:43 Ati hanqikkinni shorroottonke; mararittokkinni shoottonke.
Lamentations3:44 Huuccattonke atewa iillitannokki gede, atenee go'michunni go'lootto."
Lamentations3:45 Gobba gosate albaanni, fiine fushshinoonni ishini gede assoottonke."
Lamentations3:46 Diinnanke baala xontanni qacifattinonke.
Lamentations3:47 Goofonna bao iilliteennanke, masillunninna waajjillunni qoqqowamme hee'neemmo» yine huucci'no."
Lamentations3:48 Manni'ya baanni kainohunni, ille'yanni hindiiddo xashshimma lolakkanno."
Lamentations3:49 Kaaliiqi iima gordoho hee're, la""ankenna towatanke geeshsha, hindiiddo'ya uurritannokki buicho gede ikkite lolakkanno."
Lamentations3:50 
Lamentations3:51 Katamu meentira iillino shollinye baala laummo yannara, wodani'ya dadilli."
Lamentations3:52 Beebbatenni gibbannoeti diinna'ya, ceate gede woshshaaddinoe."
Lamentations3:53 Reyummokkinni balete giddo tugge, balete afiira kincho tu'u."
Lamentations3:54 Wayi wo'me aana'yaanni du'namanna, reyo gambissinoha lawinoe."
Lamentations3:55 Kaaliiqa'ya! Qile bale giddo hee're, atewa hige raaroommo:"
Lamentations3:56 Raare'ya macciishsha gibbootie; maccakkino ane widira qolie.
Lamentations3:57 Woshshi'rummoheta anewa dagge, «Waajjitooti» yoottoe."
Lamentations3:58 Kaaliiqa'ya! Wodattoera dagge, lubbo'ya gatisootto."
Lamentations3:59 Anera iillitino beebba afoottona, halaale'ya fushshie."
Lamentations3:60 Diinna'ya ko'mitinoe koma baalanna, anera gantino gano baala afootto."
Lamentations3:61 Kaaliiqa'ya! Ane aana dirrissinota xononsa macciishshootto; gantinoe gano baalano afootto.
Lamentations3:62 Barra baala amaalantannohunna, busha gantannohu ane hunateeti."
Lamentations3:63 Soodinni hawarro geeshsha, ane sirbunni kissannoe."
Lamentations3:64 Kaaliiqa'ya! Assitino coyira qoricha uyinsa.
Lamentations3:65 Rumokki aanansa dirrito; hexxo ba'annonsa gede assi.
Lamentations3:66 Hanqikkinni ugaaxxe ammadde, baattote aaninni huninsa."
Lamentations4:1 Culku xummesi hoogi; filu culki danasi bai. Qullaawa Mine minnoonni kinna, doogga baalate billaallitu."
Lamentations4:2 Tsiyooni wedelli culkunni roore ayirraddaati; xa kayinni doru uduunni gede shottino.
Lamentations4:3 Hiyyeeyye nafa qaaqquullese qansidhe lossidhanno; manni'ya kayinni caacurresi mararannokki balgudi gedeeha ikkino.
Lamentations4:4 Qaaqquullensa hudenna goo'ro shitanno gede assitu; oosonsa sagale huuccidhanno; aannonsahu kayinni dino.
Lamentations4:5 Coommitinota dancha sagale ittannori, xa doogga baalate hudetenni reyitanni no. La'mite lophitinori, giggiltino sagale hasidhanni ishine hogooffanno."
Lamentations4:6 Manni'yara iillino qorichi, kaa'lote anga diriirsannohu nookkiha, hedeweelcho Kaaliiqiwiinni dirrinohu, Soddoomu qorichinni rooreho."
Lamentations4:7 Aja gashshaanonke danchuulleho; ci'muno diqasinoreeti; camote gede bilicci yitannoreetinna dhaabbatootaho.
Lamentations4:8 Xa kayinni albinsa diqillote gede kolishshi'rino; doogga baalate ubbe heedheenna, bade afannonsahu dino. Haqqu gede moolteenna, goginsa miqichu aana qa'mino."
Lamentations4:9 Gedensaanni sagale hoogge, hudetenni sununni reyitinorinni, bagadu shiinori woyyate."
Lamentations4:10 Manni'ya aana dayino qoomami, jawaata masille abbino: Qaaqquulle mararanno meenti, uminsa qaaqquulle gafe itino."
Lamentations4:11 Kaaliiqi wo'ma hanqosi wolqa facci asse agurino; Tsiyooni baatto ittanno giira qasino.
Lamentations4:12 Base baalate noori allaggu gashshaano nafa, Yerusaalamete cufanna eannohu hee'rannota diammantino."
Lamentations4:13 Ikkollana, katamaho beebbaataammu mundee duntinori, himanaanose loossino cubbinna, qeesootise assitino bunshenni kainohunni kuni coyi ikkino."
Lamentations4:14 Insa, ballootu gede dooggate raataabbanno; mundeetenni battaabbino daafira, mannu insa kisa qorophanno."
Lamentations4:15 Kunnira mannu, «Ki'ne battaabbinoonniri! Kissinoonte! Ho'le kawiinni» yaanni cancanno. Mannu haa'ra giweennansa raataabbanni, gobbatenni gobba sa'anno."
Lamentations4:16 Insa Kaaliiqi umisi billaallisino; kunni ka'a insara yee dimitii'manno. Qeesootu ayirrinye diafidhanno; geerrano naadannohu dihee'ranno.
Lamentations4:17 Afi'neemmokki kaa'lora doogo la'nanna, ille xissitinonke. Dagge kaa'litannokki gosa agadhinoommo."
Lamentations4:18 Doogo ha'ra dandiineemmokki gede, diininke illaallisanni millo ho'linonke. Dirinke goofino; goofimarchinkeno iillino."
Lamentations4:19 Iiminni dirranno allamurchinni roore, buubbe dagge shorritinonke. Ilaallate aana shorritinonke; halallitte gobbara kushe goxxe agartinonke."
Lamentations4:20 Horritannonkeri baaluwiinni gatisannoha, Kaaliiqi doorinoha, lubbonkera hexxinoommo moote qafaddino."
Lamentations4:21 Edoominna Uutsi gosa, dandiitinanni yannara hagiidhe! Oso'le! Maganunnihu hanqu finiinchi daanni noo'ne; aggine mullootu gaggabbinanni."
Lamentations4:22 Tsiyooni cubbise asale baattino; Kaaliiqi kunni ka'a qafadammoommowa diagurannonke. Edoomi! Ate kayinni Kaaliiqi qorichishannohe; cubbokkino xawo fushshanno.
Lamentations5:1 Kaaliiqa! Ninke aana ikkinore qaagi; kune, shollinyenke lai!"
Lamentations5:2 Iqqinke allaggu anga no; minnankera manni gobba manni hee'ranni no.
Lamentations5:3 Annuwanke diinu anga reyitu; kunnira amuuwinke gunnoota ikke gatino.
Lamentations5:4 Angeemmo waa woxunni hidhineemmo; giidhineemmo haqqeno hidhinanni hee'noommo.
Lamentations5:5 Shorritannonkeri hoodenkera no; shentoommo; fooliishshono hoongoommo.
Lamentations5:6 Godowa duuwate yine, Gibitsetenna Asoorira anga uyinoommo."
Lamentations5:7 Annuwanke cubbo loossino; xa lubbotenni dino; ninkera kayinni insa loossino cubbi iillinonke.
Lamentations5:8 Borojjunni woyyitinokkiri gadadisse gashshitinonke; angansanni gatisannonkehu mittuno dino.
Lamentations5:9 Manna shitannori katamaho gobbaanni gaangaabbanno; sagalete yine lubbonke sayinse uyinoommo.
Lamentations5:10 Hude bisonke giirtino; gogankeno booso bacci gede kolishshiishshino.
Lamentations5:11 Meentonke Tsiyooni seyantoonni; seennenke Yihudu katammara ugginoonni.
Lamentations5:12 Aja gashshaanonke amande suntoonni; cimeeyyenkeno diayirrinsoonni.
Lamentations5:13 Wedellinke borojju gede gide daahino; labballi ooso haqqe dukke gatantartanno.
Lamentations5:14 Geerru katamu waalchira songa agurtino; wedelluno faarsonsa uurrissino.
Lamentations5:15 Wodaninkenni hagiirru baino; godo'lenke yaaddote soorrantino.
Lamentations5:16 Ayirrinyinke aaninkenni ho'lino; cubbo loonsoommona, ninkera bayisibao!"
Lamentations5:17 Kunninni kainohunni wodaninke dhiwamino; illenke tunsitino.
Lamentations5:18 Kuni ikkinohu, Tsiyooni Ilaali mulla ikke, yeedaala burraaqqannoha ikkino daafiraati."
Lamentations5:19 Kaaliiqa, ati kayinni hegerera mootete; gashshootikkino ilamate ilama geeshsha hee'ranno."
Lamentations5:20 Kageeshshi geeshsha mayira agurittonke? Togo assite mayira hawittonke?
Lamentations5:21 Kaaliiqa! Atewa qolinke; ninkeno hingeemmona, atewa qolinke; albi ayirrinyeno qolte haaroonsinke."
Lamentations5:22 Woy horontanni giwoottonkeni? Hanqikkirano gawalo dinoni?
Ezekiel1:1 Sajjiikki diro shoolki aganira ontikki barra, Baabilooni gobbara Kebaari Wayi mule Yihudunni qafadantinori ledo hee're gordu fa'nameenna, Magano ajuujatenni afoommo."
Ezekiel1:2 Kuni coyi ikkinohu, moote Yoakiini qafadamihunni ontikki dirooti."
Ezekiel1:3 Kaaliiqi qaali ani hakko Kebaari Wayi mule hee'reenna ane Buuzi beetti qeesichu Hiziqeeliwa dayi. Hatte yannara, ane wolqasi irkisse nooe."
Ezekiel1:4 Iima qole laummo woyite, wolqaataame bubbe aliyye raginni dagganni no; banaqono lowo gomichi giddo blicci yitanni no. Gomichu qooxeessira noo gordi duu'mi; banqo beleqqanno woyite, camote gedee blicceessi leellanno."
Ezekiel1:5 Bubbete mereerono, manna lawannoha 4 kalaqama afoommo."
Ezekiel1:6 Mittu mittunkura shoolu shoolu albinna, shoolu shoolu qooli noonsa."
Ezekiel1:7 Lekkuwansa suwaddate; lekkuwansa hoowi boottate culunqa lawanno; fiinoonni camo gede cala cala yaanno.
Ezekiel1:8 Shoolu albinsanna shoolu qoolinsa aana, mittu mittunku qoolira woroonni mannunnita labbanno anguwa noonsa."
Ezekiel1:9 Lamu lamu kalaqami qoolla mimmitunnita kissanni no. Mittu mittunku alba higge subbe hadhanni no; raga baala ha'ranno woyite mittu mittunku kalaqami alba wirri diyaanno.
Ezekiel1:10 Mittu mittunku kalaqamira shoolu addi addi albi noonsa. Albinsano, albiido mannunniha, qiniitiido doobbiichunniha, gurayido bootunniha, badhiido qole allamurchunniha lawanno."
Ezekiel1:11 Mittu mittunku kalaqamihu lamu qooli iima hige wanga yee, aane noo kalaqami qoolla qacce kisanno; gatinohu lamu qooli kayinni, erame bisonsa diwanno."
Ezekiel1:12 Mittu mittunku alba higge subbe hadhanni no. Raga baala ha'ranno woyite mittu mittunku kalaqami wirri yiikkinni ayyaanu ha'rannowa hige ha'ri.
Ezekiel1:13 Daninsano, kashilunna buwanno caabbichi gedeeho; mereeronsa bubbanno giira millissanni no. Xawaabbuno wara'a yiinoho; giirate giddonnino banqo fultu."
Ezekiel1:14 Kalaqamuno, giirate xoxini gede ka'anna kawa kukkubbi."
Ezekiel1:15 Shoolenka kalaqama laanni hee're, shoolunkura mule noota shoole lami-qale afoommo."
Ezekiel1:16 Shoolente qale dani, ayirrado dilqa lawanno; shoolente dani mittoho; mitte mittenti lami-qale mimmitoho giddoonni qolle sayinse xaadinse seekkinoonnita labbanno."
Ezekiel1:17 Tini shoolenti qale, shoolunku kalaqami ha'ranno raga baala doyitanno."
Ezekiel1:18 Tini qalla seeddaannatenna waajjishshannote; gooro baalate illuwa wo'mite noonsa.
Ezekiel1:19 Kalaqamu kuni ha'ranno woyite, qalla hoodensa hadhanno. Kalaqamu iima hige ka""anno yannarano, qalla iima higge ka'anno."
Ezekiel1:20 Ayyaanu ha'ranno raga baala kalaqamuno ha'ri. Kalaqama massaginte gede, hakku ayyaani giddonsa noohura, qallano insa hadhuwa higge hadhu."
Ezekiel1:21 Kalaqamu ha'ranno woyitenna uurranno woyite, qallano kalaqamu ikkita ikkitanno."
Ezekiel1:22 Kalaqamu umira aleenni, hincilaallote gede xawannohu qalcho lawannori no."
Ezekiel1:23 Qalchoho woroonni noohu mittu mittunku kalaqami qotisira noohu ledo taalo lame qoola wanga asse no. Gattinori lamu qoolinni bisonsa diphite uurrite no.
Ezekiel1:24 Buubbanno yannara, qoollansa luulo macciishshoommo. Luuluno baaru dambali, lowo olantonna Wo'manka Dandaanno Maganihu gedeeho. Buuwa agurtanno woyite qoollansa gamba assidhanno."
Ezekiel1:25 Hatte yannara, uminsara aleenni noo qalchi giddonni luulo macciishshoommo."
Ezekiel1:26 Qalchoho aleenni bulu dilqinni seekkinoonnihu, ayirrado barcima lawannori no. Ayirradu barcimira mancho lawannohu ofolle no."
Ezekiel1:27 Hakku manchi, halli ale, giirate giddo noo camo gede xawanno. Halli woro, giirate buwano lawanno. Gaangaawisirano wara'a yiino xawaabbi leellanno."
Ezekiel1:28 Hakku xawaabbino, xeenu gedensaanni fultanno magani-seemo gede batinye dana afi'rinoho. Kuni wara'a yiino xawaabbino, Kaaliiqi ayirrinye leellishanno. Ani konne baala laummo yannara, alba hige gombisame hee're, mitte huuro macciishshoommo."
Ezekiel2:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, hasaawisammohera hasi'roommona, ka'e lekkakkinni uurri» yiie."
Ezekiel2:2 Isi coyi'ranni hee'reennaenni, Ayyaanisi giddo'yara e""e lekka'yanni uurrisie. Qoleno,"
Ezekiel2:3 «Koo manchi beetto, kuneeti Israeelete manniwa soyammoheraati. Insa xaa geeshsha Akaakkansa gede haxawarrootanna anewa higgannokkire ikkite no."
Ezekiel2:4 Insa mokkookkootahonna wodana xillitinoreeti. Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi kuleemmonsare baala egensiisattonsa gede insawa soyemmohe."
Ezekiel2:5 Hakko haxawarrooti macciishshituherono macciishsha gibbuherono, giddonsa himanaanchu noota affanno."
Ezekiel2:6 «Kayinnilla koo mancho, haxawarroota ikkiturono, insa coyidhanno coyeno waajjitooti! Haxawarroota ikkitinohura utu, kokko'lunna iddu gede ikkite waajjishshuhero nafa horonta waajjitootinsa."
Ezekiel2:7 Haxawarra manna ikkitinohura, macciishshituherono macciishsha gibbuherono, ani yeemmohere kulattonsa."
Ezekiel2:8 «Koo manchi beetto, ani kuleemmohere macciishshi. Atino insa gede haxawarra ikkitooti; afookki fa'nite, eemmohere iti» yiie."
Ezekiel2:9 Hakkunni gedensaanni, mitte anga anewa higge diriirte noota afummo. Tenne angara xaaxamino maxaafi no."
Ezekiel2:10 Hatti anga maxaafa alba'yaanni fantu. Laummo woyite, maxaafu giddoonninna gobbaanni borreessaminoho. Borreessaminorino wi'late, dadillehonna raarete."
Ezekiel3:1 Maganuno, «Koo manchi beetto, konne maxaafa iti; Israeelete mannirano marte coyi'ri» yiie."
Ezekiel3:2 Anino, afoo'ya fa'nummo; maxaafano chuucishie."
Ezekiel3:3 Isino, «Koo manchi beetto, konne maxaafa iti; godowakkino wonshi'ri» yiie. Anino itummo; afii'yarano malawimma coommie."
Ezekiel3:4 Hakkunni gedensaanni Maganu, «Koo manchi beetto, Israeelete manniwa marte, ani yeemmohere kulinsa."
Ezekiel3:5 Ani Israeelootunniwa ikkinnina, wole qaalensa egennoottokki gosawa disoyemmohe."
Ezekiel3:6 Qaalensa egennoottokkitewa jawa gosawa soommoheha ikkoommero, macciishshitannohehu baino."
Ezekiel3:7 Israeelete manni giddo kayinni, macciishshannohehu mittu nafa dihee'ranno. Baalunku mokkookkootanna wodana xillitinore ikkitinohura, ati yaattota agurina ani yeemmota nafa dimacciishshitanno."
Ezekiel3:8 Ani kayinni, ate insa gede kaajjadonna yinoonnita bashshi assattokkiha asseemmohe."
Ezekiel3:9 Ate dhinqu kinchinna kaajjadu siwiili gedeeha asseemmohe. Kunnira, hakko haxawarroota waajjitooti» yiie."
Ezekiel3:10 Qoleno, «Koo manchi beetto, kuleemmohere baala seekkite wodanchi."
Ezekiel3:11 Qafadante nooriwa gobbakki manniwa marte, macciishshituherono macciishsha gibbuherono, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmonsare baala kulinsa» yiie."
Ezekiel3:12 Hakkunni gedensaanni, Maganu Ayyaani iima qole gotti assie. Badhe'yaanni, «Gordoho ayirre hee'rannohu Kaaliiqi galatamo» yitannota lowo huuro macciishshoommo."
Ezekiel3:13 Shoolunku kalaqami qoolla bubbete aana mimmitoho ga'nite luultanna macciishshummo. Lami-qale hadhanno woyiteno, banqote gede beleqanno luulo macciishshoommo."
Ezekiel3:14 Kaaliiqiti jawaata wolqa anewa daggu. Ayyaanisi iima qole kayisie yannara, aarunna hanqu giddo wo'mie."
Ezekiel3:15 Hakkunni gedensaanni, Kebaari Wayi mule noohuwa Abiibi Gaariwa dayummo. Kuni dargino qafadamino manni hee'rannowaati. Laoommorinna macciishshoommori baalu waajjisheennae jalli yoommo daafira, hakkiicho insa ledo 7 barra keeshshoommo."
Ezekiel3:16 Lamalu barri gedensaanni Kaaliiqi,"
Ezekiel3:17 «Koo manchi beetto, ani Israeelete mannira agaraancho assoommohe. Kunnira, coyi'reemmore macciishshite, qorophisiisinsa."
Ezekiel3:18 Bushu manchi cubbisinni kainohunni reyannota kuleemmosi yannara, reyotenni gatate bushu loosisinni higanno gede qorophisiisa hoogittosiro, isi cubbisinni reyanno. Isi reyora ate xa'meemmohe."
Ezekiel3:19 Cubbaataamu qorophisiisseenna cubbisinni higa giwiro, cubbisinni kainohunni reyanno. Ati kayinni gatatto."
Ezekiel3:20 «Keeraanchu manchi danchummasi agure, busha looso loosa hanafeenna, ani qarru aana uwanno gede assummoro, atino qolte qorophisiisa hoogittoro, cubbisinni reyanno. Albaanni assino danchumma dikiireemmosi; isi reyorano ate xa'meemmo."
Ezekiel3:21 Keeraanchu manchi qorophisiisseenna cubbo loosa agure danchumma assiro, lubbotenni hee'ranno; atino gatatto» yiie."
Ezekiel3:22 Hakkunni gedensaanni, jawaata Kaaliiqi wolqa ane aana heedheenna, «Ka'e hakka lagicha mari. Hakkiicho coyi'reemmohena» yaanna macciishshummo."
Ezekiel3:23 Kunnira, anino kae lagicha dirrummo. Hakkono, Kebaari Wayi mule afummo garinni Kaaliiqi ayirrinyi leellie; anino alba hige gombisamummo."
Ezekiel3:24 Kaaliiqi Ayyaani kayinni, giddo'yara e""e lekka'yanni uurrisie. Kaaliiqino, «Minikkira marte cufidhe ofolli."
Ezekiel3:25 Koo manchi beetto, siiwotenni usurtannohe daafira, fulte mannu mereero ha'rama didandaatto."
Ezekiel3:26 Haxawarroota ikkituro nafa rufattonsakki gede, arrawokki amade danqicha asseemmohe."
Ezekiel3:27 Galagale coyi'reemmohe woyitenna arrawokki tireemmohe woyite, ani Mootichu Kaaliiqi eemmohe qaale kulattonsa. Insa giddonni mitu mitu macciishshitannohe; mitu mitu kayinni, haxawarroota ikkitinohura yaattore macciishsha dihasidhanno» yiie."
Ezekiel4:1 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, mitto doru bano haadhe, albakkiinni worte, aanaho Yerusaalamete katama akeeki."
Ezekiel4:2 Katamu doyissama leellishanno gede qooxeessisira balla umi. Diinu kaxxe eanno gede huxxaho gamba assite bushsha duuni; urdete qiisho seekki. Huxxa dhoonsanni meenchono qixxeessi.
Ezekiel4:3 Siwiilu mixashsho haadhe, atenna katamu mereero huxxu gede assite uurrisi. Alba katamu widira higge lai; katamu doyissamanno; doyissattohuno ateeti. Kunino Israeelete mannira malaate ikkanno."
Ezekiel4:4 «Xa, gurachu midaadinni goxi. Anino Israeelete cubbo baala ate aana duuneemmo; insa saonni kainohunni qarrantanni 390 barra hakko keeshshatto. Insa mittu dirinni qorichisheemmo deerrinni, ate kayinni mitto barra qorichishate murci'roommo."
Ezekiel4:5 
Ezekiel4:6 Hakkonne gudittohu gedensaanni, soorridhe qiniitichu midaadikkinni goxxe, Yihudu saora 40 barra qarramatto. Kunino insa mittu dirinni qorichishate hedoommohu, atera mitto barra ikkanno yaate."
Ezekiel4:7 «Yerusaalamete doyissama buuxxe lai. Katamu widira qolte angakki shaffanni aanase daannoha busha coye kultanni himana coyi'ri.
Ezekiel4:8 Gaangeessinannise barri goofa geeshsha, midaado higattokki gede siiwotenni usureemmohe."
Ezekiel4:9 «Xa, shiima qamadenna hayixe, baaqeelanna missira, bashanqanna gardaama haa'ri. Baalanka mitteenni karsite tima gani. Konne tima gurachu midaadinni 390 barra goxatto woyite itatto."
Ezekiel4:10 Barru barrunkunni 230 giraame keentanno sagale calla itatto. Isono layinki barri geeshsha ikkannohe gede assite itatto.
Ezekiel4:11 Agatto wayino bikkinoonniha ikkino daafira, barrunni 2 kokkobbe calla agatto."
Ezekiel4:12 Mannunnita lowiidi shuma mooshshite giidhitanni, tima gante mannu baalu afannowa heedhe iti» yiie."
Ezekiel4:13 Qoleno Kaaliiqi, «Kuni Israeele wole gobbara billaalliseemmo yannara, seerunni hoolloonnita batte ikkitino sagale itate giddeessinanninsata leellishannoho» yiie."
Ezekiel4:14 Anino, «Mooticha Kaaliiqa, konne assi yitootie ballo! Ani horonta anenee batteesse diegennoommo. Anje'yanni kayise, reyitinota woy moyichu shiino saada maala ite diegennoommo. Seerunni hoolloonnita batte ikkitino sagaleno ite diegennoommo» yee dawaroommo."
Ezekiel4:15 Kaaliiqi qole, «Maahoyyena, lowiidi shuma mannunnite darga, obbi-kose haadhe giidhite tima ga'ni» yiie."
Ezekiel4:16 Ledeno, «Koo manchi beetto, Yerusaalame shiqqanno sagale baala uurritanno gede asseemmo. Hakkiicho hee'ranno manna qircine uyinanni sagalenninna wayi anjenni kainohunni, dadillaammanna yaaddaameeyye asseemmo."
Ezekiel4:17 Sagalenna wayi goofeenna, hexxo mudhitanno. Saonsa batinyinni kainohunni jaabbe gooffanno» yiie."
Ezekiel5:1 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, gamaxantino bise haadhe, ereedakkinna umokki gudisse meexxi. Dananchokkino keenaasinchunni keente sasewa badi."
Ezekiel5:2 Sasunni mitte anga doru bano cancanittohu gedensaanni banu giddo giiri. Layinki anga doru bani qooxeessira giggishshittohu gedensaanni murmuri. Sayikki anga qolte, bubbete aana finci; anino bise'yanni shorreemmo."
Ezekiel5:3 Qolteno, shiima danancho haadhe uddanokki qoolira wori."
Ezekiel5:4 Kunni aaninni shiima qi'miidde haadhe giirate giddo tugge, buwanno gede assi. Hakkiinni ka'anno giira Israeele baala iillitanno» yii."
Ezekiel5:5 Mootichu Kaaliiqi, «Kuneeti Yerusaalame lai! Gaangaawisera noo gobba baalate mereerima ikkitanno gede assoommose."
Ezekiel5:6 Yerusaalame kayinni, haxawarrite anera hajajama gibbe, qooxeessisera noo gosanni roore bushshino. Yerusaalame hajajo'ya mishshino; seera'yano wonsha gibbino."
Ezekiel5:7 Ki'ne Yerusaalamete manni, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmo'neta macciishshe: Seera'yanna hajajo'ya wonsha giwatenni, gaangaawi'nera noo manninni roore qarra kalaqqinoonni. Wole gosa assitannore assitinoonni."
Ezekiel5:8 Kunni daafira, ani Mootichu Kaaliiqi diina ikkoommo'neta kulanni noommo'ne. Dagate gashshooti baalu la""anna qorichisheemmo'ne."
Ezekiel5:9 Giweemmo coye baala assitinoonni daafira, kunni albaanni asse egennoommokkinna, kunni ka'ano asseemmokki garinni qorichisheemmo'ne."
Ezekiel5:10 Kunni daafira, Yerusaalamete noo annuwinna amuuwi oosonsa ittanno. Oosonsano qolte annuwansanna amuuwansa ittanno. Kunni garinni ki'ne baalanka qorichisheemmo; gattinoreno shoolenta faro qole billaalliseemmo."
Ezekiel5:11 «Kunnira, heeshshote Magano ikka'yanni ani Mootichu Kaaliiqi yeemmohu konneeti. Bunshenna batte wo'mitino coye baala assatenni, Qullaawa Mine'ya batteessitinoonni daafira, anino mararro nookkiha badhe wodhe giweemmo'ne."
Ezekiel5:12 Manni'ne giddonni sasunni mitte anga, katamu giddo hudetenninna dhibbunni gooffanno. Sasunni mitte anga katamu gobbaanni bagadunni reyitanno. Gattinori sayikki anga shoolenka raga billaallitanno gede asse, bagadunni shorreemmonsa."
Ezekiel5:13 «Rabbisi're higammo geeshsha haniqi'yanna aari'ya baalu ki'ne aana qiidanno. Kuni baalu ikkanno yannara, ammanama hooga'nera hanqoommohu ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni."
Ezekiel5:14 Qooxeessi'nera noo gosa affanno'ne yannara, bao'ne la'e oso'litanno'ne."
Ezekiel5:15 Hanqi'yanninna aari'yanni qorichisheemmo'ne yannara, qooxeessi'nera noo daga xontanni haariintanno'ne. Assoommo coyinni insano masse huxidhanno."
Ezekiel5:16 Sagale ho'le hudidhinanni gede asseemmo'ne. Hudeno ki'ne hunate olloonni maxxi gede ikkite gawajjitanno'ne.
Ezekiel5:17 Ooso'ne shaanno moyichonna hude soyemmo'ne; shaanno dhibba, dartenna ola kayiseemmo'ne. ‹Ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo› yiino yite kulinsa» yiie."
Ezekiel6:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel6:2 «Koo manchi beetto, hakka Israeelete ilaalla widira higge himana coyidhanni,"
Ezekiel6:3 ‹Israeelete ilaalla ane Maganu qaale macciishshe! Ani Mootichu Kaaliiqi coyi'reemmoha ilaalla, gaarra, boonnanna lagga baalu macciishshe! Alba hige, mannu kaphu magannara kumbuulanno darguwa baala diigeemmo."
Ezekiel6:4 Kakkalote darguwa baala diigantanno; hixaana giirranni uduunni baalu hiiqqaqqamanno. Hakkiicho noo manni, magansi'ranno maganna kaphunnite albaanni reyanno."
Ezekiel6:5 Israeelete mannihu reeshshinsa kaphu magannansa albaanni uwanno gede asseemmo. Miqqansano kakkalote darginsa qooxeessira billaalliseemmo.
Ezekiel6:6 Israeelete katamma baalanti co'o yite ba'anno; kakkalonsa darguwanna kaphu kakkalonsa baala hiiqqante butu yitanno. Hixaana giirranni uduunnino cancanamanno; seekkidhinori baalu co'o yee baanno.
Ezekiel6:7 Mannu darga baalaho reyanno yannara, lubbotenni noori kayinni ani Kaaliiqa ikkoommota affanno."
Ezekiel6:8 « ‹Shiima gorramatenni gatino manna kayinni, dagate mereero billaalliseemmo."
Ezekiel6:9 Kuni mannino hakko marino gobbara hee'ranno; hakko hee'ranno yannara ane qaaganno. Ani qorichishoommonsahunna shollishoommonsahu ammanantinokkire ikkitinohuranna ane agurte kaphu magannara soqqantino daafira ikkinota affanno. Assitino bunshenni kainohunni umonsa gibbanno.
Ezekiel6:10 Ani Kaaliiqa ikkoommotanna bao abbeemmo'ne yee cooyi'roommoti kapho ikkitinokkita buuxxanno› yiino yite kulinsa» yiie.
Ezekiel6:11 Mootichu Kaaliiqi, «Israeelete manni assino bunshenninna shagaggi'nanni coyinni kainohunni, hudetenninna bagadunni goofanno daafira, umo cu'midhine gagaso ga'nitinanni bayisibao yitinanni hururantine wi'le."
Ezekiel6:12 Fafowa noori dhiwante reyitanno; mule noorino bagadunni reyitanno. Hakkiinni gattannorino hudetenni gooffanno. Kunni garinni aari'ya aanansa qiidanno.
Ezekiel6:13 Kuni manni, gaarrate aana seekkinoonni dargi kakkalonnihura, ilaallate birxera jajjabbanna hala'lado caale afidhino haqqe hunda kaphu magannara hixaana giiranno. Kayinnilla, reeshshu kakkalote dargi mule uwe nooha la""anno woyite, ani Kaaliiqa ikkoommota afanno."
Ezekiel6:14 Halaaleho, anga'ya diriirse gobbansa huneemmo; wodiidoonni noo baatto moolatenni kayise, aliyye ragaanni Dibila katami geeshsha noo baatto mullicho asseemmo. Israeelootu heedhanno base baala co'o asse huneemmo; hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota mannu baalu afanno» yee coyi'rie."
Ezekiel7:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel7:2 «Koo manchi beetto, ani Mootichu Kaaliiqi Israeelete mannira yeemmori konneeti: Baatto'ne baalate goofimarchu iillino."
Ezekiel7:3 « ‹Israeele, kuneeti goofimarchi'ne iillino; assitinoonni sao baalate yoo yaammo'nera hanqi'ya aana'ne dirranno. Assitinoonnihu shagaggi'nanni coye ikkino daafira, ki'nera malino qoricha adhitinanni."
Ezekiel7:4 Horonta dimarareemmo'ne; maarono dieemmo'ne. Assitinoonnihu saalfachishanno coye ikkino daafira, qorichisheemmo'ne. Hatte yannara ani Kaaliiqa ikkoommota buuxxinanni› yaanno» yiie."
Ezekiel7:5 Mootichu Kaaliiqi qole, «Bao baote aana dagganno'ne."
Ezekiel7:6 Baalunku coyi goofino; tini ki'nera jibbaataho; ki'neri kaino.
Ezekiel7:7 Baattote aana heedhinanni manni baalunkura goofimarchu iillino. Ilaallate aana kaphu magannara seekkidhinoonni darguwa kakkalonnitera ayyaana ayirrisi'ra'ne gatteenna canco ikkanno.
Ezekiel7:8 Xa aara'ya baala aana'ne facci asse agurammoraati; assitinoonni coyi baalaho yoo yeemmo'ne. Saalsiisanno loosi'ne daafira qorichisheemmo'ne.
Ezekiel7:9 Horonta dimarareemmo'ne; digatiseemmo'ne. Loossinoonni loosi saalsiisannohunni kainohunni, qorichunni digattinanni. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommotanna qorichisheemmo'nehuno ane ikkoommota affinanni."
Ezekiel7:10 «Israeelete aana baote barri daa rahino; barshu, haxawarrimmanna boo'na gobba wo'mitino."
Ezekiel7:11 Assinanni beebba bunshe batissanno; kunni daafira jiro, gaacheenunna ayirrinyu dihee'rannonsa."
Ezekiel7:12 Kuneeti yanna iillitino; barruno gambisino. Qorichi'ya baalunku aana daannohura, hirannohu gaabboonke; hidhannohuno hagiidhoonke."
Ezekiel7:13 Ane hanqi baalunku aana dirranno daafira, daddalaanchu itaminoha qo'late seeda diro dihee'ranno; bushu manni qarrunni digatanno."
Ezekiel7:14 Xurumbu ufuufamanno; mannu baalu qixxaawanno. Kayinnilla hanqi'ya mannu baalu aana dirrannohura, ayino olaho ha'ra didandaanno» yii."
Ezekiel7:15 Kaaliiqi Israeelete mannira, «Doogo doogonte olu, mine minenko dhibbunna hude no. Katamu gobbaanni hee'rannohu baalu olunni reyanno; katamaho noohuno dhibbunninna hudetenni reyanno."
Ezekiel7:16 Mitu mitu lagichu giddonni baraganno lembooli gede, ilaalla hige xooqanno; baalunku cubbinsa daafira wi'litanno."
Ezekiel7:17 Mittu mittunku anga daafurtanno; guluchuno qece yaanno.
Ezekiel7:18 Xiddu uddano uddidhe waajjite huxidhanno; baalunku saalfattanno; hexxo mudhite umo meexxitanno.
Ezekiel7:19 Ani Kaaliiqi aara'ya aanansa dirriseemmo yannara, birrinsano ikko culkinsa baotenni digatisannonsa. Kunni daafira, birransanna culkansa baala ishinu gede dooggate huntanno; halchitinore assi'ratenna hude gargadhate horonta dikaa'lannonsa. Albano cubboho eessinonsahu hakko birraatinna hakko culkaati."
Ezekiel7:20 Xumu dilqu irrinni naaxxitino yanna no; ikkollana saalsiissannota kaphu maganna seekkidhino; jironsa tidhitinokkita assoommohuno kunniraati.
Ezekiel7:21 «Allaggu mulqidhannonsa gede asseemmo; seerimalu manni jajjansa saame adhe lageessanno gede asseemmo.
Ezekiel7:22 Qullaawa Mine'ya batteessitanno; mulqidhannorino hiiqqite e'e batteessitanna gargare dihooleemmo.
Ezekiel7:23 «Mannu baalu gara hawanno; baattote aana manna shitannori wo'mitanno. Katamma baalate haxawarrimma hala'litanno.
Ezekiel7:24 Lowo geeshsha busha daga kawa abbe minna'ne ragidhanno gede asseemmo. Wole daga magansidhinanni darguwa batteessitanno gede asseemmo yannara, bareedda'nera goonte diheedhannonsa."
Ezekiel7:25 Hexxo anganni ba'annonsa; keere hasidhe hoogganno.
Ezekiel7:26 Bao baote aana dagganno; busha duduwo calla macciishshitanno. Mannu himanaano albillittete ikkannore kultannonsa gede huucci'ranno. Qeesootaho manna rosiissannori dihee'rannonsa; geerruno yee seejjannore hooganno.
Ezekiel7:27 Mootenna gashshaanonsa baala hexxo ba'eennansa wi'litanno; mannuno waajje huxi'ranno. Loossino loosi baalaho qorichisheemmonsa; wolootaho yitino garinni yoo yeemmonsa. Kunino ani Kaaliiqa ikkoommota leellishannonsa» yii.
Ezekiel8:1 Qafadammummohunni leelki diro, leelki aganira ontikki barra, Yihudunni qafadamino manni albisooti ane ledo mine'ya heedheenna, Mootichu Kaaliiqi wolqa hedeweelcho anewa daggu."
Ezekiel8:2 Ale hige laeemmo woyite, dana giirate buwani gede xawannoha manna lawannoricho afummo. Hakku manna lawannorichino halli woro giira, halli ale fiinoonni camo lawannoho."
Ezekiel8:3 Isino mannu anga labbannotenni umi'ya danancho amade gotti assie. Tenne ajuujanni Maganu Ayyaani baattotenni iima qole kayise, Yerusaalame iillishie. Aliyye ragaanni Kaaliiqa hanqissannoti kaphu maganna noowa Qullaawu Maganu Minira haa're massie."
Ezekiel8:4 Hakkiicho hee're afummohu Israeelete Magani ayirrinyi, albaanni Kebaari Wayi mule hee're afummohu gedeeho."
Ezekiel8:5 Maganuno, «Koo manchi beetto, aliyye widira higge lai» yiie. Laummo woyite, huxxu waalchira albaanni noo dargi kakkalonnihu mule Magano hanqisinoha kaphu magano afoommo."
Ezekiel8:6 Maganuno, «Koo manchi beetto, ikkanni noo coye baala laitto? Israeelete manni konne assanni nooha tiyyi'nanni coye lai. Togo assansanni Qullaawu Dargi'yanni fafeemmo gede assitinoe. Kawiinni roorinoha lowo geeshsha saalsiisanno coye xaanni la""atto» yiie."
Ezekiel8:7 Gobbaanni noo nafara e'nanni waalchiwa haa're massie. Kinchu huxxi giddo noota mitte xullo leellishe,"
Ezekiel8:8 «Koo manchi beetto, kawaanni qolte kinchu huxxa kurkuri» yiie. Kurkure, albaanni noo waalcho iillummo."
Ezekiel8:9 Isino, «Giddora e'e, hakkiicho assitannoha bushanna tiyyi'nanni coye lai» yiie."
Ezekiel8:10 Giddora ee laeemmo woyite, xarrate aana hamasu, giwissannotinna intannikki saada misilla, hattono Israeele magansidhannoti kaphu maganna rarra'e no."
Ezekiel8:11 Saafaani beetti Azaaniya ledo hee'ranna, 70 Israeelete geerri hakkiicho no. Mittu mittunku hixaana giirranni baccicho anga amade no; hixaanuno wiliilanni no."
Ezekiel8:12 Maganuno, «Koo manchi beetto, Israeelete geerri maaxante assitannore afitto? Misilla wo'mitino holge e'e kumbuultanno. Qolteno, ‹Kaaliiqi diafannonke; gobbankeno horonta facci asse agurino› yitanno» yiie."
Ezekiel8:13 Galagale Kaaliiqi, «Kawiinni nafa roorinoha tiyyi'nanni coye assitanna la""atto» yiie."
Ezekiel8:14 Kunnira, aliyye ragaanni noohuwa Qullaawu Mini huxxi waalchiwa haa're masse, Temuuzi yinannihu maganinsa reenna meentu wi'lanna leellishie."
Ezekiel8:15 Isino, «Koo manchi beetto, tenne dhagge la""atto? Xaano kawiinni sainoha tiyyi'nanni coye afatto» yiie."
Ezekiel8:16 Hakkunni gedensaanni, giddoonni noohuwa Qullaawu Mini nafarira haa're massie. Hakkiicho Qullaawu Minira e'nanniwa kakkalote darginna sa'nanni doogo mereero, 25 manni geeshshi no. Insano badhe Qullaawu Kaaliiqi Minira wodhite, fultanni noo arrishsho magansidhanni soojjaatira higge guluphite kumbuultanni no."
Ezekiel8:17 Kaaliiqino, «Koo manchi beetto, tenne dhagge la""atto? Kuni Yihudu manni, konne la""attoha tiyyi'nanni coye baala assatenninna gobbate aana barshe halashsha callatenni deeffatannoha di""ikkino. Roorenka kawa Qullaawu Minira nafa suwe daye, konne baala assatenni ane layinkimeeshsho hanqisaera hasi'ranno; dandaaminsa garinni ane aarsate xontannoe gara lai."
Ezekiel8:18 Addinta insa aana hanqo'ya dirriseemmo; horonta dimarareemmonsa. Digatiseemmonsa; raarte huuccidheenna nafa horonta dimacciishsheemmonsa» yiie.
Ezekiel9:1 Hakkunni gedensaanni Maganu qoonqosi naggi asse, «Katama qorichishshinanniri ki'ne kawa gamba yiiyye. Hunannoha olu bagado adhitine amme!» yaanna macciishshoommo."
Ezekiel9:2 Gobbaanni aliyye ragaanni Qullaawu Mini waalchinni 6 manni olu uduunne amade daanna afummo. Insa ledo waajjo shaalado uddano uddi're borreessinanniricho amadinohu mittu manchi no. Baalunku dagge camotenni seekkinoonnihu kakkalote dargi mule uurritu.
Ezekiel9:3 Hakkunni gedensaanni, Israeelete Magani ayirrinyi, ofolle noowiinni kirubeeli aaninni kae, Qullaawu Minira e'nanni xullicho mari. Maganuno waajjo shaalado uddano uddi're borreessinanniricho amadino mancho,"
Ezekiel9:4 «Yerusaalamete katami baalaho kawanna ka'a higge ha'rami. Katamaho assinoonnihu tiyyi'nanni coyinni kainohunni, lowo geeshsha yaade dadillanni noo manni albi aana malaate wori» yiisi."
Ezekiel9:5 Galagaleno Maganu wole manna, «Ki'neno isi hoode katamu giddo kawanna ka'a hadhinanni manna shiiyye; mittoreno marartine gatissinoonte."
Ezekiel9:6 Meya labbaaha aja akkala yitinikkinni oosonte ledo baalanka shiiyye. Kayinnilla albisi aana malaatu noosiha ayeno kissinoonte; shaano kawiinni Qullaawu Mini'yanni hanaffe» yaanna macciishshoommo. Kunnira, hakko Qullaawa Mine uurrite noo albisootinni kayisse shaa hanaffu."
Ezekiel9:7 Maganuno, «Looso'ne rakkine hanaffe; Qullaawa Mine batteesse; nafarano reeshsha calla asse» yiinsa. Insano katamu giddo noo manna shaa hanaffu."
Ezekiel9:8 Shinanni yannara ani calli'ya hakkiicho noommo. Alba hige diriire uwe qoonqo'ya naggi asse, «Mooticha Kaaliiqa, Israeelete giddonni gattinore gudate Yerusaalamete kageeshshi geeshsha hanqootto?» yoommo."
Ezekiel9:9 Maganuno, «Israeeletenna Yihudu manni lowo geeshsha busha cubbo loosatenni sao assino; baatto baalate aana shaa batidhino. Yerusaalameteno maqqaallo batidhino. Qolteno, ‹Kaaliiqi gobbanke hawino; ninkeno la""a agurinonke› yitino."
Ezekiel9:10 Kunni daafira, dimarareemmonsa; digatiseemmonsa. Insa wolootu aana assitinore baala, qole insa aana abbeemmo» yee dawarie."
Ezekiel9:11 Hakkunni gedensaanni, hakku waajjo shaalado uddano uddi're borreessinannire amadino manchi galagale daye, «Hajajoottoeha baala wonshoommo» yee Kaaliiqira coyi'ri."
Ezekiel10:1 Qoola afi'rino kalaqami umma iimaanni nooha xawannoha qalcho lawannoricho laummo. Kalaqamu aanano bulu dilqinni seekkinoonniha mootete barcima lawannore laummo.
Ezekiel10:2 Maganuno waajjo shaalado uddano uddi'rino mancho, «Kalaqamu woroonni noo lami-qale mereeroonni higge sa'e ha'ri. Cilaattete kiffala cu'mite haadhe, katamu aana finci» yiisi. Anino la""anni hee'reennanni ha'ri."
Ezekiel10:3 Giddora ei woyite, kirubeeli Qullaawu Minira wodiidi ragaanni uurre no; giddoyidono gomichu diwe no."
Ezekiel10:4 Kaaliiqi ayirrinyi kirubeeli aaninni kae, Qullaawu Minira e'nanni xullicho mari. Hakkunni gedensaanni, gomichu Qullaawa Mine wo'mi. Qullaawu Mini nafarano Kaaliiqiti ayirrinyu caamile xawissu."
Ezekiel10:5 Kirubeeli buuwanno woyite macciishshinannihu qoollasi luuli, gobbaanni noo nafari geeshsha nafa macciishshamanno. Luulinsa Wo'manka Dandaanno Magani hirbi gedeeho."
Ezekiel10:6 Maganu hattenne waajjo shaalado uddano uddi'rino mancho, kirubeeli hunda noo lami-qale mereerinni giira haa'ranno gede hajaji. Hakkawoyintenni giddora e""e, qallate giddonni mittete mule uurri."
Ezekiel10:7 Kirubeeli giddonni mittu mereeronsa noo giira aaninni hiixate boode kiffalla haa're, waajjo shaalado uddano uddi'rino manchi anga wori; manchuno kiffalla haa're ha'ri."
Ezekiel10:8 Anino mittu mittunku kirubeeliti qoolaho woroonni noo anga mannunnite gedeeta ikkitinota afummo.
Ezekiel10:9 Hattono mittu mittunku kirubeeli mule mimmito labbannota 4 lami-qale afummo. Hatti qallano dilqu kinchi gede xabbannote. Mitte mittenti qale, mimmitoho giddoonni qolle sayinse xaadinse seekkinoonnita labbanno."
Ezekiel10:10 
Ezekiel10:11 Qallano, hakku kalaqami alba hige noo widira higge hadhanno; qolteno kawanna ka'a higgukkinni kirubeeli hoode hadhanno."
Ezekiel10:12 Bisinsaranna badhensara, anguwansaranna qoollansara, qalla nafa gattukkinni baalunkura illuwa noonsa."
Ezekiel10:13 Anino, «Daaddanno qalla!» yitanno huuro macciishshummo."
Ezekiel10:14 Mittu mittunku kirubeeli 4 alba afi'rino. Umihu bootu alba, layinkihu mannunniha, sayikkihu doobbiichunniha, shoolkihu qole allamurchu alba lawannoho."
Ezekiel10:15 Kuni kirubeelino alba Kebaari Wayi mule afummoho. Kirubeelino iima hige kae,"
Ezekiel10:16 higiwano higiro, qallano ledonsa hadhanno. Qoollansa diriirsite buubbannowa baala ledonsa hadhanno."
Ezekiel10:17 Kirubeeli uurranno woyite, qallano ledonsa uurritanno; kirubeeli buuwannowa baala qallano ledo hadhanno. Togo ikkitannohu, kirubeeli yiinsata ikkitanno daafiraati."
Ezekiel10:18 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi ayirrinyi Qullaawu Mini nafarchinni kae, kirubeelira iimaanni noo darga mare uurri."
Ezekiel10:19 Ani konne laanni hee'reenna, kirubeeli qoollansa diriirsite baattote aaninni iimira higge buubbanno yannara, qallano ledonsa hadhu. Kaaliiqi Minira soojjaatoonni noohuwa huxxu waalchiwa iillite, mitte higge taxxi yitu. Israeelete Magani ayirrinyino aanansa no."
Ezekiel10:20 Ani laummo woyite, Kebaari Wayi mule hee're Israeelete Magani hunda afummo kirubeeli ikkinota buuxummo."
Ezekiel10:21 Mitti mittinsara 4 albinna 4 qooli noonsa; mittu mittunku qoolira woroonni mannunnita labbanno anga no.
Ezekiel10:22 Albuwansano Kebaari Wayi mule afummo kirubeeli albuwa labbannote; mittu mittunku kirubeeli suwe alba hige ha'ranno.
Ezekiel11:1 Maganu Ayyaani uullanni iima qole kayisee, soojjaati ragaanni noohuwa Qullaawu Mini waalchiwa abbie. Hakkiicho waalchu mule 25 manna afummo. Insa mereero mannu albisoota ikkitinori Azuuri beetti Azaaniyanna Beenaya beetti Felaaxiyi no."
Ezekiel11:2 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, kuni manni Yerusaalamete katamira busha hedo hede, busha mala malanno."
Ezekiel11:3 Qoleno, ‹Galagalle minna mi'nineemmo yanna muleeti; katamu maala ganfanni midaano gede ikkanna ninke qolle midaanote giddo noo maala ikkinoommo. Ikkirono, woliri hoogirono tini midaano giiratenni goltinonke› yitanno."
Ezekiel11:4 Kunnira koo mancho, konne busha himana kulinsa» yiie."
Ezekiel11:5 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi Ayyaani ane aanira dirri. Kaaliiqino ane widoonni qole, «Israeelete manna, hedo'nenna coyidhinoonnire baala afoommo."
Ezekiel11:6 Kunni katamira lowo manna shaa'nenni kainohunni doogga baalate reeshshu wo'mino.
Ezekiel11:7 «Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmo'nehu konneeti: Kuni katami halaalenka maala ganfanni midaano gedeeho; hatto ikkina, ganfanni maali maatiyya? Ki'ne shitinoonni manni reeshsha di""ikkino? Ki'neno heedhinannikki gede kunni kataminni fushshe tugeemmo'ne."
Ezekiel11:8 Waajjitinannihu bagado ikkino daafira, iso soyemmo'ne."
Ezekiel11:9 Katami'nenni fushshe allaggaho sayise eemmo'ne; reyote yoo yeemmo'ne.
Ezekiel11:10 Kunnira, umi'ne gobbara olunni reyitinanni; hatte yannara, mannu baalu ani Kaaliiqa ikkoommota afanno."
Ezekiel11:11 Bushshu midaano giddose noo maala giiratenni gatissannohu gede asse, kuni katami ki'ne digatisanno'ne. Israeelete baattora hiikkono martine digattinanni."
Ezekiel11:12 Seera'yanna woga'ya diigatenni ollii'nera noo manni seeranna woga wonshitinoonnihura, qorichishoommo'nehu ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni» yii."
Ezekiel11:13 Ani himana coyi'ranni hee'reenna, Felaaxiya uwe reyi. Anino alba hige baattote aana diriire uwe qoonqo'ya naggi asse, «Mooticha Kaaliiqa ballo, Israeelete gattinore baala gudattoraatini?» yoommo."
Ezekiel11:14 Kaaliiqi,"
Ezekiel11:15 «Koo manchi beetto, Yerusaalamete heedhannori, atenna qafadante wole gobbara noori fiixikki Israeelete daafira coyi'rantanni no. Insano, ‹Qafadante noori lowo geeshsha faffe noo daafira, Kaaliiqa magansi'ra didandiitino. Kunnira, Maganu baatto ninkera uyinonke› yitanno."
Ezekiel11:16 «Kunnira, qafadante wole gobbara heedhannorira fiixikkira ani yeemmohere baala kulinsa. Qafadante fafo daga giddo heedhannonna wole gobbuwara billaallitanno gede assoommohu aneeti. Kayinnilla, yannate geeshsha billaallisummonsaha ikkirono, ani martinowa ledonsa noommo."
Ezekiel11:17 «Qoleno, ani Mootichu Kaaliiqi billaallisoommo'ne baatto baalatenni daware abbeemmo'ne; Israeelete baattono galagalche eemmo'ne."
Ezekiel11:18 Higginanni yannara, hakkiicho affinannita saalsiissannotanna tiyyi'nannita kaphu maganna co'o assitine hunne."
Ezekiel11:19 Haaro wodananna haaro surre eemmo'ne; mokkookka kinchu wodana giddo'nenni hoole, owaata wodana eemmo'ne."
Ezekiel11:20 Hatte yannara Seera'ya wonshitinanni; hajajo'ya baalanta ayirrissinanni. Ki'ne manna'ya ikkitinanni; anino Magano'ne ikkeemmo.
Ezekiel11:21 Saalsiisannorenna tiyyi'nannire kaphu maganna magansi'ra baxanno manna kayinni qorichisheemmo. Assitinohura bushu coyi baalaho rabbisi'reemmonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii.
Ezekiel11:22 Hatte yannara, kirubeeli qoollansa diriirsite buubbu. Lami-qallano ledonsa hadhu; Israeelete Magani ayirrinyino iimansa leellanni no."
Ezekiel11:23 Hakku ayirrinyino katama agure soojjaatoonni noo ilaaliwa hige ha'ri.
Ezekiel11:24 Ajuujatenni Maganu Ayyaani baattotenni iima qole kayise, Baabilooni qafadante nooriwa haa're massie. Hakkunni gedensaanni ajuuja maaxantue."
Ezekiel11:25 Anino Kaaliiqi leellishinoere baala qafadante noorira kuloommonsa.
Ezekiel12:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel12:2 «Koo manchi beetto, ati hee'rattohu haxawarru manni mereerooti. Insa haxawarroota ikkansanni kainohunni ille heedheennansanni dila'anno; macca heedheennansanni dimacciishshitanno."
Ezekiel12:3 «Kunnira koo mancho, daramannohu gede uduunnekki usudhite barru hashshikkinni fulte ha'ri. Hakko haxawarrootino miteekkite affannoha ikkannona konne darga agurte wolewa ha'ratto woyite manna baalaho leelli."
Ezekiel12:4 Baalunku ate laa dandaanno gede barra arrishsho e'ukkinni darame wolewa ha'rannohu gede ikkite uduunnekki usudhi. Hawarroo barra daramanni noohu gede ikkite qaraawattanna mannu baalunku afohena.
Ezekiel12:5 Laannohe yannara minekki kurkurte xullo fushshi; uduunnekkino hatte xullo giddoonni lulluqqisse fushshi.
Ezekiel12:6 Ha'ratto dargi leellannohekki gede uduunnekki qotikkira duqqite illekki diphite tunsote hadhanna laohena; assattori baalu Israeelete qorophishiishsha ikkanno» yiie.
Ezekiel12:7 Anino Maganu hajajinoere baala assoommo; hakko barranni uduunne'ya daramanno manchi gede ikke usudhoommo. Hawarrita mine anga'yanni kurkure xullo fushshe, hakkaanni qole uduunne'ya lulluqqise fushshoommo; mannu baalu la""annae usuraminoha uduunne'ya qoti'yara duqqe ha'roommo."
Ezekiel12:8 Layinki soodo guto Kaaliiqi,"
Ezekiel12:9 «Koo manchi beetto, kuri aggawarrootu Israeelooti, ‹Kuni assattori baalu maati?› yite xa'mitinohe."
Ezekiel12:10 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore kulinsa. Kuni himani Yerusaalame gashshinohuranna hakko hee'ranno manni baalaho kulloonniho."
Ezekiel12:11 Kuni ati assootto coyi baalu, insa aana ikkara rahino coyira malaate ikkinota kulinsa. Insano, qafadante hadhannore ikkitanno."
Ezekiel12:12 Insa gashshaanchi, uduunnesi usudhe qotisira duqqe, insa minesi kurkurte fushshitannosi xullo giddoonni lulluqqe tunsichunni fule xooqanno; illesi diphino daafira baatto dila""anno."
Ezekiel12:13 Kayinnilla, ani meemmote gedee woshshaado wore amadeemmosi; illesinni laikkinni reyannowa Baabilooni katama haa're masseemmosi."
Ezekiel12:14 Ledosi loossannorenna ayirradda agaraanosi baala faro faronta billaalliseemmo; mannuno shaara hasannonsa.
Ezekiel12:15 «Allaggu gobbara hee'ranno manni mereero billaalliseemmonsa yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno."
Ezekiel12:16 Insa giddonni shiimu manni olunni, hudetenninna dhibbunni gatanno gede asseemmo. Kunni garinni wole ga're mereero heedhe assitinori saalsiisannore ikkinota buuxxanno. Togo asse qorichishoommonsahu ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yee coyi'rie."
Ezekiel12:17 Kaaliiqi,"
Ezekiel12:18 «Koo manchi beetto, sagalekki massanni iti; agatto woyiteno qece yite huxi'ri."
Ezekiel12:19 Tini ajuujano xa gobbansara heedhannorira Yerusaalamete mannira, Mootichu Kaaliiqi leellishinota ikkitino gede manna baalaho kuli. Insano ittanno woyite massanno; agganno woyiteno qece yite huxidhanno. Hakko hee'rannohu baalu seerimale ikkinohura baattonsa mulqantanno."
Ezekiel12:20 Xa mannu wo'me noo katamma ba'anno; baattono mullicho uulla ikkitanno. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yiie."
Ezekiel12:21 Kaaliiqi,"
Ezekiel12:22 «Koo manchi beetto, Israeelete manni, ‹Kuneeti yanna sa'e hadhino; ajuujano mullare ikkite gattino› yaanni mayira coyi'ranno?"
Ezekiel12:23 Ani Mootichu Kaaliiqi kunni daafira yeemmore kulinsa; kuni maammaashshi kawiinni saannokki gede asseemmo. Layinkimeeshsho Israeelete gobbara tenne dimaammaankanni. Hattenne agurte, ‹Kuneeti yanna iillitino; himanu baalu wo'maraati!› yite kulinsa."
Ezekiel12:24 «Israeelete manni mereero kaphu ajuuja woy so'rote himani kunni ka'a horonta dikulamanno.
Ezekiel12:25 Ani Mootichu Kaaliiqi hedoommore coyi'reemmo; coyi'reemmo qaali baalunku wo'manno. Kunni ka'a horonta dikeeshshanno; ki'ne haxawarrootu aana, abbeemmo yee qorophisiisoommore baala yanna'nera wo'manno gede asseemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yiie."
Ezekiel12:26 Kaaliiqi lede,"
Ezekiel12:27 «Koo manchi beetto, Israeelootu ajuujakkinna himanikki seedu dirinni wo'mannoho yite heddanno."
Ezekiel12:28 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore kulinsa: Ani cyi'roommori baalu wo'manno; horonta dikeeshshanno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yiie."
Ezekiel13:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel13:2 «Koo manchi beetto, uminsanni kalaqqe himana coyidhanno himanaano Israeelennitera himana kuli; roorsite Kaaliiqi qaale macciishshitanno gede coyi'rinsa:"
Ezekiel13:3 «Ani Mootichu Kaaliiqi, hedonsanni kalaqqe himana coyidhannoriranna ajuuja affukkinni, ‹Ajuuja anfoommo› yitannorira tidhitinokki himanaanora aanne'e!"
Ezekiel13:4 Israeelete manna, himanaano'ne diigamino katami giddo heedhanno yeedaala gedeereeti."
Ezekiel13:5 Uwino huxxi widoonni higge uurritannokkihuranna diigaminoha huxxitannokkihura, Kaaliiqi barra Israeele gargarannoseha diafidhanno."
Ezekiel13:6 Ajuujansa dharaho; himaninsano kaphoho. Ani kuloommonsahu gede assite himana coyidhanno; ani kayinni disoommonsa. Hatti hakko heedheennanni yitinori wo'mannohu gede assite heddanno.
Ezekiel13:7 Anino, ‹La'inanni ajuuja baala dharaho; albillittennire kultinanni himani kaphoho; ani kuloommo'nehu gede assitine himana coyidhinanni. Kayinnilla ani ki'nera coyi'roommori dino› yeemmonsa» yiinoe."
Ezekiel13:8 Kunnira, Mootichu Kaaliiqi, «Himani'ne kaphoho; ajuuja'neno dharaho. Kunnira, ki'ne aana hanqunni kaeemmo."
Ezekiel13:9 Ki'ne kaphu ajuuja la'inannirinna so'rote himana kultinanni himanaano, ane hanqinni digattinanni. Manni'ya malaho gamba yaanno yannara ledonsa diheedhinanni; Israeelete ilama ledo dikiirantinanni. Gobba'ne Israeele horonta dihigginanni; hatte yannara, ani Mooticha Kaaliiqa ikkoommota affinanni."
Ezekiel13:10 «Himanaano, ‹Keereholla› yitanni manna'ya so'risiissanno; keeru kayinni dino. Manni'ya mimmito amaddinokki kinna duune kinchu huxxa huxxino; himanaanono dagge aanaho noora buurtino."
Ezekiel13:11 Hakkuri noora buurtu himanaanora, huxxinsa diigamikkinni gatannokkita kullensa. Hanqi'yanni lowo xeena dirriseemmo; kaadete kinna soyemmo; bubbeno dhodhoosse huntanno."
Ezekiel13:12 Huxxuno diigamanno; hatte yannara mannu baalu, ‹Huxxaho noora buura ma leddanno?› yee xa'manno'ne» yii."
Ezekiel13:13 Kuneeti xaano Mootichu Kaaliiqi, «Buwannohu hanqi'yanni jawaata bubbe soye, kaadete kinna dirrise, xeena barada gane huxxa diigeemmo."
Ezekiel13:14 Noora buurtino huxxa diige, safote kincho calla agurate hedoommo. Huxxu diigamanno yannara, ki'ne himanaano baalunku reyitinanni; hatte yannara ani Kaaliiqa ikkoommota baalunku afanno."
Ezekiel13:15 «Kinchu huxxiranna aanasi noora buurturira baalaho, hanqo'ya dirriseemmo. Hatte yannara ki'ne gattinoonnirira, ‹Huxxunna huxxaho noora buurturi dargaho dino› yee kuleemmo'ne."
Ezekiel13:16 Keeru nookkiha, ‹Keereholla› yitanni Yerusaalame dogganno himanaano diheedhanno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel13:17 Kaaliiqi, «Xaano koo mancho, uminsanni kalaqe coyi'rannorira gosakki meentira himana kulinsa."
Ezekiel13:18 Ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore, ‹Meento, ki'nera aanne'e! Angate bita usudhitinanni; seedu hoccinni umo xaaxidhinanni. Bita'nenni manna usurtinara heddinanni; konne assitinannihu manna'ya woshshaaddine umi'ne injo seekki'rateeti."
Ezekiel13:19 Hoowu hayixiranna shiimu timira yitine manni'ya albaanni shollishshinoonnie. Reyannokkiha reyanno yitine, reyannoha direyanno yitinanni. Manni'yano yitinannire ammaneenna'ne, kunni garinni shaatenna gatisate wolqa afidhinoonni› yite kulinsa» yii."
Ezekiel13:20 Kuneeti xaano Mootichu Kaaliiqi, «Heeshshonna reyo hajajate anga'nera usudhitinanni bita giwoommo. Bita'ne tattayise hoole manna'ya woshshaado'ne giddonni fushsheemmo."
Ezekiel13:21 Umoho xaaxidhinoonni hocco mulqe hoole, manna'ya layinkita affinannikki gede anga'nenni haa're fushsheemmo. Hatte yannara manni'ya ani Kaaliiqa ikkoommota afanno."
Ezekiel13:22 «Ani gawajjammora hedoommokkire dancha manna, kapho coyidhinanni hexxonsa mursiissinanni; bushu manni bunshensa agure lubbotenni hee'rannokki gede assitinanni."
Ezekiel13:23 Kuneeti kunni ka'a kaphu ajuuja'nenna so'risiisanno himani'ne baalu ikkino. Ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni gede manna'ya anga'nenni gatise fushsheemmo» yaanno.
Ezekiel14:1 Mitu mitu Israeelete geerri dagge alba'yaanni ofoltu.
Ezekiel14:2 Insa hakko heedheenna Kaaliiqi,"
Ezekiel14:3 «Koo manchi beetto, kuni manni wodanansa kaphu magannara uyinoha ikkinohura, kaphunniti magannansa cubbunniwa massitannonsa gede umonsa facci assite agurtino. Konne ikkina, ani xa'midhinore qoleemmonsaha lawannonsani?"
Ezekiel14:4 «Xaano ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore kulinsa; wodanasi kaphu magannara uyinohunna cubbunniwa massitannosi gede fajjino Israeelichi baalu, himanaancho xa'mi'rara dayiro, hoodensa ha'ranno maganna kaphunnitera maltino dawaro afi'ranno."
Ezekiel14:5 Hakkuri kaphu maganna Israeele anewiinni faffanno gede assitino. Kayinnilla, xa qoleemmonsa dawaronni anewa higgannoha ikkanno."
Ezekiel14:6 «Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi Israeelete yeemmore kulinsa: Tiyyi'nanni maganna kaphunnitewiinni agurtine anewa higge."
Ezekiel14:7 Israeele woy giddonsa heedhannori wole gobba manni anewiinni baxxite kaphu maganna magansi'ratenni cubbo loossannoha ikkiro, qolteno mala xa'mi'rate himanaanonniwa hadhannoha ikkiro, ani umi'ya Kaaliiqi dawaro eemmonsa."
Ezekiel14:8 Ani umi'ya insa giwatenni wolootaho bangagooshshe ikkanno gede asseemmo. Mannu ani Kaaliiqa ikkoommota afanno gede, manni'ya mereerinni insa huneemmo."
Ezekiel14:9 «Mittu himanaanchi dogame kapho himanannoha ikkiro, kapho himananno gede assoommohu ani Kaaliiqaati. Ikkirono, giwe manni'ya mereerinni iso fushshe huneemmo."
Ezekiel14:10 Himanaanchohonna isinni ma'lara daannohura mittu gari qorichi iillannonsa.
Ezekiel14:11 Konne asseemmohu, Israeele ane agurtannokki gedenna umonsano cubbunni batteessitannokki gede assateeti. Kunni garinni insa manna'ya ikkitanno; anino Maganonsa ikkeemmo. Konne coye coyi'reemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel14:12 Kaaliiqi,"
Ezekiel14:13 «Koo manchi beetto, mitte gobba manni cubbo loosironna ammanamannokkiha ikkiro, anga'ya diriirse sagale baala huneemmo. Hude soye mannunna saada mitteenni gooffanno gede asseemmo."
Ezekiel14:14 Nohi, Daanieelinna Iyyoobi giddonsa heedhuro nafa, keeraanchimmansa insa umonsalla gatissannota ikkinnina wole digatissanno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel14:15 «Woy manna shaanno moyicho soyummoro, mannu hakkiichira mara bararraaqeenna baatto mulla gattanno."
Ezekiel14:16 Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, hakkuri sasunku keeraano nafa hakkiicho heedhuro, uminsa lubbo ikkinnina oosonsa nafa gatisa didandiitanno; baattono mulla darga ikkite gattanno."
Ezekiel14:17 «Woy hatte gobbara ola kayisummoro, mannanna saada gudanno bagadinni co'o yite ba'anno gede asseemmo."
Ezekiel14:18 Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, hakkuri sasunku keeraano hakkiicho heedhuro nafa, uminsa lubbo ikkinnina oosonsa nafa gatisa didandiitanno."
Ezekiel14:19 «Hatte gobbara dhibba soye, hanqi'yanni lowo manninna saada gooffanno gede assummoro,"
Ezekiel14:20 ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, Nohi, Daanieelinna Iyyoobi hakko heedhuro nafa, keeraanchimmansa umonsa ikkinnina oosonsa nafa digatissanno» yaanno."
Ezekiel14:21 Mootichu Kaaliiqi qole, «Mannanna saada mitteenni gudammora 4 busha coye Yerusaalamete aana abbeemmo. Hakkuno: olaho, hudete, moyichohonna dhibbaho."
Ezekiel14:22 Mittu manchi nafa oososi ledo gate ki'newa shiqqi yiiro, seekkitine la'e. Mageeshshi geeshsha bushuulle ikkitinorono buuxxe. Kunni garinni Yerusaalamete aana abboommo qorichi hasiisinoha ikkinota affinanni."
Ezekiel14:23 Hatte yannara, assoommori baalunkura kaimu maatiro seekkitine buuxxinanni. Konne coye coyi'reemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel15:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel15:2 «Koo manchi beetto, woyinete haqqicho sini wole dubbu haqqe sinna ledo hiitto ikke taalanno?"
Ezekiel15:3 Mittore nafa assi'rate kaa'lannoni? Uduunne suxxinanniha farqaamo haqqa nafa aanisenni fushshi'nannini?
Ezekiel15:4 Giira kayisi'rate ikkinnina wolirira dikaa'litanno; qaccuwa giirame mereero xoolaminohunni mittore nafa assi'nara dandiinannini?
Ezekiel15:5 Giiramara albaanni nafa mittore dikaa'lanno. Xa giiramihunna xoolamihu gedensaanni roorenka kaa'lannori nookkiha ikkanno.
Ezekiel15:6 «Kunnira, Mootichu Kaaliiqi yaannoti tenneeti: Woyinete haqqicho dubbunni haa'ne giirranninte gede, Yerusaalamete hee'ranno mannano haa're,"
Ezekiel15:7 qorichisheemmo. Mitte giiranni gattino; xa kayinni wole giira ittannonsa. Insa qorichisheemmo yannara ani Kaaliiqa ikkoommota afatto.
Ezekiel15:8 Insa anera ammanantannokkire ikkitino. Anino baattonsa mulla ikkitanno gede asseemmo. Konne coye coyi'reemmohu ani Mootichu Maganoho» yiie.
Ezekiel16:1 Kaaliiqi galagale,"
Ezekiel16:2 «Koo manchi beetto, Yerusaalame assitino coyi mageeshshi geeshsha tiyyi'nanniha ikkinoro kulise."
Ezekiel16:3 Mootichu Kaaliiqi isera yaannore, ‹Ilamoottahu Kana""aani baattoraati; annikki Amooraawichaho; amakki kayinni Hitichote."
Ezekiel16:4 Ilamitta yannara, suuwinohehu woy hayishshinohehu woy maxinetenni amammade hoccunni xaaxinohehu ayino dino."
Ezekiel16:5 Konne mitto coye nafa assahera ate mararinohu ayino dino; ilamitta woyite mittuno baxinohehu nookkihura xawoho tugamootta.
Ezekiel16:6 « ‹Anino hakkaanni hige saanni hee're, mundeetenni dana ba'e fittifattanna afoommohe; fugante reyattara wore diaguroommohe."
Ezekiel16:7 Mu'ra towantannihu gede asse towatoommohe; hojjaameettenna jawaata beetto ikkootta. Unuunikkino guntuti; dananchikki seedi; ikkollana mullicho nootta.
Ezekiel16:8 « ‹Galagale mulekkiinni saummo woyite, mine assi'rate iilloottata afoommo. Mulqame nooha bisokki seemma'yanni diwe baxeemmoheta egensiisate xaaroommo. Adhammohera gondooro e""e umi'yata assi'roommohe. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel16:9 « ‹Hakkunni gedensaanni, mundee aanikkinni hayishshe hooloommo; ejersu zayitenni bisokki cuukkoommohe."
Ezekiel16:10 Biifado imaana uddisiisoommohe; danchu goginni seekkinoonni koatte woroommohe. Biifado shaashe umikkira usuroommohe; haarrete kaabbano uddisiisoommohe.
Ezekiel16:11 Angate gumenna goowu irra wore biifisoommohe.
Ezekiel16:12 Sanokkira cuue, maccakkira buticha, hattono umikkira wodhattata biifado ba'latto oommohe."
Ezekiel16:13 Birrunninna culkunni seekkinoonnihu lowo irri noohe; biifadu goondoonnihunna haarretenni gannoonnihu lowo imaani noohe. Fila bulleenni gannoonni tima, malawonna ejersu zayite itootta. Mootete galte gedee xuma ikkootta."
Ezekiel16:14 Addinta biifado assoommohehura, xummekkinni kainohunni gobba baalate egennamootta. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel16:15 « ‹Kayinnilla, konne biinfillekkinna egennamakki ku'lite dayi baalii ledo foorootta."
Ezekiel16:16 Imaanikki aaninni gama haadhe magansi'ratta darguwa biifisi'ritta; hakkiichono foorrekki ledootta; umokki sayisse wolootaho ootta.
Ezekiel16:17 Ani oommoheha birrunninna culkunni seekkinoonni irra massite labballo kaphu maganna seekkite magansi'rootta.
Ezekiel16:18 Ani oommoheha biifado goondoonni imaana massite misillate uddisiisootta. Ani oommoheta ejersu zayitenna hixaana misillate shiqishootta.
Ezekiel16:19 Fila bullee, ejersu zayitenna malawo sagalimmate oommohe. Ati kayinni kaphu maganna hagiirsiisate fushshaate assite shiqishootta. Konne coye coyi'reemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel16:20 « ‹Hakkiinnino sa'e, anera iloottare oosonna seenne massite kaphu magannara kakkalootta. Anera ammanama hoogakki ajjeennahe,"
Ezekiel16:21 ooso'ya gorrite kaphu magannara kakkalootta.
Ezekiel16:22 Tiyyi'nanni foorre assatta woyite, mullicho mundeetenni dana ba'e fittifatittata anjekki yannare nafa diqaagootta› yite kuli» yii."
Ezekiel16:23 Mootichu Kaaliiqi, «Goofimarchu iillinohena, atera aanne'e! Loosootta bunshe tenne calla ikkitukkinni,"
Ezekiel16:24 doogga baalantera kaphu maganna magansi'rattatanna fooratta darguwa qixxeessi'rootta.
Ezekiel16:25 Kunni garinni jajjabba doogga gama kaphu maganna magansi'nanni darguwa qixxeessidhe atenee shollishootta; dayi baalira manninatekki sayisse ootta; barru barrunkunni foorrekki batisootta.
Ezekiel16:26 Ane hanqisate yite, hakkuri sarmitannokkiri Gibitsootu olliikki, ledokki foortanno gede assootta."
Ezekiel16:27 «Xa kayinni, ate qorichishatenna qeechakki ikkinoha atoote'ya atewiinni haa're hoolate anga'ya diriirsoommo. Foorrekkinni kainohunni gibbannoheriranna tiyyidhannoherira Filisxeemootaho sayise oommohe."
Ezekiel16:28 «Wolootu ledo loosatta foorre ikka hooggeennahe, Asoorootu hoode dodatta; albano ati insa elooti. Ikkollana, insano kassi diassitinohe."
Ezekiel16:29 Hakkuri daddalaasine Baabiloonootu ledono elle amadde foorootta. Ikkollana, insano kassi diassitinohe» yii."
Ezekiel16:30 Mootichu Kaaliiqi, «Foora mancho saalu nookkite gede, konne baala coye assootta."
Ezekiel16:31 Doogga baalate kaphu maganna magansi'ratenna foorate seyannohe darga qixxeessi'rootta. Wolootu gede woxe nafa adhittakkinni fooratta.
Ezekiel16:32 Ayiddaannase gibbe wolu ledo foortanno mancho gedeeta ikkootta.
Ezekiel16:33 Foortanno manchora woxe baantannise; ati kayinni woxe adha agurte ellakkira calla elatta; ragu ragunkunni dagge ate ledo foortara woxe ootta.
Ezekiel16:34 Kunnira, ati baxxoottata foora mancho ikkootta. Ikkollana, fooratta gedenna woxe baatatta gede giddeessinohehu dino; umikkilla baxxe manninatekki ootta. Kunnira, ati horontanni baxxoottate!» yii."
Ezekiel16:35 Mootichu Kaaliiqi qole, «Foora Yerusaalame yeemmoheta macciishshi."
Ezekiel16:36 Imaanakki mulqidhe, foortanno mancho gede ellakkiranna tiyyi'nannirira kaphu magannakkira, manninatekki reqecci assootta; kaphu magannara kakkalate oosokki gorrootta."
Ezekiel16:37 Kunninni kainohunni, baxoottansarinna giwoottansari lede, hakkore albi ellakkino gamba asse abbeemmo. Insano gaangeessitannohe gede asseemmo. Imaanakkino mulqe teedikki albansaanni reqecci yaanno gede asseemmo."
Ezekiel16:38 Adhamase gondooro diigge, manna shitanno mancho gede asse qorichisheemmohe. Hanqi'yanninna buwanno aari'yanni sheemmohe."
Ezekiel16:39 Angansara sayise eemmohe daafira, kaphu maganna magansi'ratenna foorrete seekki'rootta darguwa baala diigganno. Imaanakkinna irrakki baala mulqite mullicho gatissannohe."
Ezekiel16:40 «Albiti ellakki aaramino manni kinnatenni gane, bisetenni doddole shaannohe gede aanakki kakkayissanno."
Ezekiel16:41 Minnakki giirtanno; qorichishamakki meentu baalu laanno gede assitanno. Kunni garinni foorrekkinna ellakkira foorrete woxe baatakki uurritanno gede asseemmo.
Ezekiel16:42 Hakkunni gedensaanni, hanqi'ya qiideenna sammi yeemmo; hakkunni ka'a hanqe diaarameemmo."
Ezekiel16:43 Anjekki yannara assoommohere baala hawootta; kunni assootta coyi baalunni hanqisoottae. Kunnira, anino battennihu cubbikki deerrinni qorichisheemmohe. Tiyyi'nanni coyi assoottahu baalu aana, foorre mayira leditta? Konne coye coyi'reemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel16:44 Kaaliiqi, «Yerusaalame, mannu atere kayise, ‹Seennuno amansa gedeereeti› yaanni maammaashsha assi'rannohe."
Ezekiel16:45 Halaaleho, ati amakki beettooti; amakki ayiddaannasenna oosose shagaggidhe gibbino. Atino ayiddaannansanna oosonsa giwinori roduuwikki gedeete; ama'ne Hitittete; anni'ne Amooraawichaho."
Ezekiel16:46 «Yerusaalame, rodookki seennise ledo, aliyyeenni noo Samaariyaati. Maa'ne rodookkino seennise ledo wodiidoonni noo Soddoomaati."
Ezekiel16:47 Hoodensa hadhe insa assitannore assatenni digalfatootta? Roorenka shiima yanna gedensaanni assootta coyi baalunkunni insa dansoottata ikkootta.
Ezekiel16:48 «Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona rodookki, Soddoomunna seennise assino bunshe, atinna seennikki assitinoonnite gedeeta di""ikkitino."
Ezekiel16:49 Soddoomunna seennise duushshitino sagale afi're qarru nookkiha keere hee'rinohura naaxxino; buxanenna qarrantinore dikaa'lino.
Ezekiel16:50 Insa boo'ninna haxawarre ani giweemmo coye baala assino; ati afittante gede insa hunoommo.
Ezekiel16:51 «Samaariyu cubbi ati loosoottahu darate nafa diikkino; isenni roore ati addinta tiyyi'nanni cubbo loosootta. Ate bunshe roduuwikkitenni ledo taashshiniro, insa keeraano lawanno."
Ezekiel16:52 Kuneeti xaano shollinyekki callakki duqqa hasiissannohe. Ate cubbi addinta tiyyi'nanniha ikkinohura, roduuwikki atenni taashshiniro, keeraano lawanno. Roduuwakki atenni taashshineenna keeraano lawannore ikkino daafira, ati saala uddidhe ofolli» yii."
Ezekiel16:53 Kaaliiqi Yerusaalame, «Soddoomanna seennese, Samaariyanna seennese, galagale duroonseemmo yannara, ateno duroonseemmohe."
Ezekiel16:54 Umokki qolte saalfatatta; ate shollanni, roduuwikki atenni woyyinore ikkansanni sheshifatanno."
Ezekiel16:55 Insa albi gede duroo'manno; atinna seennikkino haaroo'mitinanni.
Ezekiel16:56 Boo'nitta waro, Soddooma diqacifatootta?"
Ezekiel16:57 Hattonni loosootta bunshe baala leeltara albaanni, Soddooma haariimootta. Xa kayinni, atinni ise gedeeta ikkootta; xa ati Edoomootaho, Filisxeemootahonna giwannohe olliira haariimo ikkootta."
Ezekiel16:58 Assoottahu saalsiisannohunna battete loosi baalunni kainohunni, sheta hasiissannohe. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel16:59 Mootichu Kaaliiqi, «Coyi'rootta qaale lashshi assatenni gondoorokki diigoottahura, atera malino qoricha eemmohe."
Ezekiel16:60 Ikkollana, anjekki yannara ate ledo eoommo gondooro qaageemmo; hegere gondooro ate ledo e""eemmo."
Ezekiel16:61 Bayiranna maa'ne roduuwikki, galagale atewa daanno yannara, assoottari baalu qaagamannahe saalfatatta. Gondoori'ya giddo nookkire ikkirono, insa seennekki ikkanno gede asseemmo."
Ezekiel16:62 Ate ledo eoommoha gondooro'yano haaroonseemmo; atino hatte yannara ani Kaaliiqa ikkoommota afatta.
Ezekiel16:63 Assootta sao baala agureemmohe; ati kayinni hattenne baala sao qaagatenni lowo geeshsha saalfatattahura mittoreno coyi'ra didandaatta. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii.
Ezekiel17:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel17:2 «Koo manchi beetto, Israeelootaho masalsite kulinsa."
Ezekiel17:3 Ani Mootichu Kaaliiqi insara yeemmore affanno gede kulinsa: Xuma baalluwanna hala'lado qoolla noosihu mittu jawu allamurchi no. Kuni allamurchino Libaanoosi Ilaallawa hige buuwi; mitte dagucho aana ofolle birxese hiiqqe haa'ri.
Ezekiel17:4 Hattenne hiiqqe haa'rino birxe daddalu gobba masse mittu katamira wori.
Ezekiel17:5 Hakkunni gedensaanni, Israeelete gobbanni fullo guma haa're, waa afi'ranni lophannowa mittowa shaqqado darga masse kaasi."
Ezekiel17:6 Kaashshu, hojja lophikkinni baattote aana hala'le denkeeki; sinnasino allamurchu widira ale higge lophitu. Rumuddasino baattote giddora raqqite e'u; kuni woyinete kaashshi lowo sinnanna lowo daro fushshi."
Ezekiel17:7 «Qoleno hala'lado qoollanna du'muulle baalluwa noosihu wolu jawu allamurchi no. Woyinete haqqi sinnanna rumudda hakku allamurchi waa abbannonsa gede hexxite isi widira higge lophitu.
Ezekiel17:8 Kayinnilla woyinete kaashshi umonni balaxe dancha gede late guma laala dandaannowa wayi nootera shaqqado baattora kaasame no.
Ezekiel17:9 «Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi xa'meemmohu konneeti: Kuni woyinete kaashshi lubbotenni hee'raranna lophara dandaannoni? Hakku umi allamurchi rumushshunku buqqise dihunanno? Gumma giggishshanninna sinna hiiqqaqqanni lattino darosi mooltanno gede diassanno? Ise buqqisate lowo wolqa woy wolqaataame olanto hasi'rannoni?"
Ezekiel17:10 Ee, kaasamate woyite kaasantino; ikkollana, lubbotenni hee'ranna lopha dandiitannoni? Halalli diilallo gantannose yannara diqoortanno? Hakkiicho lophitanno darga moolte digattanno?» yiie."
Ezekiel17:11 Kaaliiqi,"
Ezekiel17:12 «Lawishshu tiro affinoro, hanni kuri haxawarroota Israeele xa'mi. Baabilooni moote Yerusaalame daye, mootenna ledosi gashshaano Baabilooni haa're ha'rinonsata kulinsa."
Ezekiel17:13 Yihudu moote mininni mitto adhe ledosi gondooro eino; ammanaminoha ikkannosi gede xaarsiisino. Wole egennamino mannano qafade adhe ha'ri.
Ezekiel17:14 Togo assinohu, mannu galagale gibbo kayisannokki gedenna gashshootuno eino gondooro diigikkinni hee'ranno gede assateeti."
Ezekiel17:15 Ikkollana, haaru Yihudu moote gibbo kayise, faradonna lowo olanto abbitannosi gede soqqamaano Gibitse soqqino. Ikkollana tini hedo wo'mitannosini? Kunni garinni xooqe fula dandaannoni? Gondooro diigannoha ikkiro, horonta gate fule diafanno."
Ezekiel17:16 «Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, kuni moote ayirradu barcimira ofoshshiishinosihu Baabilooni moote ledo eino gondooro diigasinni mare Baabilooni reyanno."
Ezekiel17:17 Baabiloonootu katama horrate manna shitanno woyitenna bushsha duuntanno yannara, Gibitsete mootenna jawaata olantosi nafa mittore assa didandiitanno."
Ezekiel17:18 Xaaronna gondooro diigino; konne baala assino daafira, qorichishamikkinni gatanno doogo dinosi» yii."
Ezekiel17:19 Mootichu Kaaliiqi, «Heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, agadheemmo yee su'mi'yanni xaare eino gondooro diiginohura, iso qorichisheemmo."
Ezekiel17:20 Ugaaxannohu gede woshshaado wore amadeemmosi; anera ammanama hooginohura, Baabilooni masse qorichisheemmosi."
Ezekiel17:21 Filantinota bagadaanosi olu xawira shinanni; reyitukkinni gattannorino raga raga billaallitanno. Hatte yannara, konne coye coyi'roommohu ani Mooticha Kaaliiqa ikkoommota buuxxinanni» yii."
Ezekiel17:22 Mootichu Kaaliiqi yaannohu konneeti: «Seeda dagucho birxenni, latino guunxicho hiiqqe haa'reemmo; masse seedu ilaali aana kaaseemmo."
Ezekiel17:23 Hakkuno Israeelete noohu jawiidi ilaalaati; guunxono sinna fushshite guma laaltanno. Biifado daguchono ikkitanno; addi addi cea dagge aanase ofoltanno; sinnate aana mine mi'nitanno.
Ezekiel17:24 Baattote aana noo haqqe baala, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno. Ani seeddaanna haqqe murmure, harammaadda haqqe ale higge lophitanno gede asseemmo. Ani lattino haqqe mooshsheemmo; mooltino haqqeno latiseemmo. Ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo; asseemmo yoommoreno wonsheemmo» yii."
Ezekiel18:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel18:2 « ‹Annuwa shiishinoha woyinete guma ittino; oosonsara kayinni hinko shilli yitino› yitanni Israeele mimmitoho marro higge kultanno maammaashshi kuni maati?
Ezekiel18:3 «Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, konne maammaashsha Israeelete kunni ka'a leddine dimaammakkinanni."
Ezekiel18:4 Mittu mittunku manchi lubbo anete; annunnitino beettunnitino anete; cubbo loosanno manchi umisilla reyanno.
Ezekiel18:5 «Danchu suwashshunna ammanamino manchi hee'riro,"
Ezekiel18:6 Israeelete maganna kaphunnita dimagansi'ranno; woy kakkalloonnire mittoreno diitanno; manni galteno diugganno. Woy godowu dayino mancho ledo siimu xaadooshshe diassanno.
Ezekiel18:7 Ayeno didoganno; woy aye jajjano wolqatenni diadhanno. Woxe liqiissanno woyite amadisiinsoonnisire baala qolanno; hudi'rinoha itisanno; kallinoha uddisiisanno.
Ezekiel18:8 Woxesi qallote diliqiissanno; woy mitte bunsheno diassanno; giwantinore araarsate halaale coyi'ranno.
Ezekiel18:9 Togoo manchi hajajo'ya wonshanno; seera'yano ayirrisanno. Sumbesinni kainohunni lubbotenni hee'ranno; togo yeemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati.
Ezekiel18:10 «Kayinnilla kunni manchira manna shaannohu woy wole aane noo cubbo loosannohu bushu beetti hee'risiro,"
Ezekiel18:11 annu mittoreno assikkinni, beettu kayinni tulluwate kaphu magannara kakkallanni kakkalo itiro, wolu galte uggiro,"
Ezekiel18:12 buxanenna qarrantinore miiciro, manni jajja wolqatenni adhiro, woxe liqiissanno woyite amadote adhinoha qolannokkiha ikkiro, wole daga magansidhannowa mare kaphu maganna magansi'ratenni tiyyi'nanni coye assiro,"
Ezekiel18:13 woxesi qallote liqiissiro, kuni beetti lubbotenni hee'rara dandaannoni? Horonta lubbotenni hee'rara didandaanno. Konne baala tiyyi'nanni coye assino daafira reyanno; reyosirano isi umisilla xa'mamanno."
Ezekiel18:14 «Qoleno kunni beettira labbaa beetti ilamisiro, annu loosanno cubbo baala la""anno. Kayinnilla annu ha'rino doogo ha'ra dihasi'ranno."
Ezekiel18:15 Israeelennita kaphu maganna dimagansi'ranno; woy kaphu magannara kakkalloonni kakkalo diitanno; wolu manchi galte diugganno.
Ezekiel18:16 Ayeno dimiicanno; woy manni jajja wolqatenni diadhanno; woxe liqiissanno woyite amadote adhinore digatisi'ranno. Hudi'rinoha itisanno; kallinoha uddisiisanno.
Ezekiel18:17 Buxane horonta beebba diassi'ranno; woxesino qallote diliqiissanno; seera'ya ayirrisanno; hajajo'yano wonshanno. Togoo manchi lubbotenni hee'ranno ikkinnina annisi loosino cubbinni direyanno.
Ezekiel18:18 Annisi kayinni hanaaqunninna wolqatenni manna baala beebba assi'rino; kunnira, isi umisi loosino cubbinni reyino."
Ezekiel18:19 « ‹Hatto ikkina, beettu annu cubbira qorichishamannokkihu mayiraati?› yitinanniha ikkanno; beettu taalonna dancha coye assino. Hajajo'ya baala seekke agadhino daafira, isi addinta lubbotenni hee'ranno."
Ezekiel18:20 Reyo hasiissannohu cubbo loosanno manchootilla; beettu annu cubbira diqorichishamanno. Annuno beettu cubbira diqorichishamanno; danchu manchi danchummasinni dancha waaga adhanno. Bushu manchino bunshesinni qorichishamanno.
Ezekiel18:21 «Bushu manchi cubbo loosa agure Seera'ya agadhiro, taalonna dancha coye assiro, addinta lubbotenni hee'ranno ikkinnina direyanno."
Ezekiel18:22 Taalo coye assinohura, loosino cubbo baala agurreennasi lubbotenni hee'ranno."
Ezekiel18:23 Ani bushu manchi reyannota hagiidheemmoha lawanno'neni? Dee'ni; ani hagiidheemmohu, cubbosi aagintaawe hige lubbutenni hee'rirooti; togo yeemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel18:24 «Kayinnilla, keeraanchu manchi danchamma assa agure, bushu manni gede bushanna tiyyi'nanni coye assiro, lubbotenni hee'rannoha lawanno'neni? Dee'ni; alba assino danchumma nafa dikiirantannosi. Ammanama hoogasinninna assino cubbinni kainohunni reyanno."
Ezekiel18:25 «Ki'ne Israeelete manni, ‹Mootichu assanno coyi gara di""ikkino› yitinanniha ikkanno; ki'ne Israeele ani yeemmota macciishshe. Heddinanni woyite, ani asseemmo coyi baalu gara di""ikkino? Gara ikkitinokkiti ki'ne hadhinanni doogooti."
Ezekiel18:26 Danchu manchi danchumma agure, bunshe assiro, assino bunshenni reyanno."
Ezekiel18:27 Bushu manchi cubbo loosa agure taalonna dancha coye assiro, lubbosi gatisi'ranno."
Ezekiel18:28 Assino coyi busha ikkinota afe cubbo loosa agurino daafira, lubbotenni hee'ranno ikkinnina horonta direyanno."
Ezekiel18:29 Ki'ne Israeele kayinni, ‹Mootichu assanno coyi gara di""ikkino› yitinanni. Heddinanni woyite, ane doogo gara di""ikkitino? Gara ikkitinokkiti ki'ne doogooti."
Ezekiel18:30 «Xaano Ani Mootichu Kaaliiqi ki'ne Israeelete yeemmo'nehu konneeti: Mitto mitto'ne assooti'ne garinni qorichisheemmo. Kunnira, assitinanni bunshewiinni higge; cubbi'nenni kainohunni umo'ne huntinoonte."
Ezekiel18:31 Busha looso'ne baala agurtine, haaro surrenna haaro wodana kalaqidhe; ki'ne Israeele reyo mayira hasidhinanni?"
Ezekiel18:32 Ani ayino reyara dihasi'reemmona, baalunku cubbi'nenni higgine lubbotenni heedhe; togo yeemmo ani Mootichu Kaaliiqi» yii."
Ezekiel19:1 Maganu, konne wi'lishsha lamunku Israeelete gashshaano daafira kiire wi'leemmo gede kulinoe."
Ezekiel19:2 Amakki hiittoo doobbiichooti! Waajjishanno doobbiyi mereero oosose lossidhino.
Ezekiel19:3 Qolteno mitto beetto lossite ugaaxa rosiissino; isino manna ugaaxe itannoha ikkino.
Ezekiel19:4 Daga duduwosi macciishshite, balete giddora eessite amaddinose. Sanote qoroora gane, goshooshshanni Gibitse haadhe hadhinose."
Ezekiel19:5 Murcidhe agurta geeshsha agadhitino; hakkunni gedensaanni oosose mereerinni wole lossidhino; isino waajjinanni doobbiicho ikkino.
Ezekiel19:6 Lophihu gedensaanni, wolu doobbiyi ledo ugaaxete ha'ri; isino manna ugaaxe ita rosi."
Ezekiel19:7 Qiisho hiiqqaqqi; katammano diigi; isi ittananni kainohunni, baattote aana noo manni baalu masi."
Ezekiel19:8 Daga iso qasate gamba yitu; mannu baalu dargu dargunkunni dayi; ugaaxennita woshshaadonsa worte amaddusi.
Ezekiel19:9 Qoroora gante qafichote giddo worte, Baabilooni mootewa haadhe hadhusi. Ittanasi layinkita Israeelete gaarrara macciishshinannikki gede, cunfe agurrisi."
Ezekiel19:10 Amakki wayi buicho mule kaasantino haqqicho woyinennite gedeete. Ikkanno geeshshi waa afidhino daafira, woyinete haqqicho daronna gumma shembe yitu."
Ezekiel19:11 Sinnase jawaata ikkitinohura, mootete siqqicho ikkita geeshsha lophitu. Woyinete haqqicho lophite gordo iillitu; lowo sinna afidhinotanna seeda ikkitinota mannu baalu afi."
Ezekiel19:12 Kayinnilla hanqino manni, rumushshunkunni buqqise tugi. Gumaseno halallinni ka'anno bubbe mooshshitu; jawaata sinnaseno hiiqqaqqantu; mooltuhu gedensaanni giirantu."
Ezekiel19:13 Xa qolte halalla wayi nookkiwa, moola baattora kaasantino."
Ezekiel19:14 Woyinete haqqichota damatte giira amaddu; sinnasenna gummase giira ittu. Sinna layinkimeeshsho dijawaattannona, mootete siqqichono ikka didandiitanno. Kunni ka'a marro hinge wi'linanni wi'la tenneeti."
Ezekiel20:1 Qafadammummohunni lamalki diro, ontikki aganira, tonnikki barra, shiimu Israeelete manni albisooti Kaaliiqi hedo xa'me afate anewa daye alba'yaanni ofolli."
Ezekiel20:2 Hatte yannara Kaaliiqi,"
Ezekiel20:3 «Koo manchi beetto, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore kunni mannira, ‹Hedo'ya affinara dagginoonni? Ani heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, mittoreno xa'mitinaera dieemmo'ne; ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel20:4 «Koo manchi beetto, kunni mannira yoo yaattora qixxaawoottoni? Hatto ikkiro, annuwansa assitinoha tiyyi'nanni coye baala qaagiissinsa."
Ezekiel20:5 Ani yeemmoreno kulinsa; ani Israeele doorummo yannara gondooro eoommonsa; Gibitsete heedheenna anenee egensiisoommonsa. Qoleno, ‹Ani Kaaliiqi Magano'neeti› yoommonsa."
Ezekiel20:6 Gibitsetenni fushsheemmonsatanna ani doorommonsatewa malawunna ado lolakkannota roore baatto haa're masseemmonsa gede hexxo oommonsahu hakka warooti.
Ezekiel20:7 Baxxannota tiyyi'nannita misillansa huntanno gedenna, ani Kaaliiqi Maganonsa ikkoommohura, Gibitsete maganna kaphunnita magansi'ratenni umonsa batteessitannokki gede kuloommonsa."
Ezekiel20:8 Ikkollana, anera haxawarrite hajajo'ya macciishsha gibbino; tiyyi'nannita misillansano dihuntino; woy Gibitsennita kaphu maganna magansi'ra diagurtino. Kunnira, Gibitsete heedhu yannara, hanqo'ya leellishammonsara hedoommo."
Ezekiel20:9 Ikkollana, ledonsa hee'rannohu wole gobba manni afanna Gibitsetenni fushshammonsara xaaroommo daafiranna su'mi'ya arrassamara hasi'roommokkihura hatto diassoommo."
Ezekiel20:10 «Kunnira, Gibitsetenni haa're halallitte gobba fushshummonsa."
Ezekiel20:11 Agadhanno baalira heeshsho uyitannota hajajo'yanna seera'ya oommonsa.
Ezekiel20:12 Qullaawoota asseemmonsahu ane ikkoommota affara, Fooliishshote Barra ayirrisansa anenna insa mereero noo gondoorira malaate ikkitanno gede assoommo."
Ezekiel20:13 Ikkollana, halallitte gobbara heedhenni ane gibbinoe; agadhanno baalira heeshsho uyitannota hajajo'yanna seera'ya huntino. Fooliishshote Barrano batteessitino; hakkiicho halallitte gobbarano hanqo'ya leellishe hunammonsara kaoommo."
Ezekiel20:14 Ikkollana, Israeele Gibitsete gobbanni haa're fushshannansa lai manni albaanni su'mi'ya arrassamannota giwoommo daafira hatto diassoommo."
Ezekiel20:15 Kunnira, halallitte gobbara heedheenna, oommonsate malawunna ado lolakkannota roore baatto iillisheemmonsakki gede xaaroommo."
Ezekiel20:16 Togo yee xaaroommohuno, wodaninsa kaphu magannawa higino daafira, hajajo'ya diigge, seera'ya hunte Fooliishsho'ya Barrano batteessitinohuraati."
Ezekiel20:17 «Kuni ikke hee'reennanni mararoommonsa daafira, halallitte baattora digudoommonsa."
Ezekiel20:18 Hatteentenni oosonsa, ‹Akaakka'ne kalaqqino seera adhitinoonte; wogansano agadhitinoonte. Woy kaphu magannanni umo'ne batteessitinoonte."
Ezekiel20:19 Ani Kaaliiqi Magano'neetina, seera'yanna hajajo'ya agadhe."
Ezekiel20:20 Ani ki'ne ledo eoommo gondoorira malaate ikkanno'ne gedenna, ani Kaaliiqi Magano'ne ikkoommota qaagiissanno'ne gede Fooliishshote Barra ayirrisse› yee kuloommonsa."
Ezekiel20:21 «Ikkollana, hatti ilamano ane gibbinoe; agadhanno baalira heeshsho aannoha seera'yanna hajajo'ya diayirrissino. Fooliishshote Barrano batteessitino; halallitte baattora heedheenna hanqo'ya insara leellishe baalanka hunammora kaoommo."
Ezekiel20:22 Ikkollana, Israeele Gibitsetenni fushsha'ya affino gosa su'ma'ya arrassitara hasi'roommokkihura, anenee hooloommo."
Ezekiel20:23 Kunnira, halalla moola baattora heedheenna, gobba baalate billaalliseemmonsata xaare kuloommonsa."
Ezekiel20:24 Togo assoommohuno, hajajo'ya mishshinohura, seera'ya diigginohura, Fooliishshote Barra batteessitinohuranna akaakkansa magansidhinota kaphu maganna magansidhinohuraati."
Ezekiel20:25 «Qoleno, busha seeranna heeshsho uyitannokki hajajo oommonsa."
Ezekiel20:26 Uminsata bayira ooso nafa kaphu magannara kakkalte umonsa batteessitanno gede facci asse aguroommonsa. Konne assoommohuno qorichishammonsaranna ani Kaaliiqa ikkoommota leellishammonsaraati.
Ezekiel20:27 «Kunnira, koo mancho, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore Israeelete kulinsa. Annuwansa ammanama hoogansanni xontinoeti wole xono aante noote:"
Ezekiel20:28 Aammonsara xaaroommo baatto haa're abbummonsa yannara, seeddaanna gaarranna lattino haqqe la'ino; hakkuri aanano kakka'litino; fushshaate shiqishatenninna hixaana giiratenni hanqissinoe."
Ezekiel20:29 Anino, ‹Hakkiichi hadhinanniwi gaaraame darguwa maati?› yee xa'moommonsa. Hakka warinni kayinse, ‹Kaphu maganna magansi'nanni Gaarra› yinanni."
Ezekiel20:30 Xaano ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore Israeelete: Annuwa'ne assitino cubbo baala assatenni umo'ne mayira batteessitinanni? Tiyyi'nanni maganna insate hoode mayira doddinanni?
Ezekiel20:31 Techo nafa hakko gari fushshaate shiqishshinanni; ooso'ne giirate shilqishatenni hakkuri albi maganna kaphunnitenni umo'ne batteessitinanni. Konne baala assitinihu gedensaanni, ki'ne hedo'ya maatiro xa'me afate dagginanni. Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, mittoreno xa'mitinaera dieemmo'ne."
Ezekiel20:32 Wole daga gede woy haqqenna kinna magansidhannori gede ikkate heddinoonni. Kayinni, kuni horonta di""ikkanno coyeti."
Ezekiel20:33 «Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, jawaata anga'yanni, wolqaataame cigile'yanninna buwanno hanqi'yanni gashsheemmo'ne."
Ezekiel20:34 Mittowa gamba asseemmo'ne; billaallitinoonni gobba baalantenni qole abbeemmo'ne. Jawaata anga'ya, wolqaataame cigile'yanna buwannohu hanqi'ya mageeshshihoro leellisheemmo'ne."
Ezekiel20:35 Halallitte gobba dagannita haa're masseemmo'ne; hakkiicho ille'nenni la'inanna yoo yeemmo'ne.
Ezekiel20:36 Halallitte gobbara Siina, annuwi'nera yoo yuummonte gede, ki'ne aanano yoo yeemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel20:37 «Kunni ka'a siqqo'yanni allaaleemmo'ne; gondoori'ya giddora eesseemmo'ne.
Ezekiel20:38 Haxawarritinoerenna mokkookkitinoere mereeri'nenni hooleemmo; xa heedhanno gobbanni fushshe hooleemmonsa. Kayinnilla, galagalte Israeelete gobba higgara diagureemmonsa; ani Kaaliiqa ikkoommota hakka waro affinanni» yiie."
Ezekiel20:39 Mootichu Kaaliiqi, «Kuneeti xaano ki'ne Israeele ani yeemmota macciishsha gibbiniro, baxxinoonnire baala asse. Hadhine, kaphu magannano magansidhe; hakkunni gedensaanni kayinni, kaphu maganna'nera kakkalo shiqishshinanni qullaawa su'ma'ya dishollishshinanni."
Ezekiel20:40 Hatte gobbara qullaawu jawiidi ilaali'ya Israeelennihura, ki'ne Israeele baalunku magansidhinannie; anino ki'nenni hagiidheemmo. Kakkalo'ne, fila fushshaate'nenna qullaawa afansha'ne adheemmo."
Ezekiel20:41 Billaallitinoonni gobbanni abbe mittowa gamba asseemmo'ne yannara, shilqinshanni kakkalo gede asse baxeemmo'ne; ani ki'nera qullaawa ikkoommota dagate leellisheemmo."
Ezekiel20:42 Akaakka'nera aammora xaaroommo gobba Israeele qole abbeemmo'ne yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni."
Ezekiel20:43 Assitinoonniha saalsiisanno coyenna umo'ne assitine batteessitinoonni gara, hakkiicho qaagginanni; assitinoonni bunshenni kainohunni, umo'ne cee'mitinanni."
Ezekiel20:44 Ki'ne Israeele, bunshe'nenna bushu loosi'ne garinni ikkikkinni, su'mi'yara yee asseemmo'ne danchummanni ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel20:45 Kaaliiqi,"
Ezekiel20:46 «Koo manchi beetto, alba wodiidira higge lai; wodiidiranna wodiidi dubbira himana kuli."
Ezekiel20:47 Wodiidi dubbirano, Mootichu Kaaliiqi, ‹Lai! Kuneeti ani giddokki giira qasammoraati; tini giirano shamanna moola baddukkinni haqqe baala ittanno; tenne giira xoyissannori dihee'ranno. Wodiidinni aliyye geeshsha iillitanno; hakkiira iillita geeshsha doogote xaaddure baala ittanno."
Ezekiel20:48 Ani Kaaliiqi wodiidi dubbira giira qasoommotanna, tenne giirano xoyissara dandaannori nookkita mannu baalunku afanno› yiino yite kulisi» yiie."
Ezekiel20:49 Ani kayinni, «Mooticha Kaaliiqa, ane konne coye assi yitootie! Mannu baalunku, ‹Hakku manchi maammaashsha callaho› yaanni gungumannoe» yoommo."
Ezekiel21:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel21:2 «Koo manchi beetto, Yerusaalametenna mannu magansi'rannowa himana coyi'ri."
Ezekiel21:3 Ani Kaaliiqi yeemmore kulte Israeelete gobba qorophisiissanni, ‹Ani diinakkiiti; bise'ya fushshe danchanna busha badummokkinni duuchanka sheemmo."
Ezekiel21:4 Bise'ya fushshe wodiidinni aliyye geeshsha, danchanna busha badummokkinni duuchanka gudeemmo."
Ezekiel21:5 Ani Kaaliiqi bise'ya fushshoommotanna galagaleno kou giddora qoleemmokkita mannu baalu afino.
Ezekiel21:6 «Koo manchi beetto, mannu baalu afannohewa heedhe, hexxo mudhite dadillitanni uri!"
Ezekiel21:7 ‹Mayira urattto?› yite xa'mitannohe woyite, ‹Albillittete daara noohu bushu duduwi daafira yeeti. Hakku duduwi daanno yannara, wodani'ne daaqanno; anga'ne shaqqitanno; goonte'ne waa ikkitanno; gulubba'neno qece yitanno. Kunino keeshshikkinni ikkanno; digatannoho yaanno Mootichu Kaaliiqi› yite kulinsa» yiie."
Ezekiel21:8 Kaaliiqi,"
Ezekiel21:9 «Koo manchi beetto, himana coyi'ri; ani Kaaliiqi yeemmore mannaho kuli. Bise, gamanxoonnitanna fiinoonni bise,"
Ezekiel21:10 shitara gamanxoonni; banqote gede bilicci yitara fiinoonni. Manni'ya qorophishiishsha'yanna, qoricha'ya lashshi assinohura, kunni ka'a hagiirru dihee'ranno."
Ezekiel21:11 Bise fiine amandanni gede, gamanxe fiine shaannohura uyinoonni."
Ezekiel21:12 Koo manchi beetto, tenne bise qixxeessinoonnihu, manna'yanna Israeelete albisoota guddaraatina raari. Insano gatino manni'ya ledo reyitanno; kunnira, hexxo mudhite umo ga'ni."
Ezekiel21:13 Kuneeti ani manna'ya fonqoleemmo; aagintaabbe higa gibburo, kuni duuchunku aanansa daanno."
Ezekiel21:14 «Xaano koo mancho, himana kuli; qeexaa'li; biseno ledde ledde gantona; iseno shitannote; gaangeessite amadde gorritannote."
Ezekiel21:15 Manni'ya mase uwanno gede assitanno; banqote gede bilicci yitanna, shaate qixxeessinoonni bisenni, kataminsara dano tugammoraati."
Ezekiel21:16 Ati iibbado bise, qiniitenna gura murmuri; iillittawa baala muri."
Ezekiel21:17 Ani qeexaa'leemmo; hanqi'yano qiidanno; ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yiie.
Ezekiel21:18 Kaaliiqi,"
Ezekiel21:19 «Koo manchi beetto, Baabilooni moote bise haa're daanno woyite, ha'rannota lamenta doogo malaatisi. Lamenti doogo mittu darginni ka'inota ikkitinohura, lamenti doogo baxxite addi addi raga hadhannowa buuxxe malaate wori."
Ezekiel21:20 Mittu malaati, Amooni katama Raaba kulannoho; layinkihu kayinni, Yihudaho qiinshoonni katama Yerusaalamenniha leellishannoho."
Ezekiel21:21 Baabilooni moote doogga xaaddannowa malaateho kaansoonni hossuwa mule uurranno; hiittenne doogo hige ha'ra hasiissannosiro afate hixa ga'nanno. Kaphu magannasino mala xa'mi'ranno; kakkalote gorrinoonni saada hellee laanno.
Ezekiel21:22 Kuneeti qiniiticho angasinni, ‹Yerusaalame› yitanno borro aanaho noo hixa amadanno. Hakkawoyintenni, olaho adawadhinanni gede, katamu huxxi mule bushsha duunnanni gede, huxxisinna waalchisi mokkollo hiiqqaqqinanni gedenna mannano shinanni gede malaate uyi."
Ezekiel21:23 Yerusaalamete manni eino gondoorinni kainohunni, kuni coyi iillannonke yee dihedino. Kayinnilla, konne himana kulloonnihu cubbonsa qaagiissatenna qafadantannota kulateeti."
Ezekiel21:24 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmohu konneeti: Cubbi'ne leellino; sao assitinoonnire ikkitinoonnita mannu duuchunku afino. Ikkito'ne baalatenni cubbaataamma ikka'ne leellishshinanni. Kunnira, yoo yeemmo'ne; diini'nerano sayise eemmo'ne."
Ezekiel21:25 «Ati bunshenna batte wo'mitinohehu Israeelete albisaancho, goofimarchu qoricha eemmohe barri iillino."
Ezekiel21:26 Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo: Umikki ba'latto hooli; xaaxi'rootto hocco tiri. Kunni ka'a bashsho gede coyi horonta dihee'ranno; buxanete roorre uyitine, xa gashshite noore dirrisse."
Ezekiel21:27 Bao! Bao! Ee halaalenka katamaho bao dagganno gede asseemmo. Ikkollana, dooroommohu daa geeshsha kuni coyi di""ikkanno; hatte yannara isira sayise eemmo» yii."
Ezekiel21:28 Qoleno, «Koo manchi beetto, himana coyi'ri! Israeele xontannorira Amoonootaho ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore, ‹Huntanno bise qixxaabbino; iseno, shitaranna banqote gede bilicci yitara fiinoonnite."
Ezekiel21:29 « ‹La'inanni ajuuja dharaho; kultinanni himanino kaphoho. Ki'ne, bunshenna batte wo'mitino'nereeti; goofimarchu qoricha adhitinanni barri iillino; bise haxo'nera suuntanni no."
Ezekiel21:30 « ‹Bise, koise giddora qolle; ilantinoonni gobbara yoo yeemmo'ne."
Ezekiel21:31 Hanqi'ya wolqa bubbanno giira gede aana'ne dirritanno; shaa rossinorira kaajjaddaho sayise eemmo'ne.
Ezekiel21:32 Giira guddanno'ne; mundee'ne umi'ne gobbara du'nantanno; layinkimeeshsho qaaganno'nehu dihee'ranno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati› yiino yite kulinsa» yiie.
Ezekiel22:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel22:2 «Koo manchi beetto, manna shitannori wo'mitino katamira, yoo yaattora qixxaawootto? Hakkawoyiteetiro, assinoha tiyyi'nanni coye baala xawisse kulisi."
Ezekiel22:3 Kunni katamira ani Mootichu Kaaliiqi yeemmori konneeti: Umikkiha lowo manna shoottohuranna kaphu maganna magansi'ratenni umokki batteessoottohura baokki barri iillino.
Ezekiel22:4 Manna shaakkinni sao assootto; seekki'rootto maganna kaphunnitenni battaawootto. Kunnira, baokki barri rahino; isinni iillino. Daga arrassitannohe gedenna gobba baala qacifattannohe gede assoommohehu kunniraati."
Ezekiel22:5 Seeriweello ikkakkinni kainohunni, mulenna xeertote noo gobba mishshe arrassitannohe."
Ezekiel22:6 «Giddokki noori Israeelete albisooti duuchunku, wolqansa addaxxite manna shitanno."
Ezekiel22:7 Giddokki annunna ama shollitino; manni gobba manna xagartinanni; galte afi'rinokki meentonna buxo tootayyeessitinanni.
Ezekiel22:8 Qullaawa uduunne'ya lageessitinoonni; Fooliishshote Barrano shotissinoonni.
Ezekiel22:9 Ki'ne giddonni mitu mitu woloota shiishiishate kapho coyidhanno; mitu mituno kaphu magannara kakkalloonniha ittanno; mitu mitu foore disarmannoho.
Ezekiel22:10 Mitu mitu layinki amasi ledo fooranno; mitu mitu godowu dayino mancho ledo wolqatenni siimu xaadooshshe assanno.
Ezekiel22:11 Mitu mitu olliinsa meenti ledo foortanno; wolootu oosonsa seenni ledo foortanno. Qoltineno, anni'neta woy ama'ne beetto rodoo'ne ledo foortinanni."
Ezekiel22:12 Mannikki giddonni mitu mitu manna shaate woxe adhitanno; mitu mitu uminsa mannira Israeelete nafa qallote liqiissitanno. Insa hanaaqqe doogimale duroo'mitanno; ane horonta habbino. Konne coye coyi'reemmohu ani Mootichu Kaaliiqaati.
Ezekiel22:13 «Hanaaqo'nenna manna shaa'ne giweemmo daafira, ki'nera wolqa'ya leellisheemmo."
Ezekiel22:14 Ani qorichishummo'nehu gedensaanni wolqa heedhanno'neha lawanno'neni? Anga gotti assidhine affinanniha lawanno'neni? Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati; coyi'roommoreno wonsheemmo.
Ezekiel22:15 Mannakki gobba baalatenna gosa baalate mereero billaalliseemmo; bushu loosikki hakko gawa'lanno.
Ezekiel22:16 Wole gosa albaanni shollatto; ati kayinni, ani Kaaliiqa ikkoommota afatto» yii."
Ezekiel22:17 Kaaliiqi,"
Ezekiel22:18 «Koo manchi beetto, Israeelete manni anera mittore diledannoe; insa birra daashshinihu gedensaanni hundaho shaarra ikkite gattanno camo, qorqorro, siwiilinna irsaasete gedeereeti."
Ezekiel22:19 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi, Israeelete manni hundaho gatino shaarri gede tidhinokkiha ikkinota kuleemmonsa. Duuchanka mitteenni gamba asse Yerusaalame abbeemmo."
Ezekiel22:20 Ani siwiila daashshate gamba asse giirate worannohu gedeeti; kunni garinni Israeele gamba asse hanqi'yanni bushsheemmo. Insano Yerusaalamete katamira birru giirate giddo daaqannohu gede ikkite daaqqanno.
Ezekiel22:21 
Ezekiel22:22 Hatte yannara, ani Mootichu Kaaliiqa ikkoommotanna hanqi'yanni qorichishoommonsata affanno» yiie."
Ezekiel22:23 Kaaliiqi galagale,"
Ezekiel22:24 «Koo manchi beetto, baattonsa battaabbinohura, hanqi'yanni xeena ho'le qorichishammonsara kaoommota Israeelete kulinsa."
Ezekiel22:25 Albisootinsa, shiino saada gaangeesse itanno doobbiyi gedeereeti; mannano mararro nookkiha shitanno. Woxeno ikko wole jajja affure baala adhitanno; manna shaansa lowo meento galtiweelo assitino."
Ezekiel22:26 Qeesootu seera'ya huntanno; qullaawaricho diayirrissanno. Keeraa'minohanna keeraa'minokkiha, danchanna busha badde dikultanno. Fooliishshote Barrano diayirrissanno; kunninni kainohunni Israeelete manni ane shollishinoe."
Ezekiel22:27 Roorrootinsa, shitino saada bibbiddanno hiyyeeyye gedeereeti; hanaaqunni duroo'mitara yite manna shitanno."
Ezekiel22:28 Himanaanonsa mineho noora buuranno manchi gede, konne duuchanka cubbo dibbanno; dharu ajuuja la'anno; kaphu himana kultanno. ‹Mootichu Kaaliiqi kulinonkere coyi'neemmo› yitanno. Kayinnilla ani Kaaliiqi mittoreno dikuloommonsa."
Ezekiel22:29 Dureeyye wolunniha dogge gudhitanno; buxanenna qarrantinore raateessitanno. Manni gobba manni halaale beeshshite tootayyeessitanno.
Ezekiel22:30 Hanqi'yanni gobba hunate albaanni, kinchu huxxa huxxannohanna diigantino huxxuwa mule uurre gargarannoha hasi'reemmo; xaa geeshsha kayinni mittono diafi'roommo."
Ezekiel22:31 Kunnira, hanqo'ya insa aana dirriseemmo; assitino bunshe baalantenni kainohunni, insa aari'ya giiranni huneemmo. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel23:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel23:2 «Koo manchi beetto, mitte ama iltinori lamu seenni no."
Ezekiel23:3 Insano, seennimmansa yannara Gibitsete hee're fooranno labballi guntutansa amammade macca huneennansa sholle forannore ikki."
Ezekiel23:4 Bayiriidita Ohoola yinanni; ise Samaariyaho. Maa'niidita Ohooliiba yinanni; ise Yerusaalamete. Ani insa lamenta adheenna ooso ilinoe.
Ezekiel23:5 Ohoola ani adhummosehu gedensaanni nafa foorrese diagurtino; Asoorootu ellase hoode doddino.
Ezekiel23:6 Insano, bule uddano uddidhino olantooti; ejjeettote; qolteno lowo geeshsha gaamartino hajajaanooti. Baalunku dana xu'mitino wedellaatinna wolqaataamma faradaasineeti."
Ezekiel23:7 Iseno Asoorootu roorrootira manninatese uyitino. Foorreseno, Asoorootunnita kaphu maganna magansi'ratenni umose nafa batteessitanno gede assitinose."
Ezekiel23:8 Ledose fooranno labballi guntutase amammadeenna macca ba'uwa Gibitsete gobbara foorrese diagurtino. Seenninatise yannanni kayise, labballu foortannota ikkitinota affe ledose foortanno."
Ezekiel23:9 Kunnira, lowo geeshsha hasidhannorira Asoorootu ellasera manninatese sayise oommo."
Ezekiel23:10 Insano imaanase mulqite mullicho agurtinose; oososenna seennese qafaddino; iseno shitino. Meentu baalu isere hasaawino.
Ezekiel23:11 «Rodoose Ohooliiba konne affanni heedhenni, higa agurte roorsite foortino; Ohoolanni roore foortannota ikkitino."
Ezekiel23:12 Iseno jajjabba Asoorootu ejjeettonna olu hajajaano, biifinoha mittu dani imaana uddidhanno olantonna roorroota faradaasine dana xu'mitino wedella baxxe hoodensa doddino."
Ezekiel23:13 Tini maa'niiditi bayira rodoose gede yortotenni battaabbe ba'inota afoommo.
Ezekiel23:14 «Foorreseno batidhanni hadhino; duumu xiillichu daninni biifinse minu aana seekkinoonni misilla labbanno Baabiloonoota halchitino. Insano hallo hiitotenni qodhite, umoho jawa xaanxoonni koffiya wodhitinoreeti; qolteno faradaasinete roorrootaati."
Ezekiel23:15 
Ezekiel23:16 Hattenne misilla la'anni heedhenni yortotenni giirante, insa heedhannowa Baabilooni manna soqqitino."
Ezekiel23:17 Baabiloonootuno, ledose foortara daggino; deerra sa'e xaadde batteessitinosehura, tiyyidhe gibbinose."
Ezekiel23:18 Xawo fulte, foorrese manna baalaho reqecci assitino; anino rodoose cee'mummo gede iseno cee'mishshinoe."
Ezekiel23:19 Seennimmase yannara Gibitsete heedhe assitino foorre agurtukkinni, foorrese batissino."
Ezekiel23:20 Hamaandete egennantino Gibitsooti ledo foortara insawa hadhara hasidhino» yee coyi'rie.
Ezekiel23:21 Ohooliiba, seennimmakkinni nootta yannara, labballu guntutakki amammadanna macca baitta waro assootta batte xaano ledde assattara hasi'ratta."
Ezekiel23:22 Kaaliiqi, «Ohooliiba, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmohere macciishshi; hakkuri ellakki cee'mishshinohe. Kayinnilla, insa atera hanqitanno gede asseemmo; doyissite amaddannohe gede insa haa're kawiira abbeemmo."
Ezekiel23:23 Baabiloonootanna Keledoota baala abbeemmo; Feqoodi, Shoaaninna Qoaani labballonna Asooroota baala haa're abbeemmo. Wedella, biiffino ejjeettonna olu hajajaano, jajjabba roorrootanna lowo ayirrinye afidhinore faradaasine kawiira gamba asseemmo."
Ezekiel23:24 Insano lowo faradi gaare olunnitenninna sinqe hogomboonni gaarenni dukkisantinota jawa olanto adhite dagge, aliyye ragaanni bala tuggannohe. Wonqotenninna umoho wodhinanni gullee siwiilunnitenni gargadhitanni doyissite amaddannohe. Anino insara sayise eemmohe; insano seerinsa garinni yoo yitannohe."
Ezekiel23:25 Ani atera hanqoommo daafira, insano hanqinsanni ate aana hasidhure assitanno gede agureemmo. Sanokkinna maccuwakki murtanno; oosokkino shitanno. Gattinore oosokkinna seennekki atewiinni hawulukke haadhe giirtanno."
Ezekiel23:26 Imaanakki mulqite ka'a qolte tugganno; irrakkino adhitanno.
Ezekiel23:27 Foorrekkinna alba Gibitsete heedhe rosoottaha saalsiisanno assoote baala aguratta gede asseemmohe. Layinkimeeshsho kaphu magannawa higge dilaatta; Gibitsennireno diqaagatta» yiise.
Ezekiel23:28 Mootichu Kaaliiqi, «Tiyyidhe giwootta dagara sayise eemmohe."
Ezekiel23:29 Ate gibbanno daafira, loosi'roottaha baala adhitanno. Imaanakki mulqite foortanno mancho assinannihu gede, teedakki reqecci assitanno. Yortokkinna kassi yaa hoogakki,"
Ezekiel23:30 qolteno foorrekki konne coye haadhe abbitinohe. Daga baalate ledo foorte kaphu magannansanni umokki batteessootta.
Ezekiel23:31 Rodookki ha'ruma ha'runsoottahura, ise cingiishshidhinoha hanqu finiincho cingiishshi'ratta gede asseemmohe» yiise."
Ezekiel23:32 Mootichu Kaaliiqi, «Kuneeti rodookki aggino finiinchira agatta; kuni qarrino, lowohonna fullannikkiho. Mannu baalu haariimanni arrassannohe; qarrikki finiinchino wo'maho."
Ezekiel23:33 Qorichu finiinchira, waajjishannorinna bao wo'mitino. Hattenne rodookki Samaariyu qarri, dimbite xiwamatta gede assannohe."
Ezekiel23:34 Shiimano gatisittakkinni cingiishshi'ratta; qarra agootta finiincho hiiqqaqqite, baccunni unuunnakki daddadhatta. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel23:35 Xaano Mootichu Kaaliiqi, «Hawoottaehuranna alba bushshe badhe wodhoottaehura, yortokkinna foorrekki daafira qarra adhatta» yiise."
Ezekiel23:36 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, Ohoolanna Ohooliiba aana yoo yaattora qixxaawootto? Tiyyi'nanni coye assino daafira, insa yoote shiqishi."
Ezekiel23:37 Lamenti foorannoreetinna manna shaannoreeti; foorinohu kaphu maganna ledooti; shiinorino anera ilantino oosooti. Ooso'ya kaphu magannansara kakkalino.
Ezekiel23:38 Insa assino sao tenne calla diikkitino; hatte yannara, Qullaawa Mine'yano batteessino. Ani hirqoommoha Fooliishshonniha Barra'ya diigino."
Ezekiel23:39 Kaphu magannara kakkalara ooso'ya gorri barra, e""e Qullaawa Mine'ya batteessino."
Ezekiel23:40 «Xeerto gobbanni labballo abbinanninsa gede marro marro hige manna soqqino; hasi'rino labballino dayinonsa. Lamenti roduuwi bisonsa hayishshi're, illete gaarira kuula buudhe, irransano wodhino."
Ezekiel23:41 Biifino daallasinsara ofollino; ani oommonsari hixaanunna ejersu zayite gattukkinni, dancha coye baala albansaanni noo xarapheezzi aana dire worino."
Ezekiel23:42 Halallitte gobbanni koyinseenna dayino labballi mitteenni gamba yee, cancanni agino; insano meentoho angansara gume wortino. Lamentera umoho biiffino ba'latto wortinonsa."
Ezekiel23:43 Anino wodani'yanni, ‹Kuni labballi foorretenni akkalino meenti ledo foorino› yee hedoommo."
Ezekiel23:44 Labballu marro marro hige fooranno meentiwa marannonte gede, hakkuri halallitte gobbanni daggino labballi foorretenni battaawinoriwa Ohoolanna Ohooliibawa marro marro hige marino."
Ezekiel23:45 Fooranna manna shaa rosinohura, keeraano fooransaranna manna shaansa daafira yoo yitannonsa» yii."
Ezekiel23:46 Mootichu Kaaliiqi, «Hembeelsannonsahanna mulqi'rannonsaha hayyeessa macciishshannokki manna haadhe abbi!"
Ezekiel23:47 Kuni mannino kinnatenni ganonsa; bisetennino doddolonsa; oosonsa shoo; minnansano giiro.
Ezekiel23:48 Insa lamente roduuwi gede foora agurate, meentu baalu insanni jiilanno gede, baattote aaninni tini akkimale ba'anno gede asseemmo."
Ezekiel23:49 Ki'ne lamenti roduuwi, akkimalle'nenninna kaphu maganna magansi'ratenni loossinoonni cubbira qorichisheemmo'ne. Ani Mooticha Kaaliiqa ikkoommota hakkawoyite affinanni» yii."
Ezekiel24:1 Qafadammummohunni honsikki diro, tonnikki aganira, tonnikki barra, Kaaliiqi,"
Ezekiel24:2 «Koo manchi beetto, Baabilooni moote Yerusaalame gaangeesse amada hanafanno barra ikkino daafira, konne techo barra borreessite tajete amadi."
Ezekiel24:3 Ani Mootichu Kaaliiqi insara kuloommota tenne masalo haxawarru manni'yara, « ‹Siwiilu dissite booso worte waa wonshi."
Ezekiel24:4 Dancha dancha maala tafunnihanna hayunniha murmurte, qoe afidhino miqqano cancante aanaho ledde gafi."
Ezekiel24:5 Danchu ge'rechi maala haadhe, siwiilu dissitera worte haqqe woroonni duuni; maalunna miqqa su'niite ra'anno gede assi› yiino yite kulinsa» yiie."
Ezekiel24:6 Mootichu Kaaliiqi, «Manna shitannori katamira aanne'e! Kuni katami, xillu aaninni ka""annokki dissite gedeeho; giddo noo maala shiimuno gatikkinni gudinse haa'nanni."
Ezekiel24:7 Katamu giddo manna shinoonni; mundeeno, bushshu diwannowa ikkikkinni kinnaame baattora du'nantino."
Ezekiel24:8 Mundee lae aarame rabbiseemmo gede, hakkiicho diwannori nookkiwa kinnate aana facci asse aguroommo» yii."
Ezekiel24:9 Mootichu Kaaliiqi, «Manna shitannori katamira aanne'e! Giirranni haqqe ani umi'ya woreemmo."
Ezekiel24:10 Lowo haqqe abbi! Giira woggari! Maala gafi! Waco hufisse gudi! Miqqano gicilshi!
Ezekiel24:11 Camotenni seekkinoonnita mullicho siwiilu dissite, duu'mita geeshsha maashshi yiino kashili aana wori; kunni garinni xillu aaninni kae ho'leenna keeraa'mitanno."
Ezekiel24:12 Hatto assineennano, giirate buwani xilla aaninni dihunanno."
Ezekiel24:13 Yerusaalame! Foorrekki batteessitinohe; ani keereensammohera hasi're hee'reennanni, ati kayinni keeraa'ma giwootta. Wolqa'ya leellishammohe geeshsha horonta dikeeraa'matta."
Ezekiel24:14 Ani looseemmo yanna kuneeti daggino; cubbokki lashshi asse dilaeemmo. Mararummokkinni assootta bunshe baalate qorichisheemmohe. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii.
Ezekiel24:15 Kaaliiqi,"
Ezekiel24:16 «Koo manchi beetto, baxattotinna ille worte la""attoti galtekki qoomante hedeweelcho reyitannona, hururante wi'litooti; hindiiddono fushshidhooti."
Ezekiel24:17 Mannu afannohe gede ikkite heqqifatte wi'litooti; dadillekki leellishate mullu uminni woy mulla lekkanni hadhooti. Umono heeshshi yitooti; waakkisono ittooti» yiie.
Ezekiel24:18 Soodo guto mannu ledo hasaawummo; hatte hawarronni galte'ya reyitu. Layinki soodo hatto Kaaliiqi kulie gede ikkoommo.
Ezekiel24:19 Mannuno, «Togo mayira ikkitto?» yee xa'mie."
Ezekiel24:20 Anino, «Togo ikkeemmo gede kulinoehu Kaaliiqaati."
Ezekiel24:21 Ki'ne Israeeleteno, ‹Wolqa'ne adawadhitinanniha, ille wortine la'inannihanna wodani'ne fooliishshi'rinoha Qullaawa Mine'ya batteesseemmo. Yerusaalamete gattinore ooso'nenna seenne'ne olu giddo shinanni› yee kuleemmo'ne gede hajajinoe."
Ezekiel24:22 Hatte yannara, ki'neno ani ikkoommo gede ikkitinanni; umo heeshshi diyitinanni; waakkisono di""ittinanni."
Ezekiel24:23 Mullu uminninna mulla lekkanni dihadhinanni; hururantine diwi'litinanni. Hindiiddo'neno difushshidhinanni; cubbi'nenni kainohunni jaabbinanni; gurura'inanni ka'a kawa higginanni.
Ezekiel24:24 Hatte yannara, ani ki'nera malaate ikkeemmo'ne; ani ikkummo gede ikkitinanni. Kuni baalunku ikkanno yannara, isi Mooticha Kaaliiqa ikkinota affinanni gede Kaaliiqi coyi'rino» yee dawaroommonsa."
Ezekiel24:25 Kaaliiqi, «Xaano koo mancho, la""a baxxannoha, adawadhitinohanna hagiidhitinoha marte maaxantannoha jawaata Qullaawa Mine, hattonni oosonsanna seennensano haa're hooleemmo."
Ezekiel24:26 Ani togo asseemmo barra baotenni gatino manchi daye, tenne ikkito baala duduwannohe."
Ezekiel24:27 Hakko barra, danqe hee'rannohu afiikki fa'nanno; hakko manchi ledono hasaawatto. Mannahono malaate ikkatto; insano ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yiie."
Ezekiel25:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel25:2 «Koo manchi beetto, alba Amooni baatto widira higge Amoonootaho himana kuli."
Ezekiel25:3 Ani Kaaliiqi yeemmore macciishshitanno gede: Qullaawu Mini'ya battaawanna, Israeelete baatto ba'annanna Yihudu mannino qafadamanna affine hagiidhitinoonni."
Ezekiel25:4 Kunninni hagiidhitinoonnihura, soojjaati halallinni dagganno gosa horritanno'ne gede asseemmo; gobba'nera urdete qacha kalaqidhe heedhanno. Ki'ne jajja ittanno; ado'neno agganno."
Ezekiel25:5 Raaba Katama gaalu hosannowa, Amooni gobba baalanta ge'reewu hosannowa asseemmo; ani Kaaliiqa ikkoommota kunninni affinanni."
Ezekiel25:6 «Ani Mootichu Kaaliiqi: Ki'ne hagiirrunni qeexaa'litinoonni.
Ezekiel25:7 Konne assa'nenni, saantannoriranna mulqidhanno dagara sayise eemmo'ne. Layinkimeeshsho manna ikkitinannikki gede woy umi'ne baatto heedhanno'nekki gede asse huneemmo'ne. Hatte yannarano, ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni» yee coyi'rie."
Ezekiel25:8 Mootichu Kaaliiqi, «Moaabinna Edoomi, ‹Yihudu wole gosa gedeeho› yitinona,"
Ezekiel25:9 Beetiyeshimooti, Ba""aalimeooninna Qiriyatayimi yinannita egennantinota Moaabira golo ikkitino katamma nafa diinu gawajjanno gede asseemmo."
Ezekiel25:10 Kunni ka'a, Moaabi gashshootino hee'rannokki gede, Amooni ledo mitteenni soojjaati gosa dagge amaddannosi gede asseemmo."
Ezekiel25:11 Ani Moaabi qorichisheemmo; insano ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii.
Ezekiel25:12 Mootichu Kaaliiqi, «Edoomi manni Yihuda mararro nookkiha rabbisino daafira, lowo sao assino."
Ezekiel25:13 Kunnira, xa Edoomi qorichisheemmotanna hakkiicho noo mannanna saada baala gudeemmota egensiiseemmo. Temaani kataminni kayise Dedaani katami geeshsha noo gobba mullicho asseemmo; mannano bagadu gudanno."
Ezekiel25:14 Manni'ya Israeele ane daafira, Edoomi rabbissanno; insano Edoomira buwinoha hanqo'ya leellishshanno. Qorichisheemmonsa woyite, ani Mooticha Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel25:15 Mootichu Kaaliiqi, «Filisxeemootu lowo dirinni diina ikkitinonsare Yihudoota jaddotenni rabbisidhino; Yihudano diinoomunni gudate hasidhino."
Ezekiel25:16 Kunnira, Filisxeemoota qorichisheemmotanna baattote aaninni huneemmota leellisheemmo; Filisxeemootu xawira gattinore baala gudeemmo."
Ezekiel25:17 Lowo geeshsha qorichisheemmo; lowo geeshsha rabbisi'reemmo; hanqo'ya leellisheemmonsa yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel26:1 Qafadammummohunni tonaa mitikki dirinni aganaho umi barra Kaaliiqi,"
Ezekiel26:2 «Koo manchi beetto, Xiroosi katamira hee'ranno manni, ‹Yerusaalame diigantino! Daddaluno giwinose! Kunni ka'a ninke ledo heewisantara didandiitannona, ninke duroo'mineemmo› yaanni hagiidhanno."
Ezekiel26:3 «Kunnira ani Kaaliiqi yeemmoti: Xiroosi katama, kuneeti ani hanqunni kaoommohe; atera bala tugganno gede lowo daga kawiira haa're abbeemmo. Insano baaru dambali gede ikkite aanaho ka'annohe."
Ezekiel26:4 Katamikkita kinchu huxxuwakki diigganno; qiishokkino hiiqqaqqitanno. Bushshakki baala fee hoole, kinna calla reqecci asse agureemmo."
Ezekiel26:5 Hattenne kinna, baaru giddo qulxu'me amaddannori woshshaadonsa haqqitannowa asseemmo; ani Mootichu Kaaliiqi coyi'roommona, daga Xiroosi saantanno."
Ezekiel26:6 Mereeri gobbara heedhannori nafa, bisetenni doddolantanno; hatte yannara, Xiroosi ani Kaaliiqa ikkoommota afanno» yii."
Ezekiel26:7 Mootichu Kaaliiqi, «Xiroosira bala tuganno gede, mootoollate moote ikkinoha Baabilooni moote Nabukadanatsoori aliyyenni haa're abbeemmo. Isino, jawaata olanto ledo lowo faradinni, faradi gaaretenninna faradaasinetenni dukkisame daanno."
Ezekiel26:8 Mereeri gobbara hee'ranno manni baalu, bagadunni goofanno; diinuno huxxikki birxe geeshsha bushsha duunanno. Batinye wonqonni gaangeessite amadanno'ne."
Ezekiel26:9 Kinchu huxxakki, diinganni meenchinni gananno; hakko meenchinni qiishokki dhoosanno."
Ezekiel26:10 Faradinsa kayisanno buko, gomichu gede ikkite guggushshitannohe. Faradi gaarensanna faradinsa eanno woyite, dhoohinohu kinchu huxxi shashshafamanno."
Ezekiel26:11 Faradaasinensa dooggakki baala sibbiiqqanno; mannakkino bagadunni guddanno. Lowiddaanna tuuqqakkino hiiqqaqqante uulla ubbanno.
Ezekiel26:12 Diinnakki jirokkinna daddalu uduunnekki saantanno; kinchu huxxuwakkinna biifadda minnakki baala diigganno. Kinna, haqqenna diigammore baala massite baaru giddo huntanno."
Ezekiel26:13 Sirbakkinna gingilaatunnita huurokki baala sammi asseemmo.
Ezekiel26:14 Qulxu'me amaddannori woshshaadonsa haqqitanno kinna calla reqecci yite gattanno; katamuno layinkimeeshsho digatamaramanno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii.
Ezekiel26:15 Mootichu Kaaliiqi Xiroosi katamira, «Horramatto yannara, baaru qaccera hee'ranno manni bisetenni gorramanno manni raare macciishshe waajje huxi'ranno."
Ezekiel26:16 Baaru mule noo gobba mootoolla ayirradu barciminsa aaninni dirritanno; maareekonnihanna gashshootu imaana mulqidhe, waajjite huxidhanni uulla ofoltanno. Atera iillino qarra heddanni lowo geeshsha masse huxidhanno."
Ezekiel26:17 Insano, ‹Egennamino katami diigami! Markabbansa baaru baalunku aaninni adhantu. Kunni katami manni baaru roorrootaati; baaru mule heedhannore baala waajjishshinoreeti."
Ezekiel26:18 Kuni katami diigami barra, giddichuwa huxidhino; giddichuwate hee'ranno manni baalu, diigamasinni kainohunni masino› yaanni wi'lannohe» yii."
Ezekiel26:19 Mootichu Kaaliiqi, «Ayino hee'rara dandaannokki katamma diigantinote gede, mullicho asseemmohe; lowo baari egemmannohe gede asseemmo."
Ezekiel26:20 Jeennaate dirrite albi manni ledo xaadatto gede asseemmohe. Reyitinori ledo fiixa ikkite hee'ratto gede, hakko baattote woroonni noo jeennaatira diigante ba'inori ledo wore agureemmohe. Kunninni kainohunni, layinkimeeshsho mannu dihee'rannohe; lubbotenni noori ledo dikiiramatto."
Ezekiel26:21 Mannu ate lae jiilanno gede asseemmo; hakkiichi gawalo ikkannohe. Mannuno hase hoogannohe; konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii.
Ezekiel27:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel27:2 «Koo manchi beetto, Xiroosira kiirte wi'li!"
Ezekiel27:3 Qolteno baaru qaccera hee'rannohura hakko hee'ranno manni ledo dadda'lanno katamira Xiroosira Mootichu Kaaliiqi, ‹Xummekki kullannire afidhinokkita kulte naaxxootto."
Ezekiel27:4 Dannikki mare baaraho qasi'rinoho; mintinoheri lowo geeshsha biifado markaawe gede assite seekkitinohe.
Ezekiel27:5 Markaawekki seekkinoonnihu, Hermooni Ilaalinni abbinoonni hoommenniiti; tuuqqakki Libaanoosi daguwinni abbinoonnite."
Ezekiel27:6 Laaqi'raasinchuwakki Baasaaninni abbinoonni odahenni seekkinoonnite; kaxxinanniwa Qophiroosinni abbinoonni hooncho karre, ilka aanaho xallinoonniho."
Ezekiel27:7 Markaawekki sharino, Gibitsetenni abbinoonnihunni danchu shaaladu hoccinni seekkinoonniho. Isino bandiru gede fafowa hee'neenna leellanno; qasi'rootto caalino, Qophiroosi giddichonni abbinoonnihunni, bulunna xiillichu hocci biifinohunni seekkinoonniho."
Ezekiel27:8 Laaqi'raanokki Sidoonanna Ariwaadi katammanni dagginoreeti; markaawete hajajaano hayyoole umikki mannaati.
Ezekiel27:9 Markaawekki seekkitannori Biibiloosinni daggino ogeeyyeeti; markaawetenni hadhannori baalu, dagge daddalikki mine dikkidhanno."
Ezekiel27:10 « ‹Faarsinni, Luudinninna Liibiyunni dayino manni, gaaddokki ledo karsame soqqaminohe. Wonqonna siwiilunnita umu gullee xarrakkira suttino; atera ayirrinye uyitinoheri insaati."
Ezekiel27:11 Ariwaadinni daggino gaaddo huxxakki agartino; Gemaadinni dayino manni qiishokki agarino. Wonquwansa huxxikki aana suttino; kullanniri nookki xuma assitinohe.
Ezekiel27:12 « ‹Jirokki batinyinni kainohunni, Terseesi ledo dadda'lootto. Isino birra, siwiila, qorqorronna irsaase abbe ate uduunninni soorri'rino."
Ezekiel27:13 Giriike, Tubaalininna Mesheeki ledokki dadda'litanno; uduunnikkinni borojjenna camote uduunne soorri'rootto."
Ezekiel27:14 Beeti Togariima gobbanni hogowi farado, olu faradonna gaangoota adhite uduunnekki soorrote insara ootto."
Ezekiel27:15 Rodeesi gobba manni ledo dadda'lootto. Baaru gama hee'ranno manni uduunnekki adhe, ilkanna kolishsho kaajjado haqqa abbinohe."
Ezekiel27:16 Jajjikki bati'ra ikkino deerrinni, Sooriyu manni daddalunnihanna woleno lowo uduunne adhe, haanja dilqa, goondoonniha, xiillichanna dancha shaalado culkaamo imaana, eleellenna duumo dilqa uyinohe."
Ezekiel27:17 Yihudunna Israeelete daddalaasine, uduunnikkira qamade, coommanno tima malawo, ejersu zayitenna qimame uyitannohe."
Ezekiel27:18 Demaasiqote manni jirokki lae, Helboonita woyinete xajjenna Zahaarita uddano gannanni orda ge'reewunnita abbannohe."
Ezekiel27:19 Uzaali heedhannori Daanootunna Giriikootu daashshinoonni siwiilanna qimame abbite uduunnikkinni soorridhino.
Ezekiel27:20 Dedaani manni uduunnekki kooru uddanonni soorri'rino.
Ezekiel27:21 Arabete manninna Qeedaari roorrooti ge'reewu goodanna, goccanna, me""e abbite uduunnikkinni soorridhino."
Ezekiel27:22 Saabanna Raaima daddalaasineno dilqa, culkanna dancha qimame abbitannohe."
Ezekiel27:23 Kaaraani, Kaanehinna Edeni katamma ledo, qolteno Saaba, Ashuurinna Kilmaadi katamma daddalaasine ledo dadda'lootto."
Ezekiel27:24 Biifino imaana, xiillicha hocco, angatenni gannoonnita xuma uddanna, barro dadda, dancha meqeerranna seekkine gannoonni siibba abbite hirtannohe."
Ezekiel27:25 Uduunnekkino jajjabba lowo markabba hogowitera hogombe haa'ne ha'nanni. « ‹Atino lowo uduunne hogobbe baaru aana hadhanno markaawe gedeeho.
Ezekiel27:26 Laaqiraanokki markabbakki haadhe baaru giddora massitu; soojjaati bubbe kayinni raateessite baaru giddo hiiqqaqqitu.
Ezekiel27:27 Daddalikki uduunninna jirokki baala, markaawekki ha'rissannori, markaawekki giddo soqqantannori, seekkitanno ogeeyyenna daddalaasinekki baalu, giddo noo gaaddo baalate ledo, markaawekki hiiqqaqqantu yannara, baalunku mucuqqi yite baaru giddo gooffino."
Ezekiel27:28 Markabbate giddo noore baaru egemmanna raartu yannara, baaru gama noo manni macciishshino."
Ezekiel27:29 « ‹Hatte yannara, wole markabba giddo noori, giddonni fulte baaru gama uurritu."
Ezekiel27:30 Baalunku umoho buko giggishshidhe, buluulu aana gongo'mitanni baokki daafira heqqifatte wi'litanno."
Ezekiel27:31 Atera dadillite umo meexxite, xiddu uddano uddidhanno; wodaninsanni lowo geeshsha hururante wi'litanno."
Ezekiel27:32 Atera: Xa baaru giddo sammi yee beeshshi're noona, Xiroosi ledo heewisamannohu nooni?"
Ezekiel27:33 Daddalunnihu uduunnikki wole gobba iillanno woyite, lowo manna duushshootto. Bati'ra jirokkinninna uduunnikkinni, baattote mootoolla duroonsootto."
Ezekiel27:34 Xa kayinni baaru giddo hiiqqaqqante gatootto; jawu baari giddo itamootto. Daddalikki uduunninna soqqamaanokki baala, ledokki baaru giddo ba'ino yitanni kiirte wi'litannohe."
Ezekiel27:35 « ‹Baaru qaccera heedhannori baalu, iillitinohe baonni massino; mootoollansa nafa gattukkinni qece yite huxidhino; waajjitinota albinsa aana anfanni."
Ezekiel27:36 Kuneeti baootto! Hingenni dianfannihe! Gobba baalate noo daddalaasine, atera iillitino bao iillitannonke yite huxidhe waajjitino› yiinohe yite kuli» yiie."
Ezekiel28:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel28:2 «Koo manchi beetto, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore Xiroosi mootera, ‹Wodanikki boo'natenni duu'raminohura, atenee maganu gede assite kiirootto; maganu gede baarunni qoqqowaminohura ayirradu barcimira ofolloottota coyi'rootto. Atenee maganu gede assite kiirittorono, ati manchoho ikkinnina horonta magano di""ikkootto."
Ezekiel28:3 Ati Daanieelinni roore hayyichaatini? Xa ati afoottokkiri dinoni?
Ezekiel28:4 Ogimmakkinninna hayyokkinni lowo culkanna birra gamba assi'rootto; jirono duu'nootto.
Ezekiel28:5 Daddalu hayyo afi'rootto daafira, jirote aana jiro duu'nootto; jirokki batinyinni kainohunni naaxxootto."
Ezekiel28:6 « ‹Xa ani Mootichu Kaaliiqi yeemmoti, ati maganu gedee ogeessa ikkoottota hedakkinni,"
Ezekiel28:7 aanakki bala tugannoha mararro afi'rinokki diina haa're abbeemmohe. Insano ogimmakkinninna hayyokkinni afidhe duu'noottoha dancha coye baala guddanno.
Ezekiel28:8 Ateno shite baaru diimera tuggeennahe, hakko waamamatto."
Ezekiel28:9 Shitahera dagganno woyite atenee xaano maganu gede assite kiiratto ikka? Shitannori angara eatto woyite ati mancho ikkoottota, kayinnilla magano ikkoottokkita afatto."
Ezekiel28:10 Magano egentinokki allaggi angara e'e, macharaarro woshichi gede cancanante reyatto. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo› yiino yite kulisi» yiie."
Ezekiel28:11 Kaaliiqi galagale,"
Ezekiel28:12 «Koo manchi beetto, Xiroosi mootera iillitanno baora kiirte wi'li. Ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore, ‹Ogimmakki batinyinninna lowo geeshsha xuma ikkakkinni egennamoottoho."
Ezekiel28:13 Edeni shaqqado darga Maganu gate hee'rootto. Duumo dilqa, baqqala dilqa, kaajjado siwiila, haanja dilqa, xoxxorraamo dilqa, bule dilqanna duumu woy haanju dani dilqinni biifinsoonniha culku imaana uddi'rootto; ilamitto waro kuri baalu agare noohe."
Ezekiel28:14 Qullaawu Ilaali'ya aana nooha minekki agaranno gede, kirubeeli woroommohe. Atino giirate gede dilquwate mereero ka'anna kawa ha'ramootto."
Ezekiel28:15 Ilamitto waro ati addinta danchaho; gedensaanni kayinni bunshe assa hanafootto.
Ezekiel28:16 Wole gosa ledo daddi'litanni, mararro nookkihanna busha ikkootto. Kunni daafira, Qullaawu Ilaali'ya aaninni ishinu gede fushshe tugoommohe; kirubeelino cululluqa dilqa kinna giddonni shorrannohe gede assoommohe."
Ezekiel28:17 Danikki xummenni kainohunni naaxxootto; maccaha ikkakki gowwa assitinohe. Kunninni kainohunni woro qole wigidiidoommohe; wole mootoollano atenni jiiltanno gede assoommo.
Ezekiel28:18 Cubbikkinninna hanaaqu daddalikkinni assootto saonni kainohunni, magansi'ratto darguwa baala battaabbino. Kunnira, hedeweelcho giira kayise, katama mucuqqi asse giiroommo; caaqqi yiihu baalu buluulo ikkite gatoottota afanno."
Ezekiel28:19 Kuneeti baitto! Hingenni dianfannihe; egentinohe gobba baala waajjite huxidhino. Atera iillitino bao iillitannonsakki gede waajjitino› yiino yite kulisi» yiie.
Ezekiel28:20 Kaaliiqi,"
Ezekiel28:21 «Koo manchi beetto, Sidoonaho himana kuli."
Ezekiel28:22 Hakkiicho hee'ranno mannira ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore kulinsa: Sidoona, ani atera hanqunni kaoommo; ate aana asseemmore lae, mannu baalu ayirrisannoe. Ate giddo heedhannore qorichishatenni Qullaawa ikka'ya leellisheenna ani Kaaliiqa ikkoommota afanno."
Ezekiel28:23 Atera dhibba soyemmo; dooggakkirano mundee lolakkanno gede asseemmo. Raga baalaho bala tungannihe; mannakki shinanni. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota afatto» yiie."
Ezekiel28:24 Kaaliiqi, «Ajishshe la'annoseri, gaangaawisera noo gosa baala utunna kokko'lu gede ikkite kunni ka'a Israeele digawajjitanno. Ani Mooticha Kaaliiqa ikkoommotano affanno» yii."
Ezekiel28:25 Mootichu Kaaliiqi, «Israeelete manna billaallisoommo gobba baalatenni qole abbeemmonsa. Dagano ani Qullaawa ikkoommota affanno; Israeelete manni soqqamaanchi'ya Yaiqoobira oommotera uminsa baattora hee'ranno."
Ezekiel28:26 Hakkiicho keere heedhanno; minnano mi'nitanno; woyineno kaasidhanno. Ajishshe la'annonsare ollaansa qorichisheemmo. Israeele kayinni yaaddo nookkiha hawaqidhe heedhanno. Hatte yannara, ani Kaaliiqi Maganonsa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel29:1 Qafadammummohunni tonnikki diro, tonnikki aganira tonaa layinki barra Kaaliiqi,"
Ezekiel29:2 «Koo manchi beetto, Gibitsete mootera himana kuli. Isiranna Gibitsete gobba baalate qorichu iillannonsata kulisi."
Ezekiel29:3 Mootichu Kaaliiqi Gibitsete mootera, ‹Ha'ranno Wayi giddo ga'rinoha waajjishanno naacha lawattohura, kuneeti ani hanqunni kaoommohe. Atino, Abbayi ateha ikkinota hedde, konne waano seekkoottohu ate ikkootto gede assite coyi'rootto."
Ezekiel29:4 Ga'rikkira qarawa woreemmo; wayikki giddo noo qulxu'mi bisikkira qa'manno gede asseemmo. Qulxu'muno aanakki qa'me hee'reenna, wayi giddonni goshooshe fushsheemmohe."
Ezekiel29:5 Atenna hakkonne aanakki qa'mino qulxu'me haa're, moola baattora tugeemmo'ne. Reeshshikkino waammikkinni umbowa gatanno; allaattetenna moyichu sagale asseemmohe."
Ezekiel29:6 Hatte yannara, Gibitsete manni baalu, ani Kaaliiqa ikkoommota afanno. Ati Gibitse, Israeele ate kaa'lo amma'nitino; ati kayinni, shomboqqote siqqo gedeete."
Ezekiel29:7 Insa atera irkidhu yannara, ati hiiqqante cigilensa murte, ubbanno gede assootta."
Ezekiel29:8 Kunnira, Ani Mootichu Kaaliiqi, bala tuggannohe bagadaano soyemmo. Insano mannakkinna saadakki baala guddanno."
Ezekiel29:9 Gibitseno mullicho ikkite gattanno. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota afatta. Atino mootekkino, «Abbayi ninkeho; konne waa seekkinoommorino ninkeeti» yitinoonnihura,"
Ezekiel29:10 ani atenna umi'yaho yaattahu Abbayi Wayi aana hanqunni kaoommo. Aliyyenni Migidooli kataminni kayise, wodiidoonni Asiwaani katama iilla geeshsha, hakkiinnino sae Itiyophiyu qacce iilla geeshsha, ate Gibitse mullicho asse agureemmo."
Ezekiel29:11 Mannuno saadano hakkiicho heleqqi diyitanno; 40 diri geeshsha hakkiicho mitturino dihee'ranno.
Ezekiel29:12 Gibitse, gobba baalantewiinni baxxitinota moola baatto asseemmose. Gibitsete katamma 40 diri geeshsha diigantinowa gattanno; hatto diigantinoti wole katamma horonta diheedhanno. Ki'ne Gibitsoota darantinanni gede asseemmo. Wolu manni mereero billaallitine heedhinanni gede asseemmo'ne› yiino yite kuli» yii."
Ezekiel29:13 Mootichu Kaaliiqi, «Shoyilluu diri gedensaanni, billaallisoommo gobba baalatenni qole abbeemmo'ne."
Ezekiel29:14 Alba heedhinanniwa wodiidi Gibitsera heedhinanni gede agureemmo'ne. Hakkiicho wolqiweelo gashshoote ikkitine heedhinanni.
Ezekiel29:15 Hakkiinnino sa'ine, baalunkunni roore wolqiweelo gashshoote ikkitinannihura, layinkimeeshsho woloota gashsha didandiitinanni. Baalunkura woriidire asseemmo'ne daafira, woloota gabbarsiissinara didandiitinanni."
Ezekiel29:16 Israeeleno layinkita kaa'lo afi'rate ki'ne dihexxitanno; layinkimeeshsho insa hexxitannokki gede, ki'nera iillino qarrinni jiiltanno. Hatte yannara, Israeele ani Mooticha Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel29:17 Qafadammummohunni lemiina lamalki diro, umi aganira umi barra Kaaliiqi,"
Ezekiel29:18 «Koo manchi beetto, Baabilooni moote Nabukadanatsoori Xiroosira bala tugara kaino. Uminsa luqqa""a geeshshanna qotinsa madi'ra geeshsha, olanto lowo duha dukkanno gede assino. Ikkollana, mooteno olantono kunni baalu daafurinni lexxitinori mitturino dino."
Ezekiel29:19 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi, Gibitsete baatto, Nabukadanatsoorira sayise eemmo; isino olantosi hunkiira ikkanno gede, saame woy horre adhino jajja Gibitsenniha baala adhe ha'ranno."
Ezekiel29:20 Olanto anera soqqantinohura, Gibitse hunkiisira eemmosi. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel29:21 «Kuni ikkanno yannara, Israeelete manna jawaachisheemmo. Hiziqeeli atino, mannu macciishsha dandaanno darga baalaho, qoonqokki naggi assite coyi'ratto gede asseemmohe. Kunni garinni mannu, ani Kaaliiqa ikkoommota afanno» yee coyi'rie."
Ezekiel30:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel30:2 «Koo manchi beetto, ani Kaaliiqi yeemmore baala kultanni konne himana coyi'ri: Bayisibao! Dartu barri daanni no!"
Ezekiel30:3 Kaaliiqi loososi loosanno barri iillino! Hakku barrino daga baalate, gomichu guggushshannohanna, qarru bati'rannoha ikkanno."
Ezekiel30:4 Gibitsete ola ikkanno; Itiyophiyahono lowo qarri kalaqamanno. Lowo manna Gibitsete gobbara shinanni; gobbano saamante mulla ikkite gattanno.
Ezekiel30:5 «Itiyophiyunni, Liibiyunni, Liidiyunni, Arabetenninna Israeelete manni giddonni dagginori baalu kunni olinni gooffanno» yiie."
Ezekiel30:6 Kaaliiqi, «Aliyye ragaanni Migidoolinni kayise, wodiidi ragaanni Asiwaani geeshsha noori Gibitse agartannori baalu olunni gooffanno. Gibitse hexxitanno olanto ba'anno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel30:7 Baattono, wolootunni roore mullicho ikkitanno; katamma baalanti diigante gattanno."
Ezekiel30:8 Gibitsete ittanno giira qaseemmo yannaranna agaratannosere baala shinanni yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno."
Ezekiel30:9 «Hakku barri iilleenna Gibitse ba'anno yannara, fafisi're keere hee'rannoha Itiyophiyu manna olunni waajjishiishshanno soqqamaano, markaawetenni soyemmo. Mannuno waajje huxi'ranno; hakku barrino mule no!»"
Ezekiel30:10 Mootichu Kaaliiqi, «Gibitsete durumma hunanno gede Baabilooni moote Nabukadanatsoori ane anga asse soyemmo."
Ezekiel30:11 Isino marartannokkire kaajjadda olantosi hoode adhe, baatto hunara daanno. Insano, Gibitse bisetenni guddanno. Reeshshuno gobba wo'manno."
Ezekiel30:12 Abbayi Waa mooshsheemmo; Gibitseno bushu mannira sayise eemmo. Kunnira, allaggu gobba gudisse huntanno. Ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel30:13 Mootichu Kaaliiqi, «Memfiisi noo misillanna kaphu maganna baala huneemmo. Gibitse gashshara ka""annohu dihee'ranno; baattote aana waajjille facci asse agureemmo."
Ezekiel30:14 Fatiroosi yinanniwa mullicho darga asseemmo; aliyye ragaanni noohura Tsoaani katamira giira qaseemmo; dannuwa katama Tebisiha qorichisheemmo.
Ezekiel30:15 Gibitsete qara qiisho ikkinohu Pelusiyemi katamano hanqi'yanni huneemmo. Tebisi bagadaano baala gudeemmo.
Ezekiel30:16 Gibitsete giira qaseemmo; Pelusiyemino lowo geeshsha qarramanno. Tebisiti kinchu huxxuwa diigantanno; Memfiisi Katamano fullannikki shetto amaddannosi.
Ezekiel30:17 Heliyopoliisinna Buubasitisi katammara hee'ranno wedelli baalu olunni gooffanno. Hakkiinni gatanno manni qafadamanno.
Ezekiel30:18 Gibitsennita wolqansa hiiqqaqqe, hexxitannota jawaantensa huneemmo yannara, Xafinaasi tunsichu amadanno. Gibitse gomichu beeshshanno; katammasera hee'ranno manni baalu qafadamanno."
Ezekiel30:19 Gibitse kunni garinni qorichisheemmo yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel30:20 Qafadammummohunni tonaa mitikki diro, umi agani eihunni lamalki barra Kaaliiqi,"
Ezekiel30:21 «Koo manchi beetto, ani Gibitsete mooteta cigilesi hiiqqoommo; sissa gane hursannosi ogeessi dihee'ranno. Kunnira, xaate kunni ka'a wolqa afi're bagado dikayisanno."
Ezekiel30:22 Anino Mootichu Kaaliiqi, Gibitsete moote aana hanqunni kaoommo. Hiiqqantinotano gattinotano lamenta angasi lede hiiqqammora qixxaawoommo; bagadisino angasinni uwanno gede asseemmo."
Ezekiel30:23 Gibitsoota gobba baalate billaalliseemmo.
Ezekiel30:24 Kunni garinni Baabilooni moote cigile jawaachishe, ane bagado anga woreemmosi. Gibitsete moote cigile kayinni hiiqqeemmo; diinisi albaanni korrisanni reyanno."
Ezekiel30:25 Gibitsete moote daafurse Baabilooni moote jawaachisheemmo. Ani anga woreemmosi bagadinni Gibitsete heemmeeqi'ranno yannara, mannu baalu ani Kaaliiqa ikkoommota afanno."
Ezekiel30:26 Gibitsoota gobba baalate billaalliseemmo. Hakkunni gedensaanni ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii.
Ezekiel31:1 Qafadammummohunni tonaa mitikki diro, sayikki agani eihunni umi barra Kaaliiqi,"
Ezekiel31:2 «Koo manchi beetto, Gibitsete mooteranna mannu baalunkura, ‹Ati hiittoo wolqaataamooti! Mayinni taashshohe?"
Ezekiel31:3 Ati biifadda caalu sinna afidhino haqqicho, hojja gordo iillitino dagucho Libaanoosite gedeeho."
Ezekiel31:4 Hakkiichono latise lossanno wayi no; wayibbano rumuddakki hundinni fultino. Haqqe fultannowa baala burqitanno wayibba agganno; dubboho noo haqqe baalantera gorsa qoltino.
Ezekiel31:5 Tini haqqicho dancha qolloonni waa afidhinohura, hojja wole haqqe baalatenni roore ikkitu; sinnaseno du'muullenna hojjaameeyye ikkitu."
Ezekiel31:6 Addi addi cea sinnase aana minna mi'nitu; dubbu moyichino oosonsa caalisera woroonni qali; jajjabbu gashshooti baalu caalisera woroonni fooliishshi'rino.
Ezekiel31:7 Haqqicho hojja seedde, jajjabba sinna afidhinota ikkitinohura, lowo geeshsha biiffinote; rumuddaseno baattote woroonni noo wayi giddora ha'rissino."
Ezekiel31:8 Ani Kaaliiqi kaasoommo haqqe gannatennite giddo nafa, ise ledo taaltanno dagucho dino. Isete geeshshi sinna noosehu hoonchu haqqino dino; ise ledo taaltannoti daraame haqqicho mitteno dino. Kaaliiqi kaasino haqqe giddo nafa, ise gede biiffino haqqicho dianfanni."
Ezekiel31:9 Ani Gibitse lowo sinnanni biifise kalaqoommose; ani Kaaliiqi kaasoommo haqqe gannatenniti, hinaassannose gede assoommose› yiino yite kulinsa» yiie."
Ezekiel31:10 Mootichu Kaaliiqi, «Xa kayinni, lophite gordo iillitu deerrinni, boo'na amaddinose haqqicho hattenne aana ani Mootichu Kaaliiqi asseemmore kuleemmohe."
Ezekiel31:11 Ani allaggichu gashshaanchi anga facci asse agureemmose. Hakku allaggichu gashshaanchino bunshesera qoricha aannose.
Ezekiel31:12 Marartannokki allaggi haqqicho murte agurtanno; umisenna sinnase baala murmurante gobbate aana noo ilaallaranna laggara ubbe gattanno. Hundase caa'litanno daga baala hakkiinni agurte hadhanno.
Ezekiel31:13 Cea dagge ubbino haqqicho aana ofoltanno; moyichuno sinnase aana ha'ramanno.
Ezekiel31:14 Aye gedeno waa agganni lophite kunni garinni hojja gordo iillitannoti, hattoo haqqicho kunni ka'a horonta diheedhanno. Mannaho iillitanno reyo insarano iillitanno; jeennaate dirritannori ledo karsantanno gede yoo yinoonninsa» yee coy'rie."
Ezekiel31:15 Mootichu Kaaliiqi, «Hatti haqqicho murante jeennaate dirritanno yannara, baattote giddo hadhanno wayibba hindiiddote gede aanaseenni lolakkanno gede asseemmo. Wayibba lolakkannokki gede, bu'ano fultannokki gede asseemmo. Hatti haqqicho mooltanno daafira, Libaanoosi Ilaallara tunsicho uddisiiseemmo; dubbu haqqe baala mooltanno gede asseemmo."
Ezekiel31:16 Ani hatte haqqicho jeennaate dirritanno gede asseemmo yannara, ubbanno woyite macciishshinanni luuli daga baala masisanno. Edeni haqqe ledo jeennaate dirrituti lowo waa agginoti dancha Libaanoosi haqqe baala ise uwara hagiidhitanno."
Ezekiel31:17 Insano, kunni albaanni shinoonniri ledo karsantara, ise ledo mitteenni jeennaate dirritanno. Hundase caa'lite heedhannori baalu dagate mereero billaallitanno."
Ezekiel31:18 «Haqqicho Gibitsete mootenna mannisi baalu lawishshaati. Edeni Gennetete noo haqqe giddo nafa hojjanna biinfille ise ikkitannoti dino. Xa kayinni, Edeni Gennetete noo haqqe gede, jeennaate dirritanno. Hakkiichono Maganiweelootu ledonna olunni shinoonniri baalu ledo karsantanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yiie."
Ezekiel32:1 Qafadammummohunni tonaa layinki diro, tonaa layinki agani eihunni umi barra Kaaliiqi,"
Ezekiel32:2 «Koo manchi beetto, Gibitsete mootera kiirte wi'li. Lowo geeshsha qorophisiisse ani eemmohe qaale, ‹Ati dagate mereero heedhe, atenee doobbiichimma kiirootto. Ikkollana, ati baaru giddo galchamanno naachi gedeeho; lekkakkinni borcitanni wayibba boo'reessatto."
Ezekiel32:3 Lowo daga gamba yitanno yannara, woshshaado'yanni amadeemmohe. Woshshaado'yanni goshooshshe qacce fushshitannohe gede asseemmo."
Ezekiel32:4 Hakkiinni, baattote aana tugeemmohe; maalakki ittanno gede allaattenna moyicho baala woshsheemmo."
Ezekiel32:5 Maalakki ilaallate aana billaalliseemmo; gatinoha lagga wonsheemmo.
Ezekiel32:6 Mundeekki ilaallate geeshsha lolakkanno; maalikkino lagga wo'manno.
Ezekiel32:7 Ani ate huneemmo yannara gordo diweemmo; beeddaheno tunsiiseemmo. Arrishsho gomichu giddo maaxantanno; aganuno dixawanno.
Ezekiel32:8 Gordu xawaabba baala hune, gobba tunsitannohe gede asseemmo. Ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel32:9 « ‹Affe egennoottokki daga nafa, baonniha duduwokki macciishshitanno yannara, lowo geeshsha massanno."
Ezekiel32:10 Ani ate aana asseemmo coyi, lowo daga masise huxisannoha ikkanno; bise'ya milli asseemmo yannara mootoolla waajjite huxidhanno; ati uwatto barra, baalunku uminsa lubbora waajjite qece yitanno› yiino yite kulisi» yiie."
Ezekiel32:11 Mootichu Kaaliiqi Gibitsete mootera, «Baabilooni moote bala tugahera daanni no."
Ezekiel32:12 Marartannokki daga mereerinni doorantino gaaddo bisensa fushshidhe, mannakki doddoltanno gede asseemmo. Ati ku'lattohu mannikkinna wolu coyi baalunku ba""anno."
Ezekiel32:13 Wayi fulannowa noo saada baala, mitteenni gorrantanno gede asseemmo. Hakkunni gedensaanni, waa boo'reessanno manni woy saada horonta diheedhanno."
Ezekiel32:14 Wayibbakki xalaltanno gede, daaddanno wayibbano qarru nookkiha hadhanno gede asseemmo. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel32:15 Ani Gibitse mulla darga asseemmo yannaranna, hakko hee'rannore baala huneemmo yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno."
Ezekiel32:16 Kuni qorophishiishshaho; qoleno kiirre wi'linannihe wi'laati. Dagate meenti Gibitsetenna mannise baalaho kiire wi'lanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yee kulie.
Ezekiel32:17 Qafadammummohunni tonaa layinki diro, umi agani eihunni tonaa ontikki barra, Kaaliiqi,"
Ezekiel32:18 «Koo manchi beetto, lowohura Gibitsete mannira wi'li. Wolqaataamma daga ledo jeennaate dirritanno gede yoo yiinsa."
Ezekiel32:19 Togono yiinsa: Ki'ne wolootunni roore xu'mitinoonniha lawino'ne? Hatto ikkiro nafa jeennaate dirritinanni; hakkiichono Maganiweelootu ledo goxxinanni.
Ezekiel32:20 «Gibitsete baattora bise qixxaabbinohura, Gibitsete manni ree wolu lowo manni olunni reyinohunni xaadanno."
Ezekiel32:21 Gibitsootu jeennaate dirritanno yannara, qotinsara uurrite gaarantino ejjeetto ka'e haadhannonsa. Haadhannonsa woyite, ‹Olunniwa shiniri Maganiweelootu kuneeti jeennaate dagginona, konne goxxanno!› yitanno."
Ezekiel32:22 «Asoorino olantosi baalante ledo hakkiicho no; baalanka shinoonnihu olunniiti.
Ezekiel32:23 Mooggansano qile bale giddo no; olantonsa baala olunni waxaaxxino. Mooggansano hakkiicho no; ikkollana insa lubbotenni noo yannara mannaho mogga naqqinoreeti.
Ezekiel32:24 «Elaami gobbano reyitino olantose waamma gaangeessidhe hakkiicho no; baalanka olunni shinoonni. Insano Magano affukkinni heedhenni jeennaate dirritino. Lubbotenni noo yannara, mannaho mogga naqqannoreeti. Xa kayinni saalansa duqqitino gedeenni jeennaateho hee'ranno manni ledo karsantino."
Ezekiel32:25 Elaami olunni shinoonni manni ledo goxxe no; olantose, moogga baala gaangeessite no. Insa shinoonnihuno olunniiti; baalunku Maganiweelootaho. Lubbotenni noo waro, mogga naqqinoreeti. Xa kayinni, saalansa duqqitino gedeenni, olunni shinoonniri ledo xaaddino."
Ezekiel32:26 «Mesheekinna Tubaalino olantonsa moogga gaangeessiteennansa hakkiicho no. Insa shinoonnihuno olunniiti; baalunku Maganiweelootaho. Insano lubbotenni noo waro mannaho mogga naqqino.
Ezekiel32:27 Albi ejjeetto bagadinsa ledo jeennaate dirritanno. Wonqonsa gagasinsara, bisensa umaallonsaanni heedheenna bagadonsa amaxxitino gedeenni madaarantino. Xa reyitannore kayinni, hakkuri gede assine ayirrinyunni dimadaarroonni. Tini ejjeetto lubbotenni noo waro, mannaho mogga naqqinoreeti."
Ezekiel32:28 «Olunni shinoonni Gibitsooti, Maganiweelootu ledo mitteenni madaarantanno."
Ezekiel32:29 «Edoomi, mootoollasinna gashshaanosi ledo hakkiicho hee'ranno. Insa kunni albaanni jawaata olantooti. Xa kayinni, olunni shinoonnihu Maganiweelu manni ledo jeennaateho goxxe no."
Ezekiel32:30 «Aliyye ayirraddinna Sidoonootu hakkiicho heedhanno. Kunni albaanni wolqansanni mogga naqqannoreeti. Xa kayinni, Magano affukkinni jeennaate dirrino manni ledo mitteenni saala duqqite heedhanno."
Ezekiel32:31 «Kuri baalu olunni reyitinota affanno yannara, Gibitsete mootenna olantosi sheshifattanno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel32:32 «Ani kunni albaanni Gibitsete moote mannu baalu waajjannosiha assoommo. Xa kayinni, isinna olantosi baala olunni shinoonnihu Maganiweelu manni ledo fooliishshidhanno. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yee coyi'rie."
Ezekiel33:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel33:2 «Koo manchi beetto, mitte gobbara ola kayiseemmo yannara ikkanno coye baala mannikkira kulinsa: Insano giddonsanni mitto doorte agaraancho assidhuro,"
Ezekiel33:3 agaraanchuno diinu daanna afiro, mannu baalunku agadhanno gede xurumba ufuufanno."
Ezekiel33:4 Ayino konne qorophishiishsha macciishshe lashshi asse agureenna diinu bala tuge shiisiro so'ro umisite.
Ezekiel33:5 Qorophishiishsha lashshi asse reyinohu umisi so'ronniiti; qorophishiishsha lashshi assa hoogoommero gatannohu baino.
Ezekiel33:6 Kayinnilla, agaraanchu diinu daanna afe hee'renni qorophisiisa hoogiro, diinu daye hakkore cubbaataamma shaanno. Ani kayinni insa reyora iso xa'meemmo."
Ezekiel33:7 «Koo manchi beetto, xa ani ate Israeelete mannira agaraancho assoommohe. Ani eemmohe qorophishiishsha baala insara kula hasiissannohe."
Ezekiel33:8 Bunshe loosannohu halaalinta reyanno yeemmo yannara, ati busha loososi aguranno gede qorophisiisa hoogittoro, hakku manchi cubbisinni reyanno. Reyosira kayinni ati xa'mamatto."
Ezekiel33:9 Bunshe assino mancho higanno gede qorophisiisseenna giwe, bushu loosisinni higikkinni cubbisinni hee're reyiro, ati dixa'mamatto» yee coyi'rie."
Ezekiel33:10 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, Israeelete mannira, ‹Cubbinkenna saonke batidhinohura ba'nammoraati; hiitto ikkine ganteemmo?› yitinoonni."
Ezekiel33:11 Ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, cubbaataamu manchi, cubbo loosa agure lubbotenni hee'ranno gede ikkinnina cubbisinni reyanno gede horonta hasi'reemmokkita kulinsa. Kunnira, ‹Israeele, busha looso'ne agurre; reyo mayira hasidhinanni?› yite kulinsa."
Ezekiel33:12 «Xaano koo mancho, keeraanchu manchi cubbo loosa hanafiro, alba loosinohu danchu loosi gatisannosikkita Israeelete kulinsa. Bushu manchi bunshe loosa aguriro diqorichishamanno; keeraanchu manchino cubbo loosa hanafiro, albi keeraanchimmasi daafira yine dimaarrannisi."
Ezekiel33:13 Keeraanchu manchi lubbotenni hee'ranno gede, hexxo eemmosi. Kayinnilla, albihu danchu loosisi ikkannosi gede hede cubbo loosa hanafiro, albihu danchu loososi giddonni mitto nafa diqaageemmosi; kunnira, cubbisinni reyanno."
Ezekiel33:14 Mittu bunshe assinohu reyara rahinota kule qorophisiiseenna, cubbo loosa agure danchanna taalo coye assiro,"
Ezekiel33:15 lawishshu gedera, liqoote amadinore qoliro, moorinore annaho qoliro, cubbo loosa agure heeshsho uyitanno hajajo agadhiro, lubbotenni hee'ranno ikkinnina direyanno."
Ezekiel33:16 Loosino cubbo baala agureemmosi; danchanna taalo coye assasinni lubbotenni hee'ranno.
Ezekiel33:17 «Hiziqeeli, mannikki kayinni, ani asseemmo coyi gara ikkinokki gede asse hedanno; saonka gara ikkitinokkiti insa doogooti."
Ezekiel33:18 Keeraanchu manchi dancha loosa agure bunshe loosa hanafiro, bushu loosisinni reyanno."
Ezekiel33:19 Bushu manchi cubbo loosa agure taalonna dancha coye assiro, lubbosi gattanno."
Ezekiel33:20 Ki'ne Israeele kayinni, ani asseemmori gara ikkinokki gede assitine heddinanni. Ikkollana, mitti mitti'nera loosi'ne garinni yoo yeemmo'ne» yee coyi'rie."
Ezekiel33:21 Qafadammummohunni tonaa layinki diro, tonnikki agani eihunni ontikki barra, Yerusaalametenni darame dayinohu mittu manchi, katamu amadaminota kulie."
Ezekiel33:22 Isi ga'a daara techo gede hawarro, jawaata Kaaliiqi wolqa anewa daggu. Layinki soodo hakku manchi dayita, Kaaliiqi afoo'ya faneennae galagale coyi'ra dandoommo."
Ezekiel33:23 Kaaliiqi,"
Ezekiel33:24 «Koo manchi beetto, Israeelete gobbara diigantino katammara hee'ranno manni, ‹Abirihaami callichosiiti. Ikkollana baatto baala ragi'rino; ninke kayinni batinyeho; baatto ninkera iqqinoonninkete› yaanno."
Ezekiel33:25 «Ani Mootichu Kaaliiqi insa daafira yeemmore: Mundeete ledo noo maala ittinanni; kaphu maganna magansidhinanni; mannano shitinanni. Konne baala assitinanni heedhine, hiitto baatto ninkete yitinanni?"
Ezekiel33:26 Bagado'ne hexxitinanni; loosi'ne giwisannoho; baalunku foortinannireeti. Konne assitinanni heedhine, hiitto baatto ninkete yitinanni?"
Ezekiel33:27 «Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, diigantino katammara hee'ranno manna baala shinanni yee qorophisiisoommota xawisse kulinsa. Katamu gobbaanni hee'ranno moyichira sagale ikkitanno; ilaallatenna goddate maaxante noore dhibbu gudanno."
Ezekiel33:28 Gobbano mullicho ona asseemmo; adawadhitinanni wolqa baala gooffanno. Israeelete ilaalla, mannu heleqqi yaannokkita waajjishshannota ikkitanno."
Ezekiel33:29 Cubbinsanni kainohunni, manna qorichishe gobba mullicho ona asseemmo yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yiie."
Ezekiel33:30 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, mannu katamu huxxi mulenna minnansa xullichira uurre, atere hasaawanni no. Insa insanaawano, ‹Amme Kaaliiqi techo ma coyi'rinoro Hiziqeeli xa'mine buunxona› yitanno."
Ezekiel33:31 Kunnira, manni'ya ati coyi'rattore macciishsharalla gamba yaanno; kayinnilla, kulattonsare baala diwonshanno. Kulatto qaale goowi alita naaddanno; wodaninsara kayinni hafuurre wo'mitino."
Ezekiel33:32 Ati coyi'ratto qaale wonshitannokki daafira, gingilaate gananni danchu qaalinni baxillu sirba sirbanno sirbaasincho ikkoottonsa."
Ezekiel33:33 Ikkollana, ati coyi'ratto qaali addinta wo'manno. Yinoonni coyi wo'meenna affanno yannara kayinni, giddonsa himanaanchu noota buuxxanno» yii."
Ezekiel34:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel34:2 «Koo manchi beetto, Israeelete allaalaasinera, ani Mootichu Kaaliiqi yeemmore baala himanunni, «‹Saada towatanna allaala agurtine, umo'ne towaxxitinannirira ki'ne Israeelete allaalaasinera aanne'e!"
Ezekiel34:3 Adonsa agginanni; ge'reewu ordanni gannoonni imaana uddidhinanni. Hardino ge'reewo gorritine ittinanni; ge'reewo kayinni diallaaltinanni.
Ezekiel34:4 Daafurinore ditowattinoonni; dhiwaminore dixagissinoonni. Hiiqqaminore disissitinoonni; billaallinore gamba diassitinoonni; bainore dihassinoonni. Hatto assa agurtine, wolqatenninna jaddotenni ce'inoonninsa."
Ezekiel34:5 Ge'reewuno allaalaanchu noonsakki daafira billaallino; moyichuno bibbide itinonsa.
Ezekiel34:6 Kunnira, ge'reewi'ya seeddaanna gaarraranna ilaallara raataawino. Baatto baalate aanano billaallino; allaalinonsahunna hasinonsahu dino."
Ezekiel34:7 « ‹Xaano ki'ne allaalaasine ani Kaaliiqi yeemmo'nere macciishshe.
Ezekiel34:8 Ani heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, allaalaasine'ya saada'ya hasa agurte insanaa towaxxitino daafira, ge'reewi'ya allaalannoha hooge, itannohura qiniino."
Ezekiel34:9 Kunnira, ki'ne allaalaasine macciishshe""e."
Ezekiel34:10 Ani Mootichu Kaaliiqi ki'nera hanqunni kaoommota xawoho kuleemmo'ne; ge'reewo'ya anga'nenni adheemmo. Umo'ne calla maddadhitinara diagureemmo; ge'reewo'ya allaaltinannikki gede asseemmo; kunni ka'a ki'nera sagale ikkara wore diagureemmo› yiino yite kulinsa» yiie.
Ezekiel34:11 Mootichu Kaaliiqi, «Ani umi'ya ge'reewo'ya hasi'reemmo; seekke allaa'leemmo."
Ezekiel34:12 Ge'reewu allaalaanchi billaallino ge'reewo gamba asse allaalannonte gede, anino mittowa gamba asse seekke allaaleemmonsa. Hakkunni tunsichunna qarru barrinni billaallitino dargi baalunkunni gamba asseemmonsa."
Ezekiel34:13 Allaggu gobba baalantenni gamba asseemmonsa; mitteenni gamba asse gobbansa qoleemmonsa. Israeelete ilaallanna bu'a baalanniwa haa're ha'reemmonsa; masse danchu qanchi giddo hosiiseemmonsa.
Ezekiel34:14 Israeelete gobbara shaqqado saadate hayisso noo ilaallaranna lagga baalate bobbakke yaaddo nookkiha ittanno gede asseemmonsa.
Ezekiel34:15 Ani umi'ya ge'reewo'ya allaa'leemmo; garga'ranno dargano qixxeesseemmonsa. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo.
Ezekiel34:16 «Bainore hasi'reemmo; billaallinore gamba assi'reemmo; hiiqqaminore sisseemmo. Dhiwaminore xagiseemmo; misinorenna jawaatinore kayinni sammi yee agureemmo. Togo asseemmohuno ani taashshe laeemmo allaalaancho ikkoommohuraati.
Ezekiel34:17 «Kunnira, ki'ne ge'reewi'yara ani Mootichu Kaaliiqi coyi'reemmori konneeti. Dancha bushuwiinni, ge'reewo meuwiinni badeemmo."
Ezekiel34:18 Miti miti'ne dancha hayisso ittineno diduubbinoonni; ittinannikki hayisso kakkaddine huntinanni; xalala waa aggine gatinoha boo'reesitinanni.
Ezekiel34:19 Wolu ge'reewi'ya ki'ne kakkaddinoonni hayissolla itanno; ki'ne boo'reessitinoonni waalla aganno.
Ezekiel34:20 «Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi, ki'ne misaddunna yaraddu ge'reewi'ya mereero yoo yeemmo."
Ezekiel34:21 Yaradda qoti'nenninna lekka'nenni xiibbine tugginanni; buudda'nenni qassinanni hoshshate giddonni fushshitinanni.
Ezekiel34:22 Ani kayinni ge'reewo'ya gatiseemmo. Kunni ka'a itannohura wore diagureemmo; danchano bushuwiinni badeemmo.
Ezekiel34:23 Soqqamaancho'ya Daawiti lawanno moote allaalete woreemmo; isino seekke allaalannonsa.
Ezekiel34:24 Ani Kaaliiqi Maganonsa ikkeemmo; soqqamaancho Daawiti lawanno moote gashshaanchonsa asseemmo. Ani Kaaliiqi togo yoommo.
Ezekiel34:25 Keere heedhanno gede hexxo eemmonsa; busha moyicho baattote aaninni huneemmo. Kunnira, ge'reewi'ya halalla hee'ranno; dubbohono keere galanno."
Ezekiel34:26 «Ani maassi'reemmonsa; Qullaawu Ilaali'ya gaangaawira hee'ranno gede asseemmonsa. Hasiisannonsa yannara ikkanno geeshshi xeena ee maassi'reemmonsa.
Ezekiel34:27 Haqqe laaltanno; gatuno gide fushshanno; mittu mittunku isi umisi baattora keere hee'ranno. Manni'ya qambara hiiqqaqqe, borojjimma gashshitinonsa kaajjaddi anganni wodeemmonsa. Hatte yannara ani Kaaliiqa ikkoommota affanno."
Ezekiel34:28 Hakkunni gedensaanni, wole daga dimiiccannonsa; moyichu dibibbidannonsa; waajjishannonsari nookkiha keere heedhanno."
Ezekiel34:29 Shaqqado loosidhanno darga eemmonsa; baattonsa aaninnino hude huneemmo; hakkunni gedensaanni, wole daga diqacifattannonsa."
Ezekiel34:30 Hakkunni gedensaanni, ani Kaaliiqi Maganinsa ledonsa noommotanna insano manna'ya ikkitinota mannu baalu afanno; ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel34:31 Mootichu Kaaliiqi, «Ki'ne ge'reewi'ya, qanchi'ya hoshshaati. Ani Magano'neeti; ki'neno manna'yaati. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Ezekiel35:1 Kaaliiqi
Ezekiel35:2 «Koo manchi beetto, Edoomi Ilaalira himana kuli."
Ezekiel35:3 Ani Kaaliiqi yeemmore baala, « ‹Edoomi Ilaala, kuneeti ani atera diinoomunni kaeemmohe; mullicho ona baatto asseemmohe."
Ezekiel35:4 Katammakkino diigeemmo; baattokkino mullicho asseemmo; hakkunni gedensaanni ani Kaaliiqa ikkoommota afatto.
Ezekiel35:5 « ‹Atera Israeelete galtino koma noohehura, loosonsa mixxitu yannara, kaa'la agurte sammi yite uurrite laootto."
Ezekiel35:6 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, ate reyote sayise eemmo. Horonta digatatto; manna shaate sao noohe daafira, ateno reyo hassannohe."
Ezekiel35:7 Ani Edoomita Ilaalaame gobba mullicho ona asseemmo; hakkaanni hige saannoha baala sheemmo.
Ezekiel35:8 Ilaallakkinna gaarrakki reeshshunni guggushsheemmo; laggakkiranna dareerrakkira bagadu shiino manni reeshsha wonsheemmo.
Ezekiel35:9 Hegerera mullicho darga asseemmohe; layinkimeeshsho katammakkira mittuno dihee'ranno. Hatte yannara ani Kaaliiqa ikkoommota afatto.
Ezekiel35:10 « ‹Kaaliiqi Maganonsa ikke hee'reennanni, lamenka manna Yihudanna Israeele baattonsa ledo umikkire assi'rate hedootto."
Ezekiel35:11 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi heeshshote Magano ikka'yanni xaareemmona, manni'ya aana leellishootto hanqira, hinaasiranna gibbora, atera malino qoricha eemmohe. Ate qorichisheemmohu aanansa assootto saora ikkinota manni'ya afanno."
Ezekiel35:12 Hakkunni gedensaanni ati, «Israeelete baatto mulla darga ikkitinona, bibbindeemmonsa» yite oso'littota ani Kaaliiqi macciishshoommota afatto."
Ezekiel35:13 Ane seyatte, boo'natenni aana'ya coyi'roottore macciishshoommo› yiino yite kulisi» yii."
Ezekiel35:14 Kunnira, ani Mootichu Kaaliiqi, «Gobba baala ate uwara hagiidhitanno gede, mullicho ona gobba asseemmohe."
Ezekiel35:15 Fiixi'ya Israeelete baora hagiidhittonte gede, Seiiri Ilaallanna Edoomi baatto baala mullicho ona ikkitanno. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota mannu baalu afanno» yii."
Ezekiel36:1 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, Israeelete ilaallara, ane Mootichu Kaaliiqiha himanu qaale macciishshitanno gede kulinsa: Diinu, ‹Hashshu! Hakkuri albi ilaalla ninketa ikkitino› yaanno."
Ezekiel36:2 
Ezekiel36:3 «Xa ani yeemmoti: Qooxeessinsara noo gosa ilaallansa gaangeessite Israeele qassu yannara, baalunku mishshe xontino'ne."
Ezekiel36:4 Kunnira, ki'ne ilaallanna gaarra, wayibbanna lagga, diigantinoonni darguwanna gaangaawi'nera noo daga horritino'nerinna qaccino'neri mannu nookkire ikkitine gattinoonni katamma, ani Mootichu Kaaliiqi ki'nera yeemmo coye macciishshe."
Ezekiel36:5 «Ani Mootichu Kaaliiqi qooxeessi'nera noo daga, roorenka Edoomira hanqunni fooggale coyi'roommo. Wodaninni kaino hagiirrinninna mishatenni ka'e, baatto'ya adhite saada hossannowa baala amaddino."
Ezekiel36:6 «Kunnira, Israeelete baatto daafira himana coyi'ri. Allaggu xontino xononna abbitino shollinyi daafira, ani Mootichu Kaaliiqi hanqu wo'mino laalanni yeemmore baala ilaallate, gaarrate, wayibbatenna laggate kuli."
Ezekiel36:7 Qooxeessaho noo daga shollitanno gede, ani Mootichu Kaaliiqi xaareemmo."
Ezekiel36:8 Ki'ne Israeelete ilaallara yeemmohu konneeti. Aana'ne heedhanno haqqe baala galagalte lattanno; gumano uyitanno. Israeeleno rahotenni gobbansa higganno.
Ezekiel36:9 Ki'ne daafira xissiisi'reemmo; danchummatennino towateemmo'ne; loonse aana'ne wixa winxanni.
Ezekiel36:10 Aana'ne manna batiseemmo; diigaminoha baala galagalchine minneenna katamma'ne hee'nannita ikkitanno.
Ezekiel36:11 Aana'ne mannunna saada batidhanno gede asseemmo; albinni roore batidhanno. Lowo ooso ilantanno; hakkiicho alba heedhino garinni heedhanno. Albinni roorse duroonseemmo'ne. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni."
Ezekiel36:12 Manna'ya Israeele, galagale aana'ne hee'ranno gede qole abbeemmo. Ki'neno iqqansa ikkitinanni; kunni ka'a oosonsano dihudidhanno."
Ezekiel36:13 «Ani Mootichu Kaaliiqi yeemmohu konneeti: Mannu ki'ne, ‹Manna ittannoreeti; gosansa oosono hudetenni shitannoreeti› yiino'ne."
Ezekiel36:14 Kunni ka'a kayinni, manna ittinannire di""ikkitinanni; gosa'ne oosono hudetenni dishitinanni. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel36:15 Ki'ne kunni ka'a dagate haariimo diikkitinanni; baatto'neno manna guddannota diikkitanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii.
Ezekiel36:16 Kaaliiqi,"
Ezekiel36:17 «Koo manchi beetto, gari-male heeshshonsanninna bushu loosinsanni baatto batteessitino. Suudinsa ane albaanni, lagaawino manchi gedeeho."
Ezekiel36:18 Manna shaatenninna kaphu maganna magansi'ratenni, baatto batteessitino daafira, aara'ya insa aana dirrisoommo."
Ezekiel36:19 Assootinsanna ikkitonsa baala busha ikkitino daafira, yoo yuummonsa; allaggu gobbarano billaallisoommonsa."
Ezekiel36:20 Daga, ‹Kuri Kaaliiqi mannaati; ikkollana, uyinonsa baattonni buqqisantino› yitannansa, martuwa baala dagate mereero qullaawa su'ma'ya xonsiissino."
Ezekiel36:21 Israeelete manni qafadame ha'rino gobba baalate qullaawa su'ma'ya xonsiisino. Kuni coyino, su'mi'ya daafira laalaateemmo gede assinoe."
Ezekiel36:22 «Xa kune ani Mootichu Kaaliiqi insara yeemmore baala kulinsa. Kunni ka'a asseemmore, martini gobba baalate xonsiissinoonnihu qullaawu su'mi'ya daafira yee asseemmo ikkinnina ki'ne Israeelete daafira yee di""ikkino."
Ezekiel36:23 Insa mereero xonamanno gede assitinoonnihu qullaawu su'mi'ya dagate mereero ayirranno gede asseemmo yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo. Ani Qullaawa ikkoommota daga ki'ne widoonni higge affanno gede asseemmo."
Ezekiel36:24 Dagate giddonni fushsheemmo'ne; gobba baalantenni gamba asse umi'ne gobba qoleemmo'ne.
Ezekiel36:25 Aana'ne keeraancho waa wixe, kaphu maganna magansi'ratenninna batte'ne baalantenni keeraa'mitinanni gede asseemmo'ne."
Ezekiel36:26 Haaro wodananna haaro ayyaana eemmo'ne; boo'na wo'mitinoha kinchu wodana fushshe, owaata hajajamanno wodana eemmo'ne."
Ezekiel36:27 Ayyaana'ya giddo'ne gashsheemmo; seeri'yanna hajajo'ya garinni heedhinanni gede asseemmo'ne.
Ezekiel36:28 Hakkunni gedensaanni, akaakka'nera oommo baattora heedhinanni. Ani Magano'ne ikkeemmo; ki'neno manna'ya ikkitinanni."
Ezekiel36:29 Batteessanno'ne coyi baaluwiinni gatiseemmo'ne; kunni ka'a hudidhinannikki gede gide halashsheemmo'ne.
Ezekiel36:30 Haqqe'ne laalonna gati'ne gidi bati'ranno gede asseemmo. Hakkunni gedensaanni dagate mereero hudete shollinyi diamaddanno'ne.
Ezekiel36:31 Hatte yannara, busha ikkito'nenna assitinoonniha busha coye qaaggine, cubbi'neranna assitinoonni batte baalate ki'nenee cee'mitinanni."
Ezekiel36:32 Israeele, Konne baala asseemmohu ki'ne daafira yee ikkinokkita affe! Assitinoonni sao baalate saalfattinanni shollitinanni gede hasi'reemmo. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel36:33 Mootichu Kaaliiqi, «Ani cubbi'ne baalunkunni keereenseemmo'ne yannara, diigaminoha baala mintine, galagaltine katamma'nera heedhinanni gede asseemmo."
Ezekiel36:34 Gate'neenni higge sa'inori baalunku mullicho ona ikke nooha affino. Xa kayinni, galagalchitine loossine shaqqishshinanni gede asseemmo."
Ezekiel36:35 Laihu baalu, ‹Mullicho ona ikkite nooti tini baatto, hiitto ikkite Edeni Gennete labbu! Alba ba'inoti, diigantinotinna mulla darga ikkitino katamma, xa hiitto ikkite qiishonnitanna mannu hee'rannota ikka dandiitu?› yaanno."
Ezekiel36:36 Hatte yannara, baotenni gattinori qooxeessi'nera noo daga baala, diigantino katamma galagalche minoommohunna ba'inota moola baatto shaqqishoommohu ani Kaaliiqa ikkoommota affanno. Ani Kaaliiqi konne baala asseemmo gede hexxo oommo; yoommoreno wonsheemmo» yii."
Ezekiel36:37 Mootichu Kaaliiqi, «Israeele mitte higge ledde kaa'lote huuccidhannoe. Anino, manninsa kiiro ge'reewunnite geeshsha asseemmo."
Ezekiel36:38 Alba Yerusaalamete ayyaana ayirrinsanni barra, kakkalote shiqinshanni ge'reewi wo'mannonte gede, diigantino katammara mannu wo'manno. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel37:1 Kaaliiqiti jawaata wolqa anewa daggu; Ayyaanisi ane masse lowo miqqa duunantino lagichira worie.
Ezekiel37:2 Miqqate mereero ka'anna kawa ha'risie; lagichaho lowo geeshsha mooltinoti lowo miqqa no.
Ezekiel37:3 Isino, «Koo manchi beetto, tini miqqa galagalte lubbotenni heedhannoha lawannoheni?» yee xa'mie. Anino, «Mooticha'ya Kaaliiqa, konne afattohu ateetilla» yoommo."
Ezekiel37:4 Isino, «Tenne miqqara, ‹Ki'ne moola miqqa, Kaaliiqi qaale macciishshe."
Ezekiel37:5 Ani Mootichu Kaaliiqi yeemmonsare baala: Giddo'ne foole wore galagaltine lubbotenni heedhinanni gede asseemmo'ne.
Ezekiel37:6 Diimmichonna maala ee, aanaho goga diweemmo'ne; giddo'ne foole wore, galagaltine lubbotenni heedhinanni gede asseemmo'ne. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni› yiino yite kulinsa» yiie."
Ezekiel37:7 Anino hajajinoe garinni himana kuloommonsa. Coyi'ranni hee're, qaqa'eette macciishshoommo; miqqano insa insanaawa xaadde sufantu."
Ezekiel37:8 Laanni hee'reenna miqqa, diimmichunna maalu guggushshi; qoleno gogu aanaho diwami; foole kayinni diafidhino."
Ezekiel37:9 Kaaliiqino, «Koo manchi beetto, bubbe baalunku raginni dagge kunni reyino manni giddora e'eenna, galagalte lubbotenni heedhanno gede, ani Mootichu Kaaliiqi hajajoommota kulinsa» yiie."
Ezekiel37:10 Anino hajajinoe garinni himana kuloommo; foolu giddora higeennansa, baalunku lubbo afidhe ka'e uurritu; lowo geeshsha bati'ra olanto ikkitu."
Ezekiel37:11 Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, Israeelete manni tenne miqqa gedeehowe. Insa, ‹Kune miqqanke mooltino; kunni ka'ira noonke kaayyo ba'eenna hexxo nookkire ikkinoommo› yitanno."
Ezekiel37:12 Kunnira, manni'yara Israeelete himana kulinsa: Ani Mootichu Kaaliiqi waammate giddonni fushshe, qole gobba'ne abbeemmo'ne."
Ezekiel37:13 Ki'ne manna'ya waammate giddonni fushsheemmo yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni."
Ezekiel37:14 Foole'ya giddo woreemmo'ne; lubbotenni heedhinanni gede asseemmo'ne. Umi'ne baattora heedhinanni gede asseemmo'ne. Hatte yannara, ani Kaaliiqa ikkoommota affinanni. Konne asseemmo gede coyi'roommo; yoommoreno wonsheemmo. Ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel37:15 Kaaliiqi galagale,"
Ezekiel37:16 «Koo manchi beetto, mitte siqqo haadhe aanase, ‹Yihudu gashshoote› yite borreessi. Wole siqqono haadhe aanase, ‹Israeelete gashshoote› yite borreessi."
Ezekiel37:17 Hakkunni gedensaanni, lamenta siqqicho umo xaadisse mitte labbanno gede assi."
Ezekiel37:18 Mannikki, ‹Kuni maati?› yee xa'mannohe yannara,"
Ezekiel37:19 ani Mootichu Kaaliiqi Israeelete lawishsha ikkitino siqqo, Yihudu lawishsha ikkitino siqqo ledo mitteenni worate hedoommota kulinsa. Lamenta xaadise mitte siqqo asse amadeemmo."
Ezekiel37:20 «Borreessittore lamenta siqquwa angakkinni amadde mannu laanno gede assi.
Ezekiel37:21 Ani Mootichu Kaaliiqi manna'ya baala billaalle noo daga mereerinni mitteenni gamba asse, uminsa gobba qole abbammonsara hedoommota kulinsa."
Ezekiel37:22 Baattote aana Israeelete ilaallara mitto gashshoote ikkite heedhanno gede asseemmonsa. Baalanka mitteenni gashshannohu mittu moote hee'rannonsa; layinkimeeshsho 2 gosa diikkitanno. Gashshootinsano lamewa dibeehamanno.
Ezekiel37:23 Hakkunni gedensaanni, tiyyi'nanni maganna kaphunnitenni umonsa dibatteessitanno; cubbunnino disarraaqantanno. Ane gibbe loossino cubbi baalunku giddonni fushsheemmonsa; cubbinsawiinnino keereenseemmonsa. Insa manna'ya ikkitanno; anino Maganonsa ikkeemmo."
Ezekiel37:24 «Soqqamaancho'ya Daawiti lawanno moote gashshannonsa; mittu allaalaasinchiwa gamba yite seera'ya xeissukkinni agadhitanno.
Ezekiel37:25 Soqqamaanchi'ya Yaiqoobira oommositeranna akaakkansa heedhino baattora heedhanno; insanna oosonsa, sirchinsa baalu hatte gobbara hegere geeshsha heedhanno. Soqqamaanchi'ya Daawiti gedee moote hegere geeshsha gashshannonsa."
Ezekiel37:26 Keere heedhanno gede hegere gondooro eeemmonsa; insano galagalche baattonsara xinte kiironsa batiseemmo. Qullaawu Mini'ya mereeronsa hegerera hee'ranno gede asseemmo.
Ezekiel37:27 Anino hakkiicho insa ledo hee'reemmo. Ani Maganonsa ikkeemmo; insano manna'ya ikkitanno.
Ezekiel37:28 Qullaawu Mini'ya mereeronsa hegere geeshsha hee'ranno gede asseemmo yannara, anera qullaawa manna'ya ikkitanno gede, Israeele doodhoommohu ani Kaaliiqa ikkoommota daga affanno» yee coyi'rie."
Ezekiel38:1 Kaaliiqi,"
Ezekiel38:2 «Koo manchi beetto, Maagoogi baattora noore Mesheekinna Tubaali gosa gashshinohura Googira,"
Ezekiel38:3 ‹Ani Mootichu Kaaliiqi hanqunni kaoommohe.
Ezekiel38:4 Afiikkira bixaala wore olantokki baalate ledo, faradokkinna faradaasinekki wonqonna bagado amaxxitino gedeenni baalanka badhera qoleemmo'ne."
Ezekiel38:5 Ledokki Faarisinni, Itiyophiyunninna Liibiyunni daggino olanto, wonqo amaxxite siwiilu gulleeno umoho wodhitinori no."
Ezekiel38:6 Qoleno, aliyyenni xeerto gobbanni dagginori Gomeerinna Beeti Togariima bagadaano lowoti ledokki no yiino."
Ezekiel38:7 « ‹Kunni daafira, atino qixxaawi; olantokki baala qixxaabbanno gede hajaji."
Ezekiel38:8 Lowo gobbanni galagalte dagge olu yaaddo nookkiha fafisidhe keere heedhannota Israeele horratto gede, lowo diri gedensaanni hajajeemmohe. Lowo diro mullicho ona ikkite keeshshitino. Xa kayinni, mannu baalu keere hee'rannota Israeelete ilaalla horratto."
Ezekiel38:9 Atinna olantokki hattenne gosara dambalu bubbe gede ikkitine bala tugginanni. Gomichu gede ikkitine baatto beeshshitine amaddinanni› yite kulisi» yiie.
Ezekiel38:10 Mootichu Kaaliiqi Googira, «Hakku diri iillanno waro wodanikkinni busha mala malatto."
Ezekiel38:11 Huxxanna cufana afidhinokki katammara keere heedhannota hattenne wolqiweelo gosa horrate hedatto.
Ezekiel38:12 Alba diigante mullicho ona ikkite noo katamma, galagalte minanteenna, lowo daga mereerinni gamba yee, lowo saadanna jajja duu'ne duroo'me, gobba baalate dannawa ikkitino gobbara keere hee'ranno manna, miiceemmo yaatto."
Ezekiel38:13 Saabanna Dedaani gosa, Terseesi daddalaasine ledo ate garooti. Insano, olantokki Israeeletenni adhitanno birranna culka, saadanna wole jajja beeqqitara hasidhanno» yii."
Ezekiel38:14 Mootichu Kaaliiqi, «Kunnira, koo mancho! Googira, ‹Kuneeti manni'ya Israeele yaaddo nookkiha keere noota affe,"
Ezekiel38:15 aliyye ragaanni faffe hee'ratto darginni, faradaasine ikkite dagate mereerinni doorantinota jawa olanto hoode adhite gaadattonsa."
Ezekiel38:16 Baatto guggushshino gomichi gede ikkite, manni'ya Israeelete aana bala tugatto. Yanna iillituro, baatto'ya marte horratto gede soyemmohe. Togo asseemmohu, daga ane ayimma affanno gedenna ate widoonni qole wonsheemmo coyinni Qullaawa ikka'ya egensiisateeti."
Ezekiel38:17 Yanna iillituro, manni'ya Israeelete aana bala tuge horrannoha mitto kayiseemmo gede soqqamaano'ya Israeelete himanaano widoonni qole, seeda yannara albaanni himannanni gede assummohe manchi ateeti. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo› yiino yite kulisi» yee hajajie."
Ezekiel38:18 Mootichu Kaaliiqi, «Googi Israeele horranno yannara, anino hanqunni kaeemmo."
Ezekiel38:19 Hakka waro, hanqi'yanni Israeelete baatto qece yite huxidhannota kuleemmo."
Ezekiel38:20 Qulxu'menna cea baala, jajjabbanna shiimmaadda saada, baattote aana noo manni baalu ane waajje huxi'ranno. Ilaalla ubbanno; boonna hoshooshante to'anno; kinchu huxxi baalu diigamanno."
Ezekiel38:21 Batinyu dani bao aanasi abbe, Googi waajje huxi'ranno gede asseemmo. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo. Olantosi bagado alba qo'lite mimmito guddanno."
Ezekiel38:22 Dhibbunninna reyotenni qorichisheemmosi. Isonna olantosi wishotenni, kaadetenninna buwanno ruqaninni ganeemmo."
Ezekiel38:23 Kunni garinni, ani jawanna Qullaawa ikkoommota daga baalate leellisheemmo. Hatte yannara, insa ani Kaaliiqa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel39:1 Mootichu Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, Mesheekinna Tubaali gosa gashshannohura Googira himana kuli. Ani hanqunni kaoommosita huwachishisi."
Ezekiel39:2 Albasi wirri asse qole xeerto gobbanni aliyyenni goshooshe abbeemmosi; Israeelete ilaallara gaadanno gede asseemmo.
Ezekiel39:3 Hakkunni gedensaanni, iso gane digaana guracho angasinni, worbicho qiniiticho angasinni tuge aguranno gede asseemmo."
Ezekiel39:4 Googinna olantosi, hattono ledosi fultinori garosi baala reyite Israeelete ilaallara ubbanno. Reeshshansano allaattetenna dubbu moyichira sagale asseemmo."
Ezekiel39:5 Mullu xawira ubbe gattanno; ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo.
Ezekiel39:6 Maagoogi baattoranna baaru qaccuwara, mannu yaadikkinni hee'rannowa baala giira qaseemmo. Hatte yannara, baalunku ani Kaaliiqa ikkoommota afanno."
Ezekiel39:7 Qullaawu su'mi'ya manni'ya Israeelete mereero egennamanno gede asseemmo; kunni ka'a su'mi'ya xonamara wore diagureemmo. Hakkunni gedensaanni, daga baala ani Kaaliiqi Israeelete Qullaawa ikkoommota affanno» yii."
Ezekiel39:8 Mootichu Kaaliiqi, «Yoommo barri dayikkinni digatanno."
Ezekiel39:9 Israeelete katammara hee'ranno manni fule, hunnoonniha olu bagado baala: wonqo, digaana, worbicho, amaxxonna daabba baala gamba asse giiranno. Gamba assidhinohuno 7 diro giidhate ikkannonsa."
Ezekiel39:10 Kunnira, olu bagado giidhitanno daafira, haqqe hiiqqi'ranna kadha dihasiissannonsa; alba horritinonsare qolte rabbate horritanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel39:11 Kaaliiqi, «Kuni baalu ikkanno yannara, mannu Reyote Baarira soojjaatoonni hige ha'ranno lagichira, Googira waamamannowa eemmosi. Googinna olantosi baala hakko waamantanno daafira, sa'nanni faro diheedhanno. Kunnira, hakkonne darga, Googi Olanto Lagicha yinanni."
Ezekiel39:12 Hakkunni gedensaanni, Israeelootu hakkonne baala reeshsha waante, baatto keereensita geeshsha 7 agana gudannonsa."
Ezekiel39:13 Baattote hee'ranno manni baalu, reeshsha waama kaa'lannonsa; ani ayirreemmo barra kunni assootinsanni su'ma adhitanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel39:14 Lamalu agani gedensaanni, baattote aana gatanno reeshshi hee'riro, hase madaare baatto keereensanno manna doorre worranni."
Ezekiel39:15 Baattote aana ha'rantanni heedhe mannu miqqa affuro, mule malaate worte sa'anno; waamma untannori massite Googi Olanto Lagichira waantanno."
Ezekiel39:16 Kunni garinni baatto galagalte keeraa'mitanno; hakko qooxeessira olantosi su'minni woshshinanni katami hee'ranno» yii.
Ezekiel39:17 Mootichu Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, ani qixxeessoommonsa kakkalo ittanno gede, allaattenna dubbu moyicho baala ragu ragunkunni woshshi. Mundee agge, maalano itte Israeelete ilaalla aana lowoha hagiirru jila ji'litanno."
Ezekiel39:18 Kunni garinni bagadaanote maala ittanno; gashshaanote mundeeno agganno. Kuri baalunku maqalloonniri Baasaani gocca ge'reewunnite gede, qolteno goodannu, meu goccanna boottate gede gorrantanno."
Ezekiel39:19 Konne baalanka manna kakkale gudeemmo yannara, allaattenna moyichu baalu afidhino cooma duubba geeshsha ittanno; mundeeno dimbita geeshsha agganno."
Ezekiel39:20 Ani shiqisheemmo sagale faradunnita, faradaasinennita, olantonnitanna wole bagadaasine maala duubba geeshsha ittanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yiie."
Ezekiel39:21 Kaaliiqi, «Baattote aana noo daga baala qorichisheemmo yannara, ayirrinyi'ya lowimma la'anno."
Ezekiel39:22 Israeeleno hatte yannanni kayisse, ani Kaaliiqi Maganonsa ikkoommota affanno."
Ezekiel39:23 Israeelootu qafadantinohuno ane aana assitino saora ikkinota daga baala affino. Ani badhe wodhe diinnansa shite guddansara wore aguroommo.
Ezekiel39:24 Battensanna bunshensa deerrinni, insara malino qoricha oommo; albano go'loommonsa» yii."
Ezekiel39:25 Mootichu Kaaliiqi, «Xa kayinni Yaiqoobi sircho ikkitinore Israeelete manna marareemmonsa; galagaleno duroonseemmonsa. Qullaawu su'mi'yano xonamannokki gede assi'reemmo."
Ezekiel39:26 Insa waajjishannonsari nookkiha uminsa baattora keerunni heedhanno waro, kunni albaanni ane giwansanni shollitu gara habbanno."
Ezekiel39:27 Ani Qullaawa ikkoommota lowo dagara leellishate, manna'ya hee'ranno gobba diinnansatenni qole abbeemmo."
Ezekiel39:28 Dagate giddora qafadante hadhanno gede assummonsaro nafa, mittuno gatikkinni galagalche gobbansa qoleemmonsa. Kunninni, ani Kaaliiqi Maganonsa ikkoommota manni'ya afanno."
Ezekiel39:29 Ayyaana'ya Israeelete manni aana duneemmo; layinkimeeshsho alba digo'leemmonsa. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii.
Ezekiel40:1 Qafadammummohunni lemiina ontikki diro, Yerusaalame diinu angara e'uhunni tonaa shoolki diro, haaru diri eihunni tonnikki barra, jawaata Kaaliiqi wolqa anewa daggu; isino iima qole haa're ha'rie."
Ezekiel40:2 Ajuujatenni Kaaliiqi haa're masse, Israeelete gobbara mittu seedu ilaali aana worie. Wodiidi ragaanni, minnoonni katama labbannota mimmitu mule noota kinchu minna afummo."
Ezekiel40:3 Mulira shiqqi assieta, camote gede xawanno dana afi'rinoha mitto mancho afoommo. Isino shaalado haarretenni gannoonni siiwonna bikkinanni daabba anga amade e'nanni waalchira uurre no."
Ezekiel40:4 Isino «Koo manchi beetto, kawiira daatto gede assinoonnihehu, ani leellisheemmohere baala wodanchatto gedeeti. Kunnira, illekkinni lai; maccakkinnino seekkite macciishshi; la""attoha baala Israeelete mannira kulinsa» yiie."
Ezekiel40:5 Laoommohuno Qullaawa Mineeti; minu gaangaawirano kinchu huxxi no. Manchuno hojja 6 seeddaanna cigile ikkanno daabba haa're, kinchu huxxa bikki. Huxxuno, godowa 6 cigile, du'mille 6 cigile ikki."
Ezekiel40:6 Hakkunni gedensaanni, soojjaati ragaanni noo waalchiwa sae ha'ri. Dirima fule, e'nanni waalcho bikki; du'millisino 6 cigileeti."
Ezekiel40:7 Agaraasinete minna, hala'linye 10 ha'rumaati; minnate mereero nooti kinchu huxxuwa du'mille 5 cigileeti. Qullaawu Minira albaanni sa'nanni farora noohu giddoyidi waalchi seendille 6 cigileeti."
Ezekiel40:8 Hakkunni gedensaanni, e'nanniwa noo faro bikkeenna,"
Ezekiel40:9 hala'linye 8 cigile, xarra du'mille 2 cigile ikkitu. E'nanniwa noo faro Qullaawu Minira albaanni no."
Ezekiel40:10 Soojjaati waalchira guranna qiniiteenni ka'aanni 3, kawaanni 3 mini no. Mereeronsano luphi yite leeltannoti mittu gari du'mille afidhino huxxuwa no."
Ezekiel40:11 Manchuno lede sa'nanni widoonni nooha huxxu waalcho bikki; kunni hala'linyi 13 cigileeti. Lamu fa'namino waalchi kayinni 10 cigileeti.
Ezekiel40:12 Mittu mittunku agaraasinchi uurrannohura albaanni, hojja 1 cigile du'mille 1 cigile ikkinohu shiimu kinchu huxxi no; mitte mittenti kifile mittu garite; hala'linyinsano 3 qaafooti."
Ezekiel40:13 Mittu agaraanchi kifilenni kayise, layinki agaraanchi kifile geeshsha nooha sa'nanni dargi xeertinye bikki; kunino 12 qaafonna darate ikki."
Ezekiel40:14 E'nanniwa noo kifile qaccetenni kayise bikkeenna, hala'linye 10 qaafo ikkitu."
Ezekiel40:15 Gobbayidi waalchinni kayise, giddora e'nanni waalchi geeshsha noo xeertinyi 25 qaafooti."
Ezekiel40:16 Agaraasinete kifilera guraanninna qiniiteenni shiimmaadda masikootta no; mittu mittunku kifile masikootera umoho gafo no. Sa'nanni faro huxxira guraanninna qiniiteenni saattu haqqe misile seekkinoonni.
Ezekiel40:17 Manchu waalcho sayise nafarira haa're abbie. Hakkiicho gobbaanni qolle minnoonniti 30 kifilla no; kifillate albaanni kinna karroonniti sa'nanni farra no.
Ezekiel40:18 Karroonni kinchino nafara gaangeessinoho; hakku gobbayidi nafari giddoyidihuwiinni woro hige hirikki yiinoho.
Ezekiel40:19 Giddoyidi nafarchira e'nannihu alira shiqqi yee seekkamino waalchi no; hakku manchino lamenta waalchuwa mereero noo xeertinye bikki; kuni 50 qaafo ikki.
Ezekiel40:20 Qoleno, hakku manchi aliyye ragaanni gobbayidi nafarchira sa'nanni waalcho bikki."
Ezekiel40:21 Kuni waalchino e'nanni widoonni sase sase agaraasinete kifilla afi'rinoho. Tini kifilla, mereeronsa nooti kinchu huxxuwanna e'nanniwa noo kifilla qaccete geeshsha nooti hala'linyinsa taaloho. Aliyye waalchino seendille, 25 qaafooti. Hala'linye 12 qaafootinna darateho."
Ezekiel40:22 Masikootta, e'nanniwa noo kifilenna saattu misilla soojjaati waalchite gedeete. E'nanniwa noo kifileno Qullaawu Mini nafarchira alba higge, 7 fullanni dirima afidhinote."
Ezekiel40:23 Soojjaati waalchira noo garinni, kunni aliyye huxxi waalchi muleno, nafaru widoonni giddoyidi nafarcho sa'nannihu wolu waalchi no. Hakku manchino tenne lamenta waalchuwa mereero noo hala'linye bikki; kunino 50 qaafooti."
Ezekiel40:24 Qoleno hakku manchi wodiidi waalchiwa haa're massie; hakkiichono wole waalcho afummo. Waalchu du'millinna e'nanni kifile hala'linyi wolootu ledo taaloho.
Ezekiel40:25 Wolootaho noo garinni kunni waalchi ragaanni noo kifillarano masikootta noonsa. Waalcho e'nanni faro seendille, 25 qaafooti. Hala'linye, 12 qaafootinna darateho."
Ezekiel40:26 Giddine hakkiira sa'nannihu 7 dirimi no. E'nanni waalchira qaccete noo kifile, Qullaawu Minira alba higge no. Saattu misilla sa'nanni faro huxxa biifisse no."
Ezekiel40:27 Giddoyidi nafarchira sa'nannihu wolu waalchino no. Hakku manchi layinki waalchi geeshsha noo hala'linye bikki; kunino 50 qaafooti.
Ezekiel40:28 Hakku manchi wodiidi waalchi ragaanni giddoyidi nafarchira haa're massie. Isino waalcho bikkita hala'linye gobbayidihu ledo taaloho.
Ezekiel40:29 Agaraasinete kifillanna e'nanniwa noo kifile, giddoyidihu kinchu huxxinna wolootu waalchuwano mittu garite. Kunni waalchi kifillarano masikootta noonsa. Waalchu farono, seendille 25 qaafooti; hala'linye 12 qaafootinna darateho."
Ezekiel40:30 
Ezekiel40:31 E'nanniwa noo kifile gobbaanni noo nafarira alba higge no. Sa'nanni farora noohura kinchu huxxi aana, saattu misile seekkinoonni. Hakko waalchiwa iillishannohu 8 dirimi no."
Ezekiel40:32 Hakku manchi soojjaati waalchi ragaanni giddoyidi nafarcho haa're massie. Isino tenne waalchu faro bikkita, wolootu ledo taalote."
Ezekiel40:33 Agaraasinete kifilla, mereeronsa noo huxxuwanna e'nanniwa noo kifile wolootu ledo taalote. Agaraasinete kifillaranna e'nanniwa noo kifilerano masikootta noonsa. Waalchu faro seendillino 25 qaafooti; hala'linyisino 12 qaafootinna darateho."
Ezekiel40:34 E'nanni kifile, gobbayidi nafarchira alba higge no. Sa'nanniwa guraanninna qiniiteenni noo huxxuwara saattu misile seekkinoonni. Waalchunniwa iillishannohuno 8 dirimi no."
Ezekiel40:35 Hakku manchi aliyye waalchira haa're massie. Waalchu faro bikki woyite, wolootu ledo taalote."
Ezekiel40:36 Agaraasinete kifilla, mereeronsa nooti kinchu huxxuwanna e'nanniwa noo kifile wolootu geeshshireeti. Tenne farorano masikootta noose. E'nanni faro seendille 25 qaafooti; hala'linye 12 qaafootinna darateho."
Ezekiel40:37 E'nanniwa noo kifile gobbaanni noo nafarchira alba higge no. Sa'nanni farora guraanninna qiniiteenni noohura kinchu huxxi aana saattu misile seekkinoonni. Waalchunniwa iillishannohuno 8 dirimi no.
Ezekiel40:38 Gobbayidi nafarchira aliyye ragaanni giddoyidi waalchi faro ledo xaaddinoti wole kifileno no. Isera nafaraho albaanni nootewa e'nanniwa noo kifile sa'nannihu wolu waalchi noose. Shilqote kakkalora shiqinshanni saada maala hayishshinannihu hakkooti.
Ezekiel40:39 E'nanniwa noo kifilera lame mitto ragaanni, lame wole ragaanni albaanni qolle worroonniti shoole xarapheeyye no. Gudinse giirrannita woy cubbonna sao agursiisate kakkalora saada gorrinannihu tenne xarapheeyye aanaati."
Ezekiel40:40 Kifilete gibbaanni aliyye waalcho e'nanniwa lame mitto ragaanni, lame wole ragaanni albaanni qolle worroonniti 4 mimmito labbanno xarapheeyye no."
Ezekiel40:41 Kunnira, kakkalote shiqinshanni saada gorrinanniti mitteenni 8 xarapheeyyeeti. Tenne xarapheeyyeno, 4 kifilete giddo, 4 gobbaanni nafara worroonni."
Ezekiel40:42 Shilqote kakkalo worate lende minnoonni kifile giddo nooti 4 xarapheeyye kincho bonce seekkinoonnite. Insano hojja 1 cigileeti; seendillenna godowa mitte mitte cigileetinna darateho. Kakkalote saada gorratenna qixxeessate kaa'lanno uduunne baala, tenne xarapheeyye aana worranni."
Ezekiel40:43 Xarrate aana seendille angichu geeshsha ikkitanno sutaasine dirante no. Kakkalote shiqinshanni maali baalu xarapheeyyete aana no.
Ezekiel40:44 Hakkunni gedensaanni, hakku manchi ane giddoyidi nafarira haa're massie. Cufannansa giddo qolle fannanniri 2 kifilla no. Aliyyeenni nooti alba wodiidira higge no; wodiidoonni nooti kayinni alba wodiidira higge no."
Ezekiel40:45 Hakku manchi, «Alba wodiidira higge noo kifile Qullaawa Mine soqqantanno qeesooti qixxaabbannowaati."
Ezekiel40:46 Alba aliyyera higge noo kifile kayinni, kakkalote darga soqqantanno qeesooti qixxaabbannowaati. Qeesootu baalu Saadooqi sirchinni ilantino Leewaawootaati. Kaaliiqi albaanni uurrite soqqantara fajjinoonnisari insa calluwaho» yiie."
Ezekiel40:47 Hakku manchi giddoyidi nafarcho qaccetenni qaccete geeshsha bikkita, seendillisinna hala'linyisi 50 qaafo ikki. Qullaawu Mini galchimi ragaanni hee'reenna albasiinni mittu kakkalote dargi no."
Ezekiel40:48 Hakkunni gedensaanni, Qullaawu Minira e'nanniwa noo kifile haa're massie. E'nanni faro seendille, 2 qaafootinna darateho; hala'linye 7 qaafooti. Guraanninna qiniiteenni nooti kinchu huxxuwa du'mille sase sase cigileeti."
Ezekiel40:49 E'nanniwa noo kifile hala'linyi 10 qaafooti; seendille 6 qaafooti. Kaxxinanni hakkiira marranniti dirimma no. E'nanniwa guraanninna qiniiteenni uurritinoti 2 tuuqqa no.
Ezekiel41:1 Qoleno, Qullaawu Mini mereero noohuwa Qullaawu dargira haa're eessie. Hakka marranni faro bikkita, seendille 3 qaafo ikkitu."
Ezekiel41:2 Hala'linye 5 qaafooti; guraanninna qiniiteenni noo xarra mitte mittenti du'mille 5 cigileeti. Kifileno bikkita seendille 20 qaafooti; hala'linye 10 qaafo ikkitu.
Ezekiel41:3 Hakkiinnino sae giddoyidi kifile ei. Hakkiira sa'nanni faro bikkita seendille 1 qaafo, hala'linye 3 qaafo ikkitu. Guraanninna qiniiteenni noo xarra mitte mittenti du'mille 7 cigileeti."
Ezekiel41:4 Mereeri kifile widoonni noota giddoyidi kifile maddetenni maddete geeshsha bikkita, mitte mittenti madde 10 qaafo ikkitu. Hakkiicho, «Kuni Qullaawa Holgeeti» yee kulie."
Ezekiel41:5 Hakku manchi Qullaawu Mini xarra bikkita, du'mille 6 cigile ikkitu. Kunni mini ledo xaadinse gaangaawisira minnoonniti mitte mittenti hala'linye 2 qaafo ikkitinoti lowo kifilla no."
Ezekiel41:6 Tini kifilla 3 mine mimmitu aana minnoonnite; mittu mittunku mini 30 kifile afi'rino. Mittu mittunku mini aana nooti iimiiditi Qullaawu Miniti gobbayidi xarra woroonni nootenni roore shaaladote. Togo assinoonnihu, Qullaawa Mine iillitukkinni, kifilla hattenne jawa xarra aana uurritino daafiraati."
Ezekiel41:7 Kunnira, Qullaawu Mini xarra baala gobbaanni la'nanni woyite, hundunni birxete geeshsha taalo du'mille afidhinota labbanno. Kifilete gobbaanni nooti Qullaawu Miniti gobbayidi xarra gamba assine seekkinoonniha 2 hala'lado fullanni dirima afidhinote. Kunnira, woriidi minnanni ka'ne mereerihanna qaccenniha iillate qarrisannori dino."
Ezekiel41:8 Hattenne kifillati gobbayidi xarra du'mille 5 cigileeti. Qullaawu Minira aliyyeenni mittu waalchi hee'ranna, wodiidoonni qole wolu mittu waalchi no. Qullaawu Mini gaangaawira hala'linye 2 qaafonna darate ikkinohu 1 dirimi no. Isino baattotenni ale hige 6 cigile gotti yiinoho. Kuni dirimino, Qullaawu Minira gamba yite minantino kifilla ledo hundasi taashshinoonniho. Qeesootu qixxaabbara minnoonni minnanna kunni baxxino dirimi mereero, Qullaawu Minira aane midaadoho noohu fanu dargi hala'linye 10 qaafo ikkanno."
Ezekiel41:9 
Ezekiel41:10 
Ezekiel41:11 
Ezekiel41:12 Qullaawu Minira galchimaanni noohunni fanu dargira qaccete hojja 45 qaafo, godowa 35 qaafo ikkinohu 1 mini no; xarrasi du'milli bikkinita 5 cigileeti."
Ezekiel41:13 Hakku manchi Qullaawa Mine gobbayido bikkita, hojja 50 qaafo ikki. Qullaawu Minira badheenni galchimi ragaanni noohu fanu darginni kayise, mineho qaccete xarra geeshsha noo xeertinyi 50 qaafo ikki."
Ezekiel41:14 Qullaawu Minira albaanni noo dargi, lamenka ragaanni noori fanu dargi ledo mitteenni 50 qaafo ikki."
Ezekiel41:15 Lamenka ragaanni noo faro sa'nannite ledo, galchimi ragihu minu seendille bikkita 50 qaafo ikki. Qullaawu Minira e'nanni kifile, Qullaawu Darginna Qullaawu Holgira,"
Ezekiel41:16 uullanni masikoottate geeshsha noowa haqqe uddisiinsoonni. Masikoottano diwante no.
Ezekiel41:17 Qullaawu Miniti giddoyidi xarra waalchuwate aliidi geeshsha, seesiinsoonnite."
Ezekiel41:18 Dimboonnihu aana noo seesino, saattu haqqehonna kirubeeli misileho. Kifilete gaangaawirano saattunna kirubeeli misilla karsine seekkinoonni. Mittu mittunku kirubeelira 2 albi noosi."
Ezekiel41:19 Mitto ragaanni mannu albi suude afi'rinohu alba saattichunniwa hige no. Wole ragaanni doobbiichu albi suude afi'rinohu alba wole saattichi widira hige no.
Ezekiel41:20 Uullanni kayise waalchuwate umoonni noo dargi geeshsha, minu gaangaawira noo seesi baalu kunni garinni seekkinoonniho."
Ezekiel41:21 Qullaawu Mini waalchi gafo mimmitu ledo taalote. Qullaawu Holgira e'nanniwa albaanni,"
Ezekiel41:22 haqqetenni seekkinoonnihu kakkalote darga lawanno xarapheezzi no. Isino 4 madde noosiha ikkanna, mitte mittenti madde 2 cigileeti; hojjano 3 cigileeti. Madde irkissanno tuuqqa, hundanna midaado haqqetenni seekkinoonnireeti. Manchuno, «Kuni Kaaliiqi albaanni hee'ranno xarapheezzaati» yiie."
Ezekiel41:23 Sa'nanniwa qaccete Qullaawu Minira e'nannihu mittu waalchi no. Qullaawu Holgira sa'nanniwano qaccete wolu waalchi no.
Ezekiel41:24 Mittu mittunku waalchira lamewa fa'nantannori 2 cufanna no.
Ezekiel41:25 Xarrate aana seesiinsoonni garinni, Qullaawu dargi cufanna aana kirubeelitanna saattu haqqe misilla seekkinoonni. E'nanniwa noo kifilera gobbayidi ragaanni sa'nanni farora aleenni hige noo darga diwannohu haqqunni seekkinoonni tuani no."
Ezekiel41:26 Tenne kifilera midaadoho masikootta no. Xarrano saattu haqqe misilenni seesiinsoonnite.
Ezekiel42:1 Hakkunni gedensaanni, hakku manchi gobbayidi ragaanni noo nafarcho haa're massie. Qullaawu Minira aliyye ragaanni noo minirano eessie. Kuni mini Qullaawu Minira galchimaanni qaccete noo miniwiinni difafinoho."
Ezekiel42:2 Kuni mini seendille 50 qaafooti; hala'linyisi qole 25 qaafooti.
Ezekiel42:3 Mitto ragaanni, Qullaawu Minira aane noohu fanu dargi ledo taashshinanni woyite, wole ragaanni kincho karroonni nafarchira alba hige no. Konne 3 diriminni seekkinoonni. Mittu mittunku, woroonni noo diriminni roore giddo hige hulfaminoho."
Ezekiel42:4 Kunni minira aliyyeenni aane, hakkiira sayissanno faro, hala'linye 5 qaafonna seendille 50 qaafo ikkitanno."
Ezekiel42:5 Mineho aleenni hige noo dirimi aana minnoonni kifilla, hundunna mereerimu dirimi aana minnoonnitenni roore ruukkaddaho. Togo ikkinohuno badhe qolle fafinse seekkinoonni daafiraati."
Ezekiel42:6 Sasunku dirimi aana minnoonni kifilla, baxxite leeltanno dirimma aana noota ikkitinohura, wole minna nafara noote gede, tuuqqa afidhinota di""ikkitino."
Ezekiel42:7 Woroonni noo dirimi aana noo mini xarra, gobbayidi kifillatewiinni 25 qaafo fafanno. Gattinotera 25 qaafo aana kifilla no. Minu seendilli deerrinni iimiidi dirimi aana gudinse kifilla minnoonni."
Ezekiel42:8 
Ezekiel42:9 Tenne lamente kifilla mule mineho soojjaatoonni, kinchu huxxiwiinni kayisse, gobbayidi nafarchira sayissanno faro no. Qullaawu Minira galchimaanni noo minira wodiidoonni 1 iso lawanno mini no."
Ezekiel42:10 
Ezekiel42:11 Kifillate albaanni, aliyye ragaanni noohu garinni seekkinoonniti sa'nanni faro no. Tini faro taalo hala'linye, taalo seendillenna mittu gari waalchuwa afidhino."
Ezekiel42:12 Soojjaati ragaanni kinchu huxxi qaccenni kayise, mineho wodiidoonni minnoonni kifilla mule 1 waalchi no."
Ezekiel42:13 Manchuno, «Kuni lamunku mini qullaawaho. Kaaliiqi albaanni soqqantanno qeesooti qullaawa sagale tenne minna giddo ittanno. Kifilla qullaawa ikkitinohura qeesootu: gidu fushshaate, cubbonna sao agursiisate kakkalo baala hakkiicho wortanno."
Ezekiel42:14 Qullaawu Minira e'ino qeesooti, gobbaanni noo nafarchira fula hasidhanno yannara, Kaaliiqira soqqantara uddidhinoha qullaawa imaana fushshite hatte kifillara wortanno. Mannu gamba yaanno nafarchira fultara albaanni wole imaana uddi'ra hasiissannonsa» yii."
Ezekiel42:15 Hakku manchi Qullaawu Minira giddoyidi kifilla bikke gudihu gedensaanni, soojjaati waalchi widoonni qole gobbara haa're fushshie. Hakkunni gedensaanni gobbayidi qoqqowo bikki."
Ezekiel42:16 Bikkanno daabba haa're soojjaati raga bikkita, 250 qaafo ikki."
Ezekiel42:17 Hakkunni gedensaanni aliyye, wodiidinna galchimi ragano bikki. Mittu mittunku ragi seendilli mimmitu ledo taale, 250 qaafo ikki."
Ezekiel42:18 
Ezekiel42:19 
Ezekiel42:20 Kunnira, huxxu qoqqowira giddoonni noo dargi 4 madde afi'rinoha ikkanna, mitte mittenti madde 250 qaafooti. Kinchu huxxi Qullaawa darga woluwiinni badate kaa'lanno."
Ezekiel43:1 Hakko manchi soojjaati ragaanni noo waalchiwa haa're massie.
Ezekiel43:2 Hakkiichono Israeelete Magani ayirrinye leellishanno xawaabbi soojjaatinni fulanna afummo. Macciishshummo hirbino baaru dambali gede suunannoho. Ayirrinyisi biliccinatinni baatto xabbu.
Ezekiel43:3 Tini ajuujano kunni albaanni Maganu Yerusaalame hunara dayi waro afummota labbanno. Kebaari Wayi mule afummo ajuuja ledo mimmito labbanno. Hakka waro baattote aana alba hige gombisamoommo.
Ezekiel43:4 Kaaliiqi ayirrinye leellishanno xawaabbi, soojjaati waalchi ragaanni hige sae Qullaawu Minira ei."
Ezekiel43:5 Kaaliiqi Ayyaani iima qole gotti asse, giddoyidi nafarchira haa're eessie. Kaaliiqi ayirrinyi Qullaawa Mine wo'me nooha afummo."
Ezekiel43:6 Hakkiichono hakku manchi mule'ya uurre hee'reenna, Kaaliiqi Qullaawu Minisi giddo hee're,"
Ezekiel43:7 «Koo manchi beetto, kuni ayirrinyu barcima'yaati. Konne Israeelete manni mereero hegerera hee'reemmo. Kunni ka'a insanna mootoollansa kaphu maganna magansi'ratenni woy konniicho mootoollansa waa'matenni qullaawa su'ma'ya dibatteessitanno."
Ezekiel43:8 Mootoolla mootete minnansa waalchuwa Qullaawu Mini'yara gamba assite uurrissino. Anenna insa mereero mittu huxxi callu no. Assitino bunshe baalatenni Qullaawa su'ma'ya batteessitino. Kunninni kainohunni insa hanqi'yanni hunoommo.
Ezekiel43:9 Kunni ka'a kayinni kaphu maganna magansi'ra agurate, mootoollansa reeshshano kawiinni hoola hasiissannonsa. Hatto assituro ani mereeronsa hegere geeshsha hee'reemmo» yaanna macciishshummo."
Ezekiel43:10 Maganu lede, «Koo manchi beetto, Israeelete mannira Qullaawa Mine minnanni gara kulinsa; uurranno garano buuxxona. Cubbu wo'minoha loosonsa qaagge, saalfatanno gede assinsa."
Ezekiel43:11 Assitino sao baalate saalfatannoha ikkiro, Qullaawu Mini uurranno gara xawisinsa. E'nanninna fullanni raga, minu uurranno gara baala, woganna seerano huwattanno gede assinsa. Insano minu uurranno gara buuxxe seera baala wonshate guuttinore ikkitanno gede konne baala insa affanna borreessi."
Ezekiel43:12 Qullaawu Mini noo dargi qullaawu ilaali'ya qoromboonniha ikka hasiissannosi. Kuni Qullaawu Minira lowo geeshsha hasiisanno seeraati» yee coyi'rie.
Ezekiel43:13 Qullaawa Mine assini garinni kakkalote dargano aane noo garinni bikkinoonni. Kakkalote dargi hundi hojja 1 cigile, baqo 1 cigile ikkanno. Aanchine seekkinoonni gammali alillitte 1 taakkooti."
Ezekiel43:14 Hundunni kayise isira aane noo dirimi geeshsha noo seendilli 2 cigile, qaccetenni kayise layinki dirimi geeshsha 1 cigile giddo hige eanno. Shiimu diriminni kayise layinkihu geeshsha noo seendilli 4 cigileeti. Qaccetenni kayise layinki dirimi hundi geeshsha 1 cigileeti."
Ezekiel43:15 Kakkalo shilqinshannihu umiidi dirimi hojja 4 cigileeti; kakkallanni basera shoolente maddera luphi yitinoti 4 buudda no.
Ezekiel43:16 Kakkalote dargi 4 madde afi'rino; mitte mittente madde baqo 12 cigileeti.
Ezekiel43:17 Mereeri dirimino 4 madde afi'rino; mitte mittente madde baqo 14 cigileeti. Gobbaanni hige noo gammali hojja 1 taakkooti; hala'linye 1 cigileeti. Kakkalote dargira sa'nanni dirimmano soojjaati ragaanni nooreeti.
Ezekiel43:18 Mootichu Kaaliiqi, «Koo manchi beetto, kuleemmohere macciishshi. Kakkalote dargi seekkame goofiro, aanaho kakkalo shilqishshe, kakkalloonni saada mundee wixxe keereensatto."
Ezekiel43:19 Alba'yaanni uurrite anera soqqama dandiitannori Leewi ga're ikkitinori Saadooqi sirchinni ilantino qeesoota callaho. Ani Mootichu Kaaliiqi kuni coyi ikkanno gede hajajoommo. Cubbo agursiisate kakkaltanno gede insara 1 middicha aattonsa.
Ezekiel43:20 Atino shiima mundee haadhe, kakkalote darga shoolente maddera noo buuddara, kakkalote darga mereeri dirimi aana noota shoolenta maddenna kakkalote dargi qacce baala buuratto. Kunni garinni keereensite qorombannita assatto."
Ezekiel43:21 Cubbo agursiisate kakkalora shiqino middicha haadhe, Qullaawu Minira qoqqomboonni dargira gobbaanni mitte baxxitino basera massite giiratto."
Ezekiel43:22 Layinki soodo muso afi'rinokkiha 1 meichu goco haadhe, cubbo agursiisate kakkalatto. Bootu mundeenni assittonte gede, meichu mundeennino kakkalote darga keereensatto."
Ezekiel43:23 Konne baala assittohu gedensaanni, galagalte muso afidhinokkire 1 middichanna 1 ge'rechu goco haadhe,"
Ezekiel43:24 anewa shiqishatto. Qeesootu aanansa maxine giggishshituhu gedensaanni, anera shilqote kakkalo assitannoe."
Ezekiel43:25 Lamala barra wo'ma barru barrunni 1 meichu goco, 1 middichanna 1 ge'rechu goco, cubbo agursiisate kakkalatto. Kuri baalunku muso afidhinokkire ikka hasiissannonsa."
Ezekiel43:26 Qeesootu kakkalote ikkanno gede, 7 barri geeshsha kakkalote darga keereensitanno."
Ezekiel43:27 Lamalu barri wo'mihu gedensaanni, qeesootu kakkalote dargi aana shilqinshanni kakkalonna mannunnita mittimmate kakkalo shiqishshanno. Hakkunni gedensaanni, ani ki'ne baalunkunni hagiidheemmo. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yiie."
Ezekiel44:1 Hakku manchino Qullaawu Mini qoqqowira soojjaati ragaanni noohuwa gobbayidi waalchira haa're massie; waalchuno cufame no.
Ezekiel44:2 Kaaliiqino, «Kuni waalchi cufamino gedeenni hee'rannota ikkinnina horonta difa'namanno. Israeelete Magano ikkoommohu ani Kaaliiqi eoommoha ikkinohura, manchu sirchi baalu kawaanni hige eanna fula didandaanno; kunni daafira, cufammo gedeenni hee'ranno."
Ezekiel44:3 Ikkirono, gosate gashshaanni kakkalote sagale itate hakkiicho ofollara dandaanno. E'nanniwa noo kifile widoonni hige eanna fula dandaanno» yiie."
Ezekiel44:4 Hakkunni gedensaanni, manchu aliyye waalchi widoonni qole Qullaawu Minira albaanni haa're massie. Hakkiicho hee're laummo woyite Qullaawa Mine, Kaaliiqi ayirrinye leellishanno xawaabbi wo'me no; anino alba hige baattote aana gombisamummo."
Ezekiel44:5 Kaaliiqino, «Koo manchi beetto, macciishshattorenna la""attore baala seekkite wodanchi. Kuneeti ani Qullaawu Mini'ya daafira hasiisanno seera baala kuleemmohe. Qullaawu Mini'yara eatenna fulate fajjinoonnihu hiittoo mannaatiro seekkite buuxi."
Ezekiel44:6 «Ani Mootichu Kaaliiqi kunni albaanni assitinoha tiyyi'nanni coye baala, kunni ka'ano assitannoha ikkiro cinceemmokkita haxawarru Israeelete mannira kuli."
Ezekiel44:7 Kunni albaanni anera kakkalote coomanna mundee shiqishshu yannara, hajajantaera hasidhinokkire barcintinokkire wole gobba manna eessite, Qullaawa Mine'ya batteessitino. Assitino coyi tiyyi'nannihunni gondooro'ya diiggino."
Ezekiel44:8 Woga'ya ayirrisa agurte, Qullaawu Mini'ya giddo wole gobba mannira annimma uyitino."
Ezekiel44:9 «Kunni daafira, anera hajajamannokkihu barciminokki manchi, wole agarranna Israeelete manni mereero hee'rannoha ikkiro nafa, Qullaawu Mini'yara eannokki gede ani Mootichu Kaaliiqi hooloommota egensiiseemmo» yiie."
Ezekiel44:10 Kaaliiqi, «Wolu Israeelete manni ledo xaadde ane gibbe kaphu maganna magansidhino Leewaawoota qorichisheemmo."
Ezekiel44:11 Annimma adhite waalchuwa agaratanni, Qullaawu Mini'ya giddo soqqamate dandiitanno. Saada shilqote kakkalora gorritanni, magansi'rate daanno mannano kaa'la dandiitanno."
Ezekiel44:12 Kayinnilla insa uminsa kaphu maganna magansi'rate wogara umire ikkatenni manna cubbu giddora eessitino daafira, qorichisheemmonsa gede, ani Mootichu Kaaliiqi xaareemmo."
Ezekiel44:13 Insa qeesimmatenni soqqantaera didandiitanno; woy anera baxxe qullaawa ikkinore kisanna Qullaawu Holgira ea didandiitanno. Tiyyi'nanni assootinsara iillannonsa qorichi konneeti.
Ezekiel44:14 Kunnira, qeesimmatenni ikkikkinni Qullaawu Mini giddo nooha wole wolqate looso baala seekkite loossanno gede asseemmonsa» yiie."
Ezekiel44:15 Mootichu Kaaliiqi, «Wolu Israeelete manni ane giwe albi'yanni fafita, Qullaawa Mine ammanamatenni anera soqqantanni heedhinorinna Leewi ga'renni Saadooqi ilama ikkitino qeesooti no. Insa kakkalote coomanna mundee shiqishatenni alba'yaanni uurrite soqqantaera dandiitanno."
Ezekiel44:16 Magansidhara daggannore kaa'latenni, kakkalo'ya darga anera soqqantara Qullaawu Mini'yara ea dandiitannori insaatilla."
Ezekiel44:17 Qullaawu Minira giddoyidi nafarchira massitanno waalchuwa e'anno yannara, waajjo shaalado uddano uddi'ra hasiissannonsa. Giddoyidi nafarchirano ikko Qullaawa Mine soqqantanno yannara, ge'reewu ordanni gannoonni uddano baala uddi'ra dihasiissannonsa."
Ezekiel44:18 Hunkiishshannonsata hoo'late shaalado xaanxanni koffiya wodhitona; shaalado luko hiito nookkiha qodhitona.
Ezekiel44:19 Mannu noowa gobbayidi nafarchira fultanno woyite, qullaawa kifillara fushshite worte wole imaana uddidhona. Hatto assa hoogguro konne imaana kisannohu gawajjamanno."
Ezekiel44:20 «Qeesootu umonsa meexxa woy lossi'ra dihasiissannonsa; hatteentenni haransite mudha dandiitanno.
Ezekiel44:21 Qeesootu giddoyidi nafarchira eate albaanni, woyinete xajje aggoonke."
Ezekiel44:22 Qeesicha ikkinohu baalu galtesewiinni fultino mancho adhoonke. Kayinnilla, Israeelitte seemo woy qeesicha ikkino ayiddaanna shiidhinota adha dandaanno."
Ezekiel44:23 «Qeesootu manni'yara qullaawa ikkinohanna ikkinokkiha, keeraa'minohanna battaawinoha badde kultona."
Ezekiel44:24 Aye seeri giddono moronsiisanno coyi kaanno yannara, qeesootu Seeri'ya garinni taashshitona. Seeri'yanna woga'ya garinni, amma'note ayyaanna ayirrissona. Fooliishshote Barra'ya qullaawa assite agadhitona."
Ezekiel44:25 «Anna woy ama, umisi ooso, woy rodoosi, woy mine assidhinokki rodoosi ikka hoogguro, aye qeesichino wolu manni reeshsha kisatenni umosi batteessa dihasiissannosi."
Ezekiel44:26 Kunni manni reeshsha amade kae keeraa'mihu gedensaanni nafa, 7 barra keeshsha hasiissannosi."
Ezekiel44:27 Hakkiinni aanche, Qullaawu Minira giddoyidi nafarchira e""e keeraa'mate kakkalo shiqishona. Hakkunni gedensaanni, Qullaawu Minira e""e soqqama dandaanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Ezekiel44:28 «Ani Israeelete mannira beettunni beettoho sa'anno baatto beehanni, qeesootaho oommo iqqi qeesimmate soqqansho callate. Insara Israeelete mereero baattote iqqi dihasiisannonsa; ani umi'ya insara iqqansaati."
Ezekiel44:29 Gidu kakkalo, cubbonna sao agursiisate kakkalo insara sagale ikkitonsa. Israeelete baattora anera baxxe qullaawa ikkino afansha baala adhitona."
Ezekiel44:30 Gidunniha umihanna seyinoha anera shiqinshoonni afansha baala qeesootu adhitona. Mannuno wo'manka woyite buddeena ga'nanno yannara, umi buddeencho qeesootaho fushshaate asse oona. Anino togo assanno manni mine atoote wonsheemmo."
Ezekiel44:31 Qeesootu, reyinoha woy moyichu shiinoha goyinqe ayidde woy saada ittoonke» yii."
Ezekiel45:1 Baatto mitte mittente ga'rera beekkinanni yannara, mittu qeechi anera baxxinoha ikkona. Baattono hojja 12,500 qaafo, godowa 10,000 qaafo ikkitanno. Tini baattono qullaawate."
Ezekiel45:2 Kunni qoqqowi giddo noo dargi hojja, 250 qaafo, godowa 250 qaafo Qullaawu Minira ikkitona. Kunni qoqqowi gaangaawira hala'linye 25 qaafo ikkannohu fanu dargi hee'ranno."
Ezekiel45:3 Kunni qoqqowihu daratu godowa, 12,500 qaafo, hojja 5,000 qaafo ikkanno. Kuni dargino, wo'munkurinni roore qullaawa ikkinohu Qullaawu Mini minamannowaati."
Ezekiel45:4 Qullaawa Mine Kaaliiqira soqqantara doorantino qeesootira badame gobbate giddo qullaawa qoqqowo ikkanno. Kunino, qeesootu heedhanno minnanna Qullaawu Minira hendoonni qoqqowo baala mitteenni amadanno."
Ezekiel45:5 Wolu gatino qoqqowi Qullaawa Mine addi addi soqqanshora worroonni Leewaawootira iqqa ikkanno. Insa heedhanno katammano hakko minnanni. Kuni dargi hojja, 12,500 qaafo, godowa 5,000 qaafo ikkanno."
Ezekiel45:6 Qullaawu qoqqowinni aane noohu kuni dargi hojja, 12,500 qaafo, godowa 2,500 qaafo ikkanno. Kuni dargi Israeelete gosa baalannihonna Yerusaalamete katami noowaati."
Ezekiel45:7 Manna gashshannohura wole darga qixxeessa hasiissanno. Kunino qullaawu darginna katamu qoqqowi galchimi danninni kayise, galchimi ragaanni Mediteraaniyu Baari geeshsha soojjaati danninni Israeelete qacce geeshsha iillanno. Hojjano Israeelete ga're giddonni mitte ga'rera uyinanni qeechi geeshshiha ikkanno."
Ezekiel45:8 Kuni qoqqowi Israeelete gashshaanchira iqqa ikkanno. Hakkiinni sae manna okka dihasiissannosi; gattino baatto baala Israeelete ga'rera agura hasiissannosi.
Ezekiel45:9 Mootichu Kaaliiqi, «Ki'ne Israeelete gashshaano seeda yanna cubbo loossinanni keeshshitinoonni. Xa kayinni beebbanna gadadishsha agurre; suwashshonna taalo ikkino coye asse. Manni'ya layinkimeeshsho baattote aaninni shorramanno gede assitinoonte. Konne coye kuleemmo'nehu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Ezekiel45:10 «Mittu mittunku manchira halaalaanchu keenaasinchinna taashshanno safaraasinchi hee'rosi.
Ezekiel45:11 «Moolare efa yinanni bikkaasinchinni bikkinanni; du'namannoricho baati yinanni bikkaasinchinni bikkinanni. Mittu homeri yinanni bikkaasinchi 10 efanna 10 baati ikkanno.
Ezekiel45:12 «Mereerimu deerri bikki'nehu, seqeli deerrinni ikkona. Mittu seqeli 20 gerahi ikkona. Leyawu seqeli 1 minaani ikkona."
Ezekiel45:13 «Fushshaate shiqishshinanni garino aane nooho: Gamba assidhinanni qamadenni leyawunni mitte anga, hayixunni, leyawunni mitte anga gate'ne nootenni ejedhete zayitenni xibbunni mitte anga uyitinanni. (Baatinni bikkiniro, tonnu baati mitto homeri woy mitto koori ikkanno.) «Lamu xibbi Israeelete ge'reewi giddonni, mitte anga uyitinanni. Kunni baalu ledo cubbo agursiisate gidu kakkalo, shilqote kakkalora ikkitannotanna mittimmate kakkalora hasiissanno saada uyitinanni. Ani Kaaliiqi konne coye hajajoommo."
Ezekiel45:14 
Ezekiel45:15 
Ezekiel45:16 «Israeelete baattora hee'ranno manni baalu, konne gashshaanchoho masse aanno."
Ezekiel45:17 Gashshaanchu loosino aane nooho: Shilqote kakkalora ikkitanno saada, gidu fushshaatenna woyinete fushshaate Israeelete mannira Aganu Leellanno Ayyaanira, Fooliishshote Barranna wole ayyaanna barra qixxeessanno. Hattono Israeelete manni cubbo agursiisate, kakkalote ikkitannotanna gudinse giirrannita mittimmate kakkalo shiqishanno» yiie."
Ezekiel45:18 Mootichu Kaaliiqi, «Umi agani eihunni umi barra, muso afi'rinokkiha 1 middicha kakkaltine Qullaawa Mine keereensitinanni."
Ezekiel45:19 Qeesichu tenne cubbo agursiisate kakkalloonni mundee aaninni shiima haa're, Qullaawu Mini tuuqqa, kakkalote darga shoolenta maddenna giddoyidi nafarchira e'nanniwa noo tuuqqara gananno."
Ezekiel45:20 Ayino hedikkinni woy afa hoogatenni loosino cubbi baalaho, aganu eihunni lamalki barra togo assitinanni. Kunni garinni Qullaawa Mine qullaawa assitine agartinanni."
Ezekiel45:21 «Umi agani eihunni tonaa shoolki barra, Mararrote Ayyaana ayirrisa hanaffinanni. Konne ayyaana ayirrissinanni woyite, 7 barri geeshsha shiishinokki tima ittinanni."
Ezekiel45:22 Ayyaanaho umi barra roorre uyinoonnisi gashshaanchi umisihanna mannu cubbo agursiisate 1 woraamo kakkalote qixxeessanno.
Ezekiel45:23 Ayyaana ayirrinsanni barruwara, mitto mittonka barra muso afidhinokkire 7 boottanna 7 ge'reewu gocca, shilqote kakkalora Kaaliiqira haa're abbona. Kunni garinni, mitto mittonka barra cubbo agursiisate kakkalora ikkannoha 1 meichu goco haa're abbona."
Ezekiel45:24 Mitto mittonka bootonna mitto mittonka ge'rechu goco kakkalanno yannara, mitto mitto efa gidenna 3 litire ejersu zayite ledo shiqishanno."
Ezekiel45:25 «Lamalki agani eihunni tonaa ontikki barra, ayirrinsannihura Daasu Ayyaanira gashshaanchu lamalunku barrinni mitto mittonka barra, mittu garita cubbo agursiisate kakkalonna gudinse shilqinshannita mittu gari kakkalo shiqishanno. Gidunna zayitete kakkalono hakko garinni shiqishanno» yii."
Ezekiel46:1 Mootichu Kaaliiqi, «Giddoyidi nafarchira e'nannihu soojjaati waalchi, leyunku loosi'nanni barri giddo cufame keeshshona. Fooliishshote Barranna Aganu Leellanno Ayyaanira kayinni fa'namona."
Ezekiel46:2 Qeesootu roorre uyinoonni gashshaanchi aannota gudinse giirrannitanna mittimmate kakkalo shiqishshanno yannara, gashshaanchu gobbayidi nafarchi waalchi mule nootera e'nanniwa noo kifile ragaanni hige eona. Waalchu mule noo tuuqqa mule uurrona; hakkiichono waalchoho albaanni magansi're galagale fulona. Waalchuno hawarra geeshsha cufama dihasiissanno."
Ezekiel46:3 Fooliishshote Barranna Aganu Leellihunni umi barra, mannu baalu waalchu ragaanni kumbuule ane Kaaliiqa magansi'rona."
Ezekiel46:4 «Gashshaanchuno Fooliishshote Barra gudinse giirranni kakkalora, muso afi'rinokkire 6 ge'reewu wilii'lenna 1 ge'rechu goco ane Kaaliiqira shiqishona."
Ezekiel46:5 Mittu mittunku ge'rechi ledo, 9 kiilo gide abbona. Hattono mittu mittunku wilii'lichi ledo, shiqishara hasi'rinoha wole fushshaateno oona. Mitte mittente kakkalo gidunnite ledo shiqinshannita 3 litire zayite abbona."
Ezekiel46:6 «Aganu Leellanno Ayyaanira, muso afi'rinokkire 1 middicha, 6 ge'reewu wilii'lenna 1 ge'rechu goco shiqishona."
Ezekiel46:7 Mittu mittunku middichinna ge'reewu gocca ledo, 9 kiilo gidu fushshaati shiqinshona. Ge'reewu wilii'li ledo shiqanno fushshaati, gashshaanchu aara hasi'rino deerrinni ikkona. Mittu mittunku gidu fushshaati ledo 3 litire ejersu zayite shiqqona."
Ezekiel46:8 Gashshaanchu konne baala assihu gedensaanni, waalchu mule nootenni hala'lado kifilenni fule, eino waalchi widoonni hige ha'rona."
Ezekiel46:9 «Aye ayyaani barrano mannu ane Kaaliiqa magansi'rara daanno yannara, magansi're kaihu gedensaanni, aliyye waalchi ragaanni hige eihu, wodiidi waalchi widoonni hige fulona. Wodiidi waalchi widoonni eihu, aliyye waalchi widoonni hige fulona. Aye manchino eino waalchi widoonni hige ikkikkinni, albaanni noohu wolu waalchi widoonni hige fulona."
Ezekiel46:10 Gashshaanchuno mannu eanno woyite ee, fulanno woyiteno ledo fulona."
Ezekiel46:11 Lowiddaannanna shiimmaadda ayyaanna ayirrinsanni barra, mittu mittunku woraaminna ge'rechu goci ledo 9 kiilo gidu fushshaate shiqinshona. Ane Kaaliiqa magansi'ranno manchi ge'rechu wilii'lichi ledo hedino geeshshi gide oona. Mittu mittunku gidu fushshaati ledo, 3 litire ejersu zayite shiqqona."
Ezekiel46:12 «Roorre uyinoonnisi gashshaanchi, gudinse giirrannita ikkito, woy mittimmate kakkalo baxe umisinni Kaaliiqira aara hasi'riro, giddoyidi nafarchira e'nanniha soojjaati waalcho fannosina. Fushshaate Fooliishshote Barra shiqinshanni garinni oona; isi fule ha'rihu gedensaanni waalcho cunfona» yii."
Ezekiel46:13 Kaaliiqi, «Soodo soodo muso afi'rinokkiha 1 diriha ge'rechu wilii'licho, gudinse shilqinshanni kakkalo assine anera shiqinshona. Kunni gari kakkalo barru barrunkunni shiqqona."
Ezekiel46:14 Hattono, 2 kiilo bullee, 1 litire zayite ledo liinse soodo soodo shiqinshona. Anera shiqinshannihu tenne kakkalo seeri disoorramannoho."
Ezekiel46:15 Togo yaano, ge'rechu wilii'lichi, bulleenna ejersu zayite kakkalo hegerera soodo soodo anera shiqqannote yaate» yii."
Ezekiel46:16 Mootichu Kaaliiqi, «Roorre uyinoonnisi gashshaanchi umisi qeecha ikkitino baattonni beehe oososi giddonni mittoho uyiro, umisite gede assine kiirreenna beettisira iqqasi ikkitanno."
Ezekiel46:17 Kayinnilla, roorre uyinoonnisi gashshaanchi umisi qeecha ikkitino baattonni bade soqqantannosiri giddonni mittoho uyiro, wondanni diri iillanno yannara galagalte gashshaanchoho higgosina. Umisita ikkitino daafira, baatto hegerera isitanna oososita calla ikka hasiissanno."
Ezekiel46:18 Roorre uyinoonnisi gashshaanchi, baatto mannuwiinni wolqatenni adha dihasiissannosi. Oososira beehanno baatto heedhuro, umisira iillino qeechi aaninni calla aa dandaanno. Kunni garinni iqqansa wolqatenni adhe manna'ya gadadisoonke» yee hajaji."
Ezekiel46:19 Hakku manchi wodiidi waalchi widoonni qole, aliyyera albaanni nootewa qeesootaho baxxite qullaawa ikkitino kifillawa haa're abbie. Tenne kifillara galchimaanni nooha mitto darga leellishanni,"
Ezekiel46:20 «Kuni dargi qeesootu cubbonna sao agursiisate kakkalora shiqinshanni maala gaffannowaatinna kakkalote shiqqanno bullee tima gantanno kifileeti. Kunni garinni mannaho gawajjo iillitannokki gede, qullaawa kakkalo giddonni haa'ne gobbayidi nafarchira difushshinanni» yiie."
Ezekiel46:21 Hakkunni gedensaanni, manchu gobbayidi nafarchira haa're abbe, shoolenta madde qole haa're ha'rie. Mitte mittenti madde shiima nafarcho afidhino."
Ezekiel46:22 Gobbaanni noo nafarchi maddera huxxinoonniti, hojja 20 qaafo, godowa 15 qaafo ikkinohu 4 taalu nafarchi no."
Ezekiel46:23 Mittu mittunku nafarchira gaangaawaho kinchu huxxi noosi. Kinchu huxxira aanchine seekkinoonniti giirate darguwa no.
Ezekiel46:24 Manchuno, «Tini baala Qullaawu Mini soqqamaano mannu kakkalote shiqishannore raissanno kifillaati» yiie."
Ezekiel47:1 Hakku manchi qole Qullaawu Minira e'nanniwa haa're massie. Qullaawu Minira e'nannihu hundinni buicho fulte, Qullaawu Minira albaanni soojjaati widira higge lolakkanni no. Qullaawu Minira wodiidinni ka'e, kakkallanni darga sa'e soojjaatira higge lolakkanni no."
Ezekiel47:2 Hakku manchino, aliyye waalchi ragaanni Qullaawu Mini qoqqowinni fushshe, soojjaatoonni noo waalcho gaangeesse haa're ha'rie. Waalchoho wodiidi ragaanni shiima buicho daaddanni no."
Ezekiel47:3 Hakku manchi amadino daabbinni soojjaatira hige ha'ranni noo waa ha'runse 500 qaafo bikki; aneno hakko wayi giddoonni hige saeemmo gede hajajie; wayino lekka'yata woriidi mikita amadi.
Ezekiel47:4 Qoleno 500 qaafo bikkeenna, wayi guluchu geeshsha amadie. Lede 500 qaafo bikkeenna, wayi hallu geeshsha amadie."
Ezekiel47:5 Hakkiinnino sae 500 qaafo bikki; hakku wayino lowo geeshsha diime ikkinohura, giddoonni hige sa""ammora dandeemmokkiho. Daanke fulliro ikkinnina fulle dianfanniho."
Ezekiel47:6 Manchuno, «Koo manchi beetto, konne la""attore baala seekkite wodanchi» yiie. Hakkunni gedensaanni, wayi qacce qole haa're ha'rie."
Ezekiel47:7 Hakkiira iillanni hee'renni, guranna qiniite qole laummota lowo haqqe leeltue."
Ezekiel47:8 Isino, «Kuni wayi baattote aana soojjaatira, Yordaanoosi lagichanna Reyote Baara hige ha'ranno. Reyote Baara hige ha'ranno woyite, Maxinete Baari haaroo'me dancha waa ikkanno."
Ezekiel47:9 Wayi ha'ranno darga baalaho addi addi saadanna batinyu qulxu'mi hee'ranno. Lolahanno wayi Reyote Baara ee xalala assanno; ha'ranno darga baalaho heeshsho aanno.
Ezekiel47:10 Ayini-Gaadi Buichonni ka'e, Ayini-Egilayimi Buicho geeshsha nooti baaru qacce, qulxu'me amaddannori fooliishshidhannowaati. Insano hakkiicho woshshaadonsa haqqite mooshshidhanno. Mediteraaniyu Baari giddo noohu gedeehu, hakkono addi addi qulxu'mi no."
Ezekiel47:11 Baaru qaccera noohu leephonnihunna kofote wayi mannu hakkiinni maxine adhanno gede soorramikkinni noowa hee'ranno.
Ezekiel47:12 Lolahanno wayi qaccuwara guma intanni haqqe danu danunkunni no. Darono dimooltanno; laaltukkinni disa'anno. Qullaawu Mini hundinni lolahanno waa agganno daafira, aganu aganunkunni guma laaltanno. Tenne haqqe gumi sagale, daronsano mannaho xagicho ikkitanno» yiie."
Ezekiel47:13 Mootichu Kaaliiqi, «Tonaa lamenti ga're baatto beeqqitinanni yannara, Yooseefi ga'rera 2 qeechi iillanno; danninsano aane nooho."
Ezekiel47:14 Ani Akaakka'nera tenne baatto ragisiisate xaaroommo; xaano ki'ne baalunku taashshitine beeqqe.
Ezekiel47:15 «Aliyye danni Mediteraaniyu Baarinni kae, Hetilooni katama, Hamaati sa'nanniwa Tsedaadi katami geeshsha,"
Ezekiel47:16 Demaasiqotenna Hamaati gashshooti mereero noori Berootanna Sibirayiimi katamma, Hawuraani gashshooti qaccera noohuwa Tikooni katami geeshsha iillanno."
Ezekiel47:17 Kunnira, aliyye danni Demaasiqotenna Hamaati qacce aliyye widira agure, Mediteraaniyaho soojjaatoonni Enooni katama iillanno."
Ezekiel47:18 «Soojjaati danni Demaasiqotenna Hawuraani gashshooti mereero noohunni mittu darginni kae, galchimaanni Israeele, soojjaatoonni Geleaadi nooha Yordaanoosi danna assi're, Reyote Baari mule noohuwa Taamaari Katami geeshsha iillanno."
Ezekiel47:19 «Wodiidi dannino Taamaarinni kae, wodiidi galchimi ragaanni Meriba-Qaadesi yinanni buicho iille, hakkiinnino aliyye galchimaanni Gibitsete qacce amade Mediteraaniyu Baari geeshsha iillanno."
Ezekiel47:20 «Galchimi danni Mediteraaniyu Baara ikkeenna, aliyyeenni Hamaati sa'nanni dargi galchimihu geeshsha iillanno."
Ezekiel47:21 «Tenne baatto ga're'ne kiiro deerrinni beeqqe.
Ezekiel47:22 Hegere iqqano ikkito'nena; ooso ile giddo'ne hee'rannohura wole gobba mannira baatto beeqqitinanni yannara uminsa qeechi hee'ronsana. Israeelete ilama gede kiirreenna, baatto beeqqitinanni yannara insarano qeechu hee'ronsa."
Ezekiel47:23 Israeelete gobbara hee'rannohu wole gobba manni, hee'ranno ga'rewiinni uminsa qeecha adhona. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Ezekiel48:1 Baatto beeqqate kiirantinori aante nooreeti: Daani ga'rera aliyye dannira mittu qeechi hee'rannonsa. Kunino, Hetilooninni Hamaati massitanno doogo amade, hakkiinnino Hatsaari-Enaaninna Demaasiqoha aliyye gafa soojjaatinni galchimi geeshsha noohura danna ikkanno."
Ezekiel48:2 Aseeri, soojjaatinni galchimi geeshsha Daani baattora aanannoha mitto qeecha afi'rino."
Ezekiel48:3 Nifitaalemi, soojjaatinni galchimi geeshsha Aseeri baattora aanannoha mitto qeecha afi'rino."
Ezekiel48:4 Minaase, soojjaatinni galchimi geeshsha Nifitaalemi baattora aanannoha mitto qeecha afi'rino."
Ezekiel48:5 Efireemi, soojjaatinni galchimi geeshsha Minaase baattora aanannoha mitto qeecha afi'rino."
Ezekiel48:6 Roobeeli, soojjaatinni galchimi geeshsha Efireemi baattora aanannoha mitto qeecha afi'rino."
Ezekiel48:7 Yihudu, soojjaatinni galchimi geeshsha Roobeeli baattora aanannoha mitto qeecha afi'rino."
Ezekiel48:8 Kaaliiqi, «Aantanno baatto badante addi hajara ikkitanno. Tini baatto hojja, aliyyenni wodiidi geeshsha 12,500 qaafo ikkitanno. Godowa, soojjaatinni galchimi geeshsha noo danni wolootu ga're baatto ledo taaloho. Qullaawu Minino kunni qoqqowi giddo hee'ranno."
Ezekiel48:9 «Kunni qoqqowi mereero, hojja 12,500 qaafo, godowa 10,000 qaafo ikkino dargi anera badaminoha ikkanno."
Ezekiel48:10 Qeesootahono kunni qullaawu qoqqowi giddonni qeechu hee'rannonsa. Insa baattono, soojjaatinni galchimi geeshsha 12,500 qaafo, aliyyenni wodiidi geeshsha 5,000 qaafo ikkitanno. Kunni qoqqowi mereero, aneha Qullaawa Mine minnanni."
Ezekiel48:11 Konne qullaawa qoqqowo, Saadooqi sircho ikkitino qeesootira uyinanni. Insa Leewi ilama gedenna wolootu Israeelooti gede ikkitukkinni, anera ammanamatenni soqqantinoe."
Ezekiel48:12 Kunnira, insara Leewaawootaho uyinoonni qeechira aante baxxitino baatto heedhansara hasiisanno. Hakku dargino baalunkunni roore qullaawa ikkanno."
Ezekiel48:13 Leewaawootuno qeesootu qote hojja, 12,500 qaafo, godowa 5,000 qaafo ikkitanno baatto adhitanno."
Ezekiel48:14 Anera qoqqombanni baatto, baatto baalantenni roore seekkinota ikka hasiissanno. Iseno dibeenkannite, dihirrannite, disoorrinannite, woy diragisiinsannite. Ise anera badante qullaawa darga ikkitanno."
Ezekiel48:15 «Baxxino qoqqowinni beehame gatanno dargi hojja, 12,500 qaafo, godowa 2,500 qaafo ikkanno. Kuni dargi qullaawa ikkinokkihura wo'munku manniho. Mannu hakko hee'raranna baattono horoonsi'rara dandaanno; katamuno mereeroho hee'rona."
Ezekiel48:16 Katamuno 4 madde afi'rinoha ikkanna, mitte mittenti madde 2,250 qaafo ikkitanno."
Ezekiel48:17 Katamu gaangaawira noohu fanu dargi, 125 qaafo ikkanno."
Ezekiel48:18 Qullaawu qoqqowira wodiidoonni, soojjaato hojja 5,000 qaafo, godowa 2,500 qaafo, galchimaanni hojja 5,000 qaafo, godowa 2,500 qaafo gatinse katama minnihu gedensaanni gatannohu, mullu dargi katamaho hee'ranno mannira loosi'ranno darga ikkanno."
Ezekiel48:19 Katamu giddo hee'rannohu hiitte ga'rehano ikkona, baalunku hattenne baatto loosi'ra dandaanno."
Ezekiel48:20 «Kunnira, baattote mereero bandoonni dargi qoqqowi mitte mittente madde hojja, 12,500 qaafooti. Kuni katamu minamino darga amadanno."
Ezekiel48:21 «Qullaawa Mine qeesootu baatto, Leewaawootu qeechinna katamu darga amadino qoqqowira soojjaatoonninna galchimaanni nooti gattino baatto, roorre uyineenna noo gashshaanchita ikkitanno. Tini baattono soojjaatoonni soojjaati danninna galchimaannino Mediteraaniyu Baari geeshsha iillitanno. Qolteno Yihudu qeechira wodiidoonni Biiniyaami baattora aantanno."
Ezekiel48:22 
Ezekiel48:23 «Gattino ga'rera uyinoonnihu baattote beehachi aane nooho. Biiniyaami ga're, soojjaatinni galchimi geeshsha iillannoha mitto qeecha afidhino."
Ezekiel48:24 Simiooni ga're, soojjaatinni galchimi geeshsha Biiniyaami baattora aane wodiidoonni nooha mitto qeecha afidhino."
Ezekiel48:25 Yisaakoori ga're, soojjaatinni galchimi geeshsha Simiooni baattora aane wodiidoonni nooha mitto qeecha afidhino."
Ezekiel48:26 Zaabilooni ga're, soojjaatinni galchimi geeshsha Yisaakoori baattora aane wodiidoonni nooha mitto qeecha afidhino."
Ezekiel48:27 Gaadi ga're, soojjaatinni galchimi geeshsha Zaabilooni baattora aane wodiidoonni nooha mitto qeecha afidhino."
Ezekiel48:28 «Gaadihu wodiidi danni, Israeelete widiidi dannaati. Taamaari kataminni kae, wodiidi galchima Meriiba Qaadesi buicho geeshsha iillanno. Hakkiinnino Gibitsete baatto qasidhinowa amade Mediteraaniya Baara iillanno."
Ezekiel48:29 «Israeelete ga're baalanti baatto kunni garinni beeqqitanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii.
Ezekiel48:30 Yerusaalamete katami 12 waalcho afi'rino. Shoolente maddeti kinchu huxxuwa mittu mittunku seendilli, 2,250 qaafooti. Mittu mittunku huxxira 3 waalchi noosi. Mitto mittonka waalcho, mitte mittente Israeelete ga're su'minni woshshinanni. Kunnira, aliyye ragaanni noo waalchuwa Roobeeli, Yihudunna Leewi su'minni woshshantanno. Soojjaati waalchuwano Yooseefi, Biiniyaaminna Daani su'minni woshshantanno. Wodiidi waalchuwano Simiooni, Yisaakoorinna Zaabilooni su'minni woshshantanno. Galchimi waalchuwa qolte Gaadi, Aseerinna Nifitaalemi su'minni woshshantanno."
Ezekiel48:31 
Ezekiel48:32 
Ezekiel48:33 
Ezekiel48:34 
Ezekiel48:35 Shoolunku ragihu katamunnihu kinchu huxxi seendilli mitteenni, 9,000 qaafooti. Kunni ka'a katamu su'mi, «Kaaliiqi Konniicho No» yinanniha ikkanno."
Daniel1:1 Iyoaaqeemi Yihudaho moohihunni sayikki diro, moote Nabukadanatsoori Yerusaalamete bala tuge gaangeesse amadi."
Daniel1:2 Mootichu wore agurino daafira Nabukadanatsoori Yihudu moote Iyoaaqeemi qafadi. Maganu Miniha qullaawa uduunne gudhi; mito mito usuranyoota Baabiloonira kaphu maganna minira haa're ha'ri; haa're ha'rinoha qullaawa uduunne baalano kaphu maganna uduunni mine wori.
Daniel1:3 Hakkunni gedensaanni moote Nabukadanatsoori Ashifenaazi yinanniha gashshaanote roorricha qafadante noo Israeele giddonni mootoollate ayiddenna ayirraddu manni ooso ikkitino wedella dooranno gede hajajisi.
Daniel1:4 Doorantanno wedellino mootete gashshooti mine soqqamate guuta manna ikkitanno gede dana xumuulle, egenno baala wodanchanna wo'manka coye rakke buuxa dandiitannore, uurrinsha subbinore ikka hasiissannonsata qaagiissino. Qoleno Baabiloonootu afoonna borreessate gara rosiisannonsa gede hajajisi."
Daniel1:5 Hattono sagalensanna aggannoti woyinete xajje moote itannohunna agannohu aaninni haa'ne uyinanninsa gede hajaji. Kunni garinni 3 diri geeshsha qajeeltuhu gedensaanni mootete albira shiqqe loosonsa hanaffanno gede hajajinsa.
Daniel1:6 Doorantinori giddonni Yihudu ga're ikkitinori Daanieeli, Hanaaniya, Mishaeelinna Azaariyaati."
Daniel1:7 Gashshaanote roorrichi su'mansa soorre Daanieeli Bilxaasoori, Hanaaniya Sidiraaqi, Mishaeeli Misaaqi, Azaariya Abidinaago yee fushshi."
Daniel1:8 Daanieeli mootete sagale itatenninna woyinete xajje agatenni battaawannokki gede agadhi. Tenne hedora sumuu yaannosi gede Ashifenaazino huucci'ri.
Daniel1:9 Maganuno Daanieeli kaa'lanno gede roorrichu wodana shaqqishi.
Daniel1:10 Ikkollana Ashifenaazi moote waajjino daafira Daanieeli, «Sagale'nenna agginannire hajajinohu mootete; ki'ne wolu wedelliwiinni baxxitine jaabbine leeltiniro moote shaannoe yee waajjeemmo» yiisi."
Daniel1:11 Hakkunni gedensaanni Daanieeli, isonna miillasi agarara worroonnihuwa Ashifenaaziwa mare,"
Daniel1:12 «Xoxxuu gedeere intanninna waa anganni keeshshineemmo gede assite ninke soqqamaanokki 10 barri geeshsha fonqolte lainke.
Daniel1:13 Mootete sagale itanno wedellanna ninke taashshite laittohu gedensaanni, ninke aana hasi'rittore assa dandaatto» yiisi."
Daniel1:14 Agaraanchuno yitino coye sumuu yee 10 barri geeshsha fonqole lainsa.
Daniel1:15 Tonnikki barri wo'mihu gedensaanni mootete sagale itanno wedelli baalunkunni roore insa alba biiffe, maqayeno misse leeltu."
Daniel1:16 Hattenne yannanni kayise agaraanchu mootete mininni sonkanninsa sagalenna woyinete xajje hoole insara shaanu gedeere uyinsa.
Daniel1:17 Maganuno kuri shoolunku wedellira egennonna hayyo uyinsa. Qoleno borrote egenno wodancha uyinsa. Daanieelira kayinni hakkiinni sayise ajuujanna haaqee tirate egenno uyisi.
Daniel1:18 Moote hirqinohu 3 diri goofihu gedensaanni, Ashifenaazi wedella baalanka haa're Nabukadanatsooriwa shiqishi."
Daniel1:19 Moote baalanka hasaawisi yannara Daanieeli, Hanaaniya, Mishaeelinna Azaariyaasi ledo taalinohu wolu mittuno dino. Kunni daafira moote muli amaalaasine asse doodhinsa."
Daniel1:20 Egennotenna wodanchate daafira moote shiqishino xa'moranna haaqee baalate rahe dawaro qolate, gashshooti baalu giddo noo kiilaanonna bitaamma insa tonne anga roortino."
Daniel1:21 Kunni garinni Daanieeli Faarisi moote Qiroosi Baabilooni horri yanna geeshsha mootete mini giddo amaalaancho ikke keeshshino.
Daniel2:1 Nabukadanatsoori moohihunni layinki diro haaqee haaqii'ri. Tenne haaqee haaqii'rihu gedensaanni goxano gibbusi.
Daniel2:2 Kunni daafira haaqeesi tirate kiilaano, bitaamma, gojaammanna masaalaano isiwa dagganno gede hajaji. Insano dagge albasiinni uurrituta,"
Daniel2:3 moote, «Mitte haaqee haaqii'roommo; tenne haaqee tiro maatiro afa hoogoommo daafira lowo geeshsha shetoommo» yiinsa."
Daniel2:4 Insano, «Moote hegerera hee'ro! Hanni haaqeekki maatiro kulteennanke ninkeno tirose kulleemmohe» yite Sooriyu afiinni dawartusi."
Daniel2:5 Mooteno, «Umo assitine maricho haaqii'roommoro affine, haaqeete tirono maatiro kulle""e. Hakkunni ka'a kayinni anga'nenna lekka'ne murranni gedenna mine'ne diinge duuno assinanni gede maloommo."
Daniel2:6 Haaqee tironte ledo kula dandiitiniro kayinni, ba'raa'ranna afansha lowo ayirrinyi ledo afidhinanni gede asseemmona rakkine haaqee tironte ledo kulle""e» yiinsa."
Daniel2:7 Insano qolte, «Mootenke! Ninke tiro kulleemmohena, haaqeekki maatiro kulinke» yitusi."
Daniel2:8 Moote daware, «Ani hedoommore soorreemmokkita affinoonni daafira yanna keeshshiishate assitinanni heedhinoonnita afoommo."
Daniel2:9 Haaqee'ya tiro kula hoogginiero kayinni baalunkura mittu gari qorichi iillanno'ne. Ane coyi'rinore soorranno yitine kapho coyi'ratenni yanna seedisi'rate heddinoonni. Kunnira haaqee kultiniero ise tiro qarrissanno'nekkita kunninni anfanni» yiinsa.
Daniel2:10 Masaalaanono, «Mootenke! Ati afattora hasi'ratto coye kulahera dandaanno mancho tenne gobba aana dianfanni. Mitte moote aye geeshshano jawanna wolqaataamo ikkiro nafa togoo xa'mo kiilaanote, bitaammahonna masaalaanote shiqishe diegennino."
Daniel2:11 Mootenke! Tenne xa'moottonketera kaajjado xa'mora dawaro maganna qolturo ikkinnina wolu qola didandaanno. Maganna qolte kawiicho mannu mereero heedhannota diikkitino» yitusi.
Daniel2:12 Hatte yannara moote lowo geeshsha hanqe Baabilooni heedhanno hayyoole baala shinanni gede hajaji.
Daniel2:13 Hayyoole shinara fultino hajajora Daanieelinna miillasino ledo shinanni gede hajajino.
Daniel2:14 Tenne hajajo wonshara worroonnihu Ariyooki yinannihu mootete agaraasinera hajajaanchoho. Kunnira, Daanieeli isiwa mare hayyotenni hasaawisanni,"
Daniel2:15 «Moote tenne kaajjado hajajo mayira fushshi?» yee xa'misi. Ariyookino baalanka coye Daanieelira xawise kulisi.
Daniel2:16 Daanieeli hakkawoyintenni ee haaqee tirate shiima yanna uyinannisi gede moote huucci'ri.
Daniel2:17 Hakkunni gedensaanni Daanieeli minisira mare ikkito baala miillasira Hanaaniyara, Mishaeeliranna Azaariyira kulinsa."
Daniel2:18 Insano wolootu Baabilooni hayyoole ledo shinanninsakki gede, gordu Magani marare maaxamino coye xawisansara huuccidhanno gede qaagiissinsa."
Daniel2:19 Hakko hashsha maaxamino coyi Daanieelira ajuujatenni leellisi. Kunnira Daanieeli gordu Magano galaxxanni:
Daniel2:20 «Maganu egennaamohonna wolqaataamoho! Kunnira, hegere hegerera galattesi."
Daniel2:21 Isi yannanna wogga soorranno; mootoolla moohisanno; qoleno mootimmate aaninni dirrisanno. Egenno egennaammaho, hayyo wodanchitannorira aannohuno isooti."
Daniel2:22 Isi murgo ikke maaxaminohanna, go'lino coye leellishanno. Isiwa wo'manka woyite xawaabbu noo daafira, tunsichoho maaxaminore afanno."
Daniel2:23 Akaakka'ya Magano ikkoottoha, ate galaxxeemmohe; ayirrisi'reemmohe. Ati egennonna wolqa oottoe; huuccatto'ya macciishshite, mootete haaqeete tiro kuloottoe» yii."
Daniel2:24 Hakkunni gedensaanni Daanieeli Baabilooni hayyoole shaanno gede moote hajajinosihuwa Ariyookiwa mare, «Baabilooni hayyoole shitootina ane mootenniwa shiqishsheennae haaqeete tiro kuleemmosi» yii."
Daniel2:25 Ariyooki hakkawoyintenni Daanieeli haa're moote Nabukadanatsoori albira masse, «Moote'ya! Haaqeekki tiro kulannoheha qafadamino manni Yihudunnihu giddonni mitto mancho afoommo» yii."
Daniel2:26 Mooteno Bilxaasoori yinanniha Daanieeli, «Haaqii'roommo haaqee tironte ledo kulattoera dandaatto?» yee xa'misi."
Daniel2:27 Daanieelino, «Moote'ya! Xa'moottoha go'lino coye hayyoole, bitaammu, kiilaanonna masaalaano kultahera didandiitanno."
Daniel2:28 Ikkollana go'lino coye baala leellishanno Magani gordoho no. Isi kunni ka'ira ikkanno coye baala atera leellishinohe. Goxxe heedhe haaqii'rootto haaqeenna wodanikki giddo noo ajuuja kuneeti:
Daniel2:29 «Moote'ya! Ati goxxe heedhe kunni ka'a ikkanno coye heddanni nootto. Hatte yannara go'lino coye leellishanno Magani kunni ka'a ikkanno coye kulinohe.
Daniel2:30 Kuni go'lino coyi anera leellinoehu ani wolu manninni roore egennaamo ikkoommohura diikkino. Ikkollana ati haaqeete tiro afatto gedenna wodanikki giddo kawanna ka'a higganni noo hedo wodancha dandaatto gedeeti.
Daniel2:31 «Moote'ya! Lowo geeshsha xabbannotanna bilicci yitanni laate waajjishshannota jawa misile albakkiinni uurrite noota ajuujatenni afootto.
Daniel2:32 Misilete umo danchu culkinni, gagasonna anga birrunni, godowanna giwooda camotenni,"
Daniel2:33 mogolla siwiilunni, lekka gama darate siwiilunni gama darate dorunni seekkinoonni."
Daniel2:34 Ati misile la'anni heedheenna lowo kinchi mannu kisikkinni gongo'me dirre, siwiilunninna dorunni seekkinoonni misile lekka gane hiiqqaqqino."
Daniel2:35 Siwiilu, doru, camo, birrunna culku baalu hakkawoyintenni cancaname arri yannara ayiddummete aana hee'ranno kuri gede ikkino. Isono bubbe dagge mittoreno gatissukkinni fiite haadhe hadhino. Misilete aana uwi kinchi kayinni baatto baala wo'manni mimmitu aana duunamanni lowo ilaala ikkino."
Daniel2:36 «Kuneeti haaqee tenneeti; haaqeete tirono xa kuleemmohe:
Daniel2:37 Moote'ya! Ati baalanka roorattohonna mootoollate mooteeti. Gordu Magani gashshootenna wolqa, jawaantenna ayirrinye uyinohe."
Daniel2:38 Baatto baala gashshattoha assinohe; mannaho, saadatenna ceate aana roorre uyinohe. Culku umino ateeti."
Daniel2:39 Atera gedensaanni ate gashshooti geeshsha jawaatinokkihu shiimu gashshooti kaanno. Hakkunni gedensaanni sayikkihu baatto baala gashshannohu camote lawishshi gashshooti kaanno.
Daniel2:40 Galagaleno baalanka coye hiiqqaqqannohunna butu assannohu siwiilu gede kaajjinohu shoolki gashshooti kaanno. Siwiilu baalanka coye hiiqqaqqe maniissannonte gede, isino isira albaanni gashshitino mootoolla baala hiiqqaqqe maniissanno."
Daniel2:41 Lekkanna lekkate qubbe gama darate siwiilunni, gama darate dorunni seekkinoonnita laootto. Kuni hakko gashshooti lamewa beehaminota leellishanno. Doru ledo karsamino siwiila laittonte gede, hakku gashshootino gamu siwiilu gede kaajjinoha ikkanno."
Daniel2:42 Lekkate qubbe gamu darati siwiila, gamu darati dora ikkinonte gede, hakku gashshootino gamu darati jawaata, gamu darati wolqiweelo ikkanno."
Daniel2:43 Doru ledo karsamino siwiila laittonte gede, lamunku gashshooti manni mimmitu ledo adhame karsamanno. Ikkirono, siwiilu bushshu ledo mitto ikkannokkinte gede insano mitto ikka didandiitanno."
Daniel2:44 Hatte mootoolla yannara gordu Magani horonta diigamannokkihanna wole daga uggitannokki gashshoote uurrisanno. Kuni wole gashshoote baala co'o asse hunanno. Isi kayinni hegarera kaajje hee'ranno.
Daniel2:45 Mannu anga kissukkinni ilaalu aaninni gongo'me dirre siwiilunni, camotenni, dorunni, birrunninna culkunni seekkinoonni misile cancani kinchi hakko gashshooteeti. Kunni garinni jawu Magani albillittete ikkara noore baala leellishinohe. Kune haaqeekki halaaleho; tiroseno garaho» yee dawari."
Daniel2:46 Hakkunni gedensaanni moote Nabukadanatsoori gombisame albunni baatto kise Daanieelira ayirrinye uyi. Kakkalonna hixaanu fushshaate shiqinshannisi gedeno hajaji.
Daniel2:47 Moote Daanieelira, «Ate Magani maganna baala rooreho; mootoolla baalate mootichaati; go'lino coye baala leellishara dandaannoho. Konne jawa go'lino coyeno leellisha dandoottohu kunniraati» yiisi."
Daniel2:48 Hakkunni gedensaanni moote Daanieeli jawa ayirrado darga worisi. Lowo afanshano uyisi; Baabilooni gashshootira gashshaancho assisi; mootete amaalaasine baalate sooreessa assisi.
Daniel2:49 Daanieeli kuleenna Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago Baabilooni awuraajjira gashshaano asse shoominsa. Daanieeli kayinni mootete mininni fafikkinni hee'ri."
Daniel3:1 Moote Nabukadanatsoori hojja 60 cigile, hala'linye 6 cigile ikkitanno misile culkunni seekkisiise, Baabilooni gashshootira Duura yinanni xawira uurrisi."
Daniel3:2 Uurrisino misile maassora dagganno gede gashshaano, ayirradda, shoomantinore, amaalaasine, miinju mini murroota, daanyoota, seeru egennaammanna woloota roorroota noo noowiinni woshshiishi."
Daniel3:3 Maassote woshshinoonni manni baalu daye misilete albaanni uurri.
Daniel3:4 Hatte yannara mittu lallawa kulannohu qoonqosi naggi asse, «Ki'ne addi addi gobbanninna addi addi gosanni dagginoonniri, babbaxxino afiinni coyidhinanniri baalu,"
Daniel3:5 xurumbu, gingilaatu, maasinqote, kiraarete, baganunna suusullete qoonqo macciishshitinanni yannara, baattote aana ubbine moote Nabukadanatsoori uurrisinotera culku misilera kumbuultinanni gede hajanjoonni'ne."
Daniel3:6 Baattote aana uwe kumbuulannokki manchi hee'riro, hakkawoyintenni bubbanno giira giddo tugamanno» yii."
Daniel3:7 Kunnira addi addi gobbanninna addi gosanni dayinohu, babbaxxino afiinni coyi'ranno manni baalu xurumbu, gingilaatu, maasinqote, kiraarete, baganunna suusullete qoonqo macciishshi yannara baattote aana gombisame moote Nabukadanatsoori uurrisinotera culku misilera kumbuuli."
Daniel3:8 Hatte yannara mitu mitu Baabilooni amaalaasine konne coye irkidhe Yihudoota su'ma huntunsa.
Daniel3:9 Moote Nabukadanatsoorira, «Moote, hegerera hee'ri!"
Daniel3:10 Moote, ati xurumbu, gingilaatu, maasinqote, kiraarete, baganunna suusullete qoonqo macciishshannohu baalu baattote aana gombisame culku misilera kumbuulanno gede lallawisootto."
Daniel3:11 Baattote aana gombisame kumbuulannokkihu hee'riro bubbanno giira giddo tunganni gede hajajootto.
Daniel3:12 Xa kune kayinni Baabilooni gashshitara shoomoottori Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago yinanni Yihudooti hajajokki diayirrissino; magannakkino magansi'ra gibbino; uurrisootto misilerano dikumbuultanno» yitu."
Daniel3:13 Moote konne coye macciishshe lowo geeshsha buwe hanqe Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago abbinanni gede hajaji."
Daniel3:14 Insano daggeenna Nabukadanatsoori, «Ki'ne Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago maganna'ya magansi'ra giwa'nenna uurrisoommotera culku misilera kumbuula hooga'ne halaalenko?"
Daniel3:15 Xa xurumbu, gingilaatu, maasinqote, kiraarete, baganunna suusullete qoonqo macciishshitinanni woyite uurrisoommo misilera baattote aana gombisantine kumbuultiniro woyyate; kumbuula gibbiniro kayinni hakkawoyintenni bubbanno giira giddo tugantinanni. Anga'yanni gatisanno'ne magani nookkita egenne!» yiinsa."
Daniel3:16 Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago kayinni, «Moote, kunni coyira umonke gargadhate yine dawaro diqolleemmohe."
Daniel3:17 Ninke soqqammeemmosi Magani tenne bubbanno giiranninna ate anganni gatisankera dandaanno.
Daniel3:18 Moote! Gatisa giwinkero nafa magannakki magansi'neemmokkitanna uurrisoottotera culku misilera kumbuulleemmokkita afi» yitusi.
Daniel3:19 Hatte yannara Nabukadanatsoori Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaagora lowo geeshsha buwe hanqeenna albisi kolishshi'ri. Kunnira, giira albinni roore 7 ero bubbanno gede hajaji."
Daniel3:20 Sasenka usurte bubbanno giira giddo tugganno gede olantosi mereerinni dhaabbata manna wori.
Daniel3:21 Insano giddoyidi uddano, lukonsanna koffiyinsa aanansa hee'reennanni usurte bubbanno giira giddo tuggunsa."
Daniel3:22 Kaajjado mootete hajajo garinni giira wala yite bubbanni noo daafira Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago giirate tuggure giirate foorari shii."
Daniel3:23 Sasunku manni kayinni duu'ne usurroonni gedeenni giirate buwani giddo ubbu.
Daniel3:24 Hakkunni gedensaanni moote Nabukadanatsoori dhaggeeffatanni kubbe kae, «Usurre bubbanno giira giddo tungummo manni 3 calla di""ikkino?» yee amaalaasinesi xa'mi. Insano, «Eewa moote!» yite dawartu."
Daniel3:25 Mooteno, «Kuneeti ani giira kissunsakkinni usurunni tidhante buwanu giddo kawanna ka'a ha'rantanni noore 4 manna la""anni noommo; shoolkihu magannate beetto lawanno» yii."
Daniel3:26 Kunnira Nabukadanatsoori bubbanno giirawa xullicho shiqqi yee, «Wo'munkura Aliidi Magani soqqamaano ikkitinoonniri Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago! Rakkine fultine kawa amme!» yee woshshinsa. Insano hakkawoyintenni fulte daggu."
Daniel3:27 Hakkunni gedensaanni gashshaano, ayirraddu, shoomantinorinna amaalaasine baalu insa doyissite uurritu. Giira kissinonsakkita, uminsa dananchi nafa itaminokkita, uddanonsa dani soorraminokkitanna giirate fooli nafa kisinonsakkita affu."
Daniel3:28 Hakkunni gedensaanni moote Nabukadanatsoori, «Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago Magani galatamo! Isi sokkaasinchosi soye soqqamaanosi gatisino. Insa Maganonsa addaxxite, iso agurranna wole magannara kumbuultannokki gede mootete hajajo gibbe lubbonsa sayisse uyitino."
Daniel3:29 «Togo asse gatisannohu wolu magani dino. Kunnira gashshooti'ya giddo hee'rannohunna addi addi afiinni coyi'ranno manni baalu mereero Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago Magano xonannohu hee'riro, bisosi murmurre minesino diinge hunnanni gede hajajoommo» yii."
Daniel3:30 Hatto yiihu gedensaanni moote Sidiraaqi, Misaaqinna Abidinaago Baabilooni gashshooti giddo ayirrado darga worinsa."
Daniel4:1 Moote Nabukadanatsoori addi addi gobbaranna addi addi gosara hee'rannohura babbaxxino afiinni coyi'ranno mannira aante noo sokka soyino: «Keeru ki'nera ikko!
Daniel4:2 Wo'munkura Aliidi Magani, assinoeha dhaggete loosonna, maalale kulammo'nera hasi'roommo."
Daniel4:3 Maganu leellishanno maalale, mageeshshi geeshsha jawate! Isi loosanno loosi mageeshshi geeshsha jawaataho! Maganu hegere hegerera mootete! Gashshootisirano gawalo dino."
Daniel4:4 «Ani Nabukadanatsoori gashshooti'ya mine lowo geeshsha duroo'menna qawaaxxi're hee'reemmo.
Daniel4:5 Mitto barra ma'na goxe hee're lowo geeshsha waajjishshanno haaqee haaqii'roommo; ajuujatennino masisanno coye afoommo.
Daniel4:6 Kunnira haaqeete tiro kultannoe gede Baabilooni noore egennaamma baala anewa dagganno gede assoommo.
Daniel4:7 Kiilaano, qaalloole, masaalaanonna ayyaanto baala woshshe haaqee'ya kuloommonsa. Insa kayinni haaqee'ya tiro kultaera didandiitino."
Daniel4:8 Hakkunni gedensaanni magani'ya su'minni Bilxaasoori yine woshshinannihu Daanieeli ei. Kuni manchi qullaawa maganna ayyaana afi'rinoha ikkinohura haaqee'ya,"
Daniel4:9 ‹Egennaammu sooreessa ikkoottohu Bilxaasoori! Qullaawa maganna ayyaani noohetanna go'lino coyi baalu maaxamannohekkita afoommo; kune haaqii'roommo haaqee kuleemmohena tirie› yee kuloommosi.
Daniel4:10 «Ma'na'yara goxe hee're, mitte lowo haqqicho baattote mereero fultinota, ajuujatenni afoommo."
Daniel4:11 Tini haqqicho lowo geeshsha, lophite gordo iillate, kalqete noo manni baalu, la""a dandaanno geeshsha ikkitu."
Daniel4:12 Darono latte biifado ikkitu; kalqe baalate itate ikkitannoti lowo laalo noose. Dubbu moyichi hundase caa'lanno; iimi ceano sinnase aana mine mi'nite galtu; lubbo noonsari baalu laalose ittanni no.
Daniel4:13 «Ma'na'yara goxe hee're laoommo ajuujanni jawaate agarannohu mittu qullaawu sokkaasinchi gordunni dirranna afoommo.
Daniel4:14 Isino qoonqosi naggi asse, ‹Hattenne haqqicho karre; sinnaseno murmurre; daroseno xuruurre; laaloseno gantine giggishshe. Moyicho hundisenni, ceano sinnase aaninni shorre."
Daniel4:15 Cifichose kayinni siwiilunninna camotenni, seekkinoonni cagaagenni umo xaaxxine, baattote giddo agurre. Xawoho hayissote giddo noo gedeenni gatanno gede asse. « ‹Gordu lojino aanasi dirrona; dubboho hayissote mereero moyichu ledo hee'rona."
Daniel4:16 Mannu hedowiinni fule, lamalu diri geeshsha saadate gariha ikko."
Daniel4:17 Konne coye hirqitinori, jawaatte agartannori qullaawa sokkaasineeti; kuni ikkinohu, Wo'munkura Aliidi Magani, gashshootu baalu aana wolqa afi'rinota, mannu baalunku afanno gedeeti. Gashshooteno isi baxinohura aanno; minshoonnirirano roorre aanno› yii."
Daniel4:18 «Ani moote Nabukadanatsoori haaqii'roommo haaqee tenneeti. ‹Xa Bilxaasoori, haaqeete tiro kulie; gashshooti'ya giddo noo egennaammi haaqeete tiro kultaera didandiitino; atera kayinni qullaawa maganna ayyaani noohe daafira kulattoera dandaatto› » yoommo."
Daniel4:19 Hatte yannara Bilxaasoori yinannihu Daanieeli lowo geeshsha masino daafira shiima yanna sammi yee keeshshi. Anino, «Bilxaasoori! Haaqeeno tirono yaachishshoonkehe» yuummo. Bilxaasoorino daware, «Moote'ya! Haaqeeno haaqeete tirono atera ikkikkinni diinikkira ikkitara halcheemmo."
Daniel4:20 Kuneeti hojja gordo iillitinotanna kalqete manni baalaho leeltannota mitte jawa haqqicho ajuujatenni afootto.
Daniel4:21 Tini haqqicho daro biiffanote; kalqete manni baalaho ikkitannoti lowo laalo noose; moyichu hundase caa'lanno; ceano sinnase aana mine mi'nite heedhanno.
Daniel4:22 «Moote'ya! Hatti seedanna jawaata haqqicho ateeti; jawimmakki gordu geeshsha iillitino; roorrekkino kalqe baala tuqqino.
Daniel4:23 Moote'ya! Ati la'anni heedheenna mittu agaraanchu qullaawu sokkaasinchi gordunni dirre, ‹Hattenne haqqicho karre; cifichose kayinni siwiilunninna camotenni seekkinoonni cagaagenni umo xaaxxine baattote giddo agurre; xawoho hayissote mereero hee'rona; gordu lojino aanasi dirrona; 7 diri geeshsha dubbu moyichi ledo hee'rona› yiino."
Daniel4:24 «Moote'ya! Kuneeti tiro tenneeti; Wo'munkura Aliidihu Maganu ate aana ikkanno gede hirqino coyi kunninni aane nooho:
Daniel4:25 Mannu mereerinni baxxite hadhe, dubbu moyichi ledo hee'ratto; lamalu diri sa""a geeshsha handu gede hayisso itatto; gordu lojino aanakki dirranno. Kuni baalu coyi iillannohehu Wo'munkura Aliidi Magani mannu gashshooti baalu aana roorre afi'rinotanna gashshoote baalano baxisinosihura aannota afatto geeshshaati."
Daniel4:26 Cifichu baattote giddo gatanno gede hajajinohu Maganu kalqe baalate aana roorre afi'rinota affe galagalte higge moohattota leellisharaati.
Daniel4:27 Kunnira moote'ya! Ani eemmohe mala macciishshi; cubbo loosa agurte, wo'manka woyite dancha coye assi; sao assa agurte gadadaamma marari. Hatto assittoro lowo yanna keere hee'ratto."
Daniel4:28 «Kuni baalu coyi ane Nabukadanatsoori aana iillinoe.
Daniel4:29 Tonaa lamu agani gedensaanni Baabilooni noohura mootete mini aanaanni seekkinoonni darga kawanna ka'a ha'ramanni hee're,"
Daniel4:30 ‹Kuni jawu Baabilooni Katami hee'rammora, jawimma'yanna ayirrinye'ya leellishate wolqa'yanni minsiisi'roommoha di""ikkino?› yoommo."
Daniel4:31 «Coyi're gudummokkinni, ‹Moote Nabukadanatsoori! Atera hirqinoonni coye macciishshi! Kuneeti gashshootekki atewiinni hoolloonni."
Daniel4:32 Mannu mereerinni baxxite dubbu moyichi ledo hee'ratto; lamalu diri saa geeshsha handu gede hayisso itatto. Kuni ikkannohuno Wo'munkura Aliidi Magani mannu gashshooti baalu aana roorre afi'rinotanna gashshooteno baxisinosihura aannota afatto geeshshaati› yitanno huuro gordunni daggu.
Daniel4:33 «Yinoonni coyino hakkawoyintenni ane aana wo'mi; kunnira mannu mereerinni baxxe, handu gedeno hayisso itummo; gordunni dirrino lojino aana'ya eeli; dananchi'yano doowiru baalluwa gedeeha ikki; culunqa'yano doowirunnite gedeeta ikkitu» yii."
Daniel4:34 Qoleno, «Lamalu diri saihu gedensaanni ani iima gordoho hee'ranno Magano huucci'rummo; wodani'yano darga higie; Wo'munkura Aliidi Magano galaxxanni, « ‹Gashshootisi hegereho; Mootimmasirano gawalo dino."
Daniel4:35 Baattote aana hee'ranno manni baalu, isi albaanni mullareeti; gordu sokkaasinerano ikko, baattote aana hee'ranno manni aana, hasi'rinore assanno. Hedinore assannokki gede hoolannohunna, «Togo mayira assatto?» yaannosihuno dino› yaanni ayirrisoommosi."
Daniel4:36 «Wodani'ya darga higanni hee'reennanni hakkawoyintenni gashshooti'ya ayirrinyinna gaacheenu galagale higie; amaalaano'yanna ayirraddu hagiirrunni haadhue; albinni roorino ayirrinye lendeennae galagale moohoommo.
Daniel4:37 «Kuneeti ani Nabukadanatsoori Gordu Mootera galata, ayirrinyenna guwishsha shiqisheemmo; isi assano coyi baalu taaloho; doogosino suwashshote; boo'nitannore baala shollisha dandaanno» yii."
Daniel5:1 Belshaatsaari moohe noo waro mitto barra kumunni kiirranni ayirraddira lowo jila jili. Insa ledono woyinete xajje agi.
Daniel5:2 Woyinete xajje aganni hee're Belshaatsaari annisi Nabukadanatsoori Yerusaalametenni Maganu Mininni haa're abbinore woyinete xajje agate culkunninna birrunni seekkinoonni uduunne abbitanno gede soqqamaanosi hajaji. Hatto assinohuno isinna ayirraddisi, qataanyunna irkote meentisi hakkunni uduunninni agganno gede hasi'reeti."
Daniel5:3 Soqqamaanosino Yerusaalametenni Maganu Mininni abbinoonniha culku uduunne hakkawoyintenni haadhe shiqishshu; mootenna ayirraddisi, qataanyunna irkote meentisi hakko uduunninni woyinete xajje aggu."
Daniel5:4 Agganni heedhe culkunni, birrunni, camotenni, siwiilunni, haqqetenninna kinchunni seekkinoonni maganna galaxxitu."
Daniel5:5 Hedeweelcho mannu anga fulte caabbiyye worrannihura albaanni nootera maarrangoonnitera Qullaawu Mini xarra aana borreessa hanaffu. Anga borreessitanni heedheenna moote afi.
Daniel5:6 Hakkawoyintenni mootete albi kolossi yii. Masillu batinyinni kainohunni lekka qece qece yitusi; wolqano waa ikkitusi.
Daniel5:7 Qaalloole, masaalaanonna ayyaanto woshshinannisi gede hirrate coyi'ri. Insano daggeenna moote, «Tenne borro nabbawe tiro kulannoehu mootennita xiillitte uddano uddi'ranno; ayirrinyu malaate ikkitinota culku cagaage goowaho worrannisi; gashshooti'yarano sayikki darga amadanno» yii."
Daniel5:8 Amaalaasinesi isiwa daggu; ikkollana insa giddonni borro nabbawanna tirose kula dandiinohu mittuno dino.
Daniel5:9 Moote Belshaatsaari lowo geeshsha yaadinohura albisi lede kolishshi'ri. Ayirraddisino amaddannore hoogge gara habbu.
Daniel5:10 Mootitte amasi isihanna ayirraddisi canco macciishshite jilu minira e'e, «Moote! Hegerera hee'ri! Kunni coyira kageeshshi geeshsha yaadanna albikkino kolossi yaa dihasiissanno."
Daniel5:11 Qullaawa maganna ayyaana afi'rinohu mittu manchi gashshootikki giddo no. Kuni manchi annikki gashshooti yannara magannannite gedee egenno, hayyonna wodancha wo'mitinoha ikkinota anfoonni. Kunnira annikki moote Nabukadanatsoori kiilaano, qaalloole masaalaanonna ayyaanto baalate sooreessa asse shoominosi."
Daniel5:12 Isi haaqeenna hibbo tiratenna go'lino coye xawise kulate addi guunte afi'rino egennaamootinna hayyicha manchooti. Kunnira annikki Nabukadanatsoori, ‹Bilxaasoori› yee su'ma fushshinosiha Daanieeli woshshi'ri. Isi konne coye tire kulannohe» yitusi."
Daniel5:13 Hatte yannara Daanieeli mootete albira shiqi. Mooteno, «Ati Daanieeli anni'ya moote Yihudunni qafade abbinori ledohoni?"
Daniel5:14 Magannate ayyaani noohetanna egenno, hayyonna wodancha afi'roottoha ikkoottota macciishshoommo."
Daniel5:15 Kuneeti egennaammunna amaalaasine'ya baalu tenne borro nabbabbe tirtannoe gede woshshineenna anewa daggino; ikkollana tirte kultaera didandiitino.
Daniel5:16 Ati kayinni go'linohanna qarrisino coye baala tira dandaattoha ikkoottota macciishshoommo. Kunnira tenne borro nabbabbe tiro kulittoero, mootennita xiillitte uddano uddi'ratto; ayirrinyu malaate ikkitinota culku cagaage goowaho worrannihe; gashshootiya'rano sayikki darga amadatto gede asseemmohe» yiisi."
Daniel5:17 Daanieelino, «Moote'ya! Afanshikki atenkalla ikko; ba'raasattoera hedoottoreno woleho uyi. Borro kayinni nabbawe tiro kuleemmohe."
Daniel5:18 «Moote'ya! Wo'munkura Aliidi Magani annikki Nabukadanatsoorira mootimmanna jawimma, ayirrinyenna gaacheena uyinosi."
Daniel5:19 Jawimmasinni kainohunni addi addi gobbara hee'rannohu addi addi afiinni coyi'ranno manni baalu iso waajje huxi'rino. Hasi'rinoha shaanna gatisa, moohisanna moofisa dandiino."
Daniel5:20 Ikkollana boonaleessa, hettisamaanchonna kakkacha ikkita, gaacheenisi mulqameenna ayirradu barcimisi aaninni dirrino."
Daniel5:21 Mannu mereerinni fule, wodanisi soorrameenna saadate gedeeha ikkino; handu gede hayisso itanni gobba harre ledo hosannoha ikkino. Galannowa hoogeenna manninatisi aana loju dirrino. Kuni ikkinohuno Wo'munkura Aliidi Magani mannu gashshooti baalu aana roorre afi'rinotanna gashshoote hasi'rinohura aa dandaannota afa geeshshaati."
Daniel5:22 «Ati Belshaatsaarino isi beetto ikkakkinni konne baala affanni heedhenni umokki heeshshi assite joongille dileellishootto.
Daniel5:23 Hakkiinnino sa'e gordu Mootichi aana boo'natenni umokki gotti gotti assootto. Maganu Mininni gurre abbinoonni uduunne abbisiisseenna atinna ayirraddikki, qataanyunnihunna irkote meentikki woyinete xajje agginoonni. Agginihu gedensaanni la""a woy macciishsha dandiitannokkirenna mittoreno assite affannokkire culkunni, birrunni, camotenni, siwiilunni, haqqetenninna kinchunni seekkinoonni maganna galaxxitinoonni. Shaahera woy gatisahera dandaannohanna assattore baala afannoha Heeshshote Magano kayinni diayirrisootto."
Daniel5:24 Kunnira Maganu mannu anga soye konne coye borreessitanno gede assino.
Daniel5:25 «Borrono, ‹Maane! Maane! Teqeli! Faareesi!› yitannote."
Daniel5:26 Tiroseno aante noote: Maane yaa, Maganu gashshootikki diro kiire goofanno gede assino yaate."
Daniel5:27 «Teqeli yaa, keenaasinchunni keenante, shotte leellootto yaate."
Daniel5:28 «Faareesi yaa, gashshootikki beehame Medooninna Faarisi mannira aamamino yaate» yee kulisi."
Daniel5:29 Hakkunni gedensaanni Belshaatsaari hakkawoyintenni Daanieelira mootennita xiillitte uddano uddisiinsannisi gede, ayirrinyu malaate ikkitinota culku cagaage goowaho worrannisi gedenna gashshootisi giddo sayikki gashshaancho ikkanno gede lallawisiisi."
Daniel5:30 Hakko hashshanni Baabilooni moote Belshaatsaari shini.
Daniel5:31 Hatte yannara 62 dirihu Medoonichu Daariyoosi gashshootesi ragi'ri.
Daniel6:1 Daariyoosi gobba gashshitannore 120 gashshaano wori.
Daniel6:2 Qoleno isira aante mitturino xeannosikki gede kaa'litannorenna wole gashshaano towattannore Daanieelinna woloota 2 manna doori.
Daniel6:3 Daanieeli afi'rinotenni addi guuntenni woloota roorinota loosisinni leellishi. Kunnira moote gashshootisi baalu aana roorricha asse worasira hedi.
Daniel6:4 Hakkunni gedensaanni ledosirinna wole gashshaano Daanieelinna isi loosanno loosi gashshootunnihu aana xe'o hasse su'ma huntasira heddu. Ikkollana Daanieeli lowo geeshsha qorophannohanna ammanaminoha ikkinohura, mitte so'ro woy sao aanasi affara didandiitino."
Daniel6:5 Kunnira insa insanaawa, «Amma'note haja widoonni anfanni so'ro heedhuro ikkinnina Daanieeli bushiinshanni doogo mitteno diafi'neemmo» yitu."
Daniel6:6 Hakkunni gedensaanni mootenniwa marte, «Moote Daariyoosi! Ati hegerera hee'ri!"
Daniel6:7 Gashshootikki looso loosate doorammoommo towataasine, amaalaasinenna gobba gashshitannori baalu sumuu yinoommohu mittu coyi no. Hakkuno xaanni kayise 30 barri geeshsha ate agurranna wole magano woy wole mancho huucci'nannikki gede lallawisiisattora hasi'neemmo. Konne lallawa diigannohu hee'riro doobbiyu balera tunganni gede hajaji."
Daniel6:8 Kunnira moote, kuni lallawi Medooninna Faarisi seeri garinni ayirradonna soorramannokkiha ikkanno gede malaatisi» yitu."
Daniel6:9 Kunni garinni moote Daariyoosi lallawa borreessineenna malaatisi.
Daniel6:10 Daanieeli lallawa malaatinsoonnita afihu gedensaanni galanno minira iimaanni noo dargira fuli; galanno mini aana noo dargi Yerusaalamete alba higginoti fa'nantino masikootta noosiho. Alba rosinonte gede guluphe Maganosi galaxxanni barrunni 3 hige huucci'ri.
Daniel6:11 Isira gano gantannori mitteenni marte, Daanieeli Maganosi huucci'ranna affu."
Daniel6:12 Baalunku mitteenni mootenniwa marte Daanieeli lallawa diigino daafira, «Moote! 30 barri geeshsha ate agurranna wole magano woy wole mancho huucci'rannohu hee'riro doobbiyu balera tugamanno gede lallawu aana dimalaatisitto?» yitu. Mooteno, «Ee! Medooninna Faarisi seeri garinni ayirradonna soorramannokki gede asse lallawu aana malaatisoommo» yii."
Daniel6:13 Insano, «Hatto ikkiro moote, Yihudunni qafadante dagginori giddonni Daanieeli ate ayirrisa giwino; malaatisse fushshootto lallawano diige barrunni 3 hige maganosi huucci'ranni no» yitu."
Daniel6:14 Mooteno konne coye macciishshe lowo geeshsha dadilli. Daanieelino gatisasira hedi. Arrishsho e'a geeshsha iso gatisanno doogo baala afi'rara wo'naali.
Daniel6:15 Daanieeli baarigaarra mitteenni dagge, «Moote! Medooninna Faarisi seeri garinni mittu moote fushshino lallawa woy hajajo soorra dandiinannikkita afi!» yitusi."
Daniel6:16 Kunnira Daanieeli amande abbine doobbiyu balera tunganni gede moote hajaji. Daanieelino, «Wo'manka woyite ammanamatenni soqqamattosi Magani gatisohe!» yiisi."
Daniel6:17 Balete afoono kinchunni cunfi; aye manchino Daanieeli fushshe gatisara wo'naalannokki gede moote gashshootisihanna ledosi gashshaano maatama aanaho gani.
Daniel6:18 Mooteno mootimmasi minira ha'ri; sagaleno diitino; hagiirsiisanno coye shiqinshannisita giwe goxanono hooge gali.
Daniel6:19 Soodo duu'mo saaqqanni heedheennanni moote rahe kae doobbiyu balewa mari.
Daniel6:20 Hakkiira iille dadillaamu qaalinni, «Heeshshote Magani soqqamaancho Daanieeli! Barru baala ammanamatenni soqqamattosi Magani doobbiyu afiinni gatisahera dandiinoni?» yii."
Daniel6:21 Daanieelino daware, «Moote! Hegerera hee'ri!"
Daniel6:22 Doobbiyu gawajjannoekki gede Maganu sokkaasincho soye afoonsa cufino. Togo assinohuno ani keeraancho ikkoommotanna ate aanano sao assoommokkita afinohuraati» yii.
Daniel6:23 Mooteno lowo geeshsha hagiidhe, Daanieeli balete giddonni fushshitannosi gede hajaji. Fushshini woyite Magano addaxxinohura bisisi aana mitte madano dianfoonni."
Daniel6:24 Hakkunni gedensaanni Daanieeli bushiishshure amande abbinanni gede moote hajaji; insa, meentonsanna oosonsa mitteenni doobbiyu balera tunganni gede assi. Balete hundira iillitukkinni doobbiyu iima amade bibbidinsa; miqqansa baalano cancani."
Daniel6:25 Hakkunni gedensaanni moote Daariyoosi gobba baalate hee'rannohuranna addi addi afiinni coyi'ranno mannira borrotenni, «Keeru ki'nera ikko!"
Daniel6:26 Gashshooti'ya giddo hee'ranno manni baalu, Daanieeli Magano waajjanno gedenna, ayirrisanno gede lallawunni hajajoommo. Maganisi heeshshonnihonna hegerera hee'rannoho; isi hegere hegerera mootete; gashshootisirano gawalo dino."
Daniel6:27 «Isi gatisanno; gargareno fushshanno; isi gordohonna baattote aana, dhaggenna maalale assanno. Daanieelino doobbiyu afiinni gatisino» yee sokka soyi."
Daniel6:28 Daanieeli Daariyoosinna Faarisi moote Qiroosi gashshooti yanna baalate ayirre hee'ri.
Daniel7:1 Baabilooni moote Belshaatsaari moohihunni umi diro ani Daanieeli hashsha goxe hee're haaqee haaqii'roommo; ajuujano afoommo. Afoommo coye baalano borreessoommo. Kuni coyino aane nooho:
Daniel7:2 Shoolunku raginni ka'ino bubbe lowo baara shaffu.
Daniel7:3 Shoolu addi addi daniri jajjabbu moyichi baaru giddonni fultu.
Daniel7:4 Umi moyichi doobbiicho lawannoho. Isira allaattete gedee qoolla noosi; ani laanni hee'reenna qoollasi tatta'u. Moyichono gotti yee mannu gede ikke 2 lekkanni uurranno gede assini; mannu wodanano uyinisi.
Daniel7:5 Layinki moyichi lowohonna waajjishannoho. Badhiidi lekkuwanni shankaffi yee uurrinoha Dibi yinanni moyicho lawanno. Hinkosinni 3 midashshu miqqa ga'me hee'reenna, «Hasi'ritto geeshshi maala iti!» yine kullisi."
Daniel7:6 Konne laanni hee'reenna kuneeti wolu daguncho lawanno moyichi fuli. Isirano badhesira ceannita labbannoti 4 qoolla noosi. Isi 4 umo afi'rino; gashshannota roorreno uyinisi.
Daniel7:7 Konne laanni hee'reenna xaano wolqaataamu, bushunna waajjishannohu shoolki moyichi fuli. Isira jajjabba siwiilu hinko noosi. Ugaaxe afi'rinore hattenne hinkonni cancane itanninna lekkasinni kakkadanni no. Isi balaxe afummo moyichubbanni baxxinohonna 10 buuda afi'rinoho."
Daniel7:8 Ani tenne buuddare hedanni hee'reenna mereerinsanni wolu mittu shiimu buudi fule hattenne buudda giddonni 3 buqqise hoolanna laoommo. Kuni shiimu buudi mannunnita labbanno illenna boo'natenni coyi'ranno arrawo afi'rinoho.
Daniel7:9 Ani laanni hee'reenna, ayirradda mootete barcimma, aante aantetenni dirantu. Hegerera Hee'rannohu umisi barcimi aana ofolli; uddanosi kaadete gedeete; shaallote gede waajjote. Isi ofollino barcimi giirate gede buwanno; qalaame barcimu lekkuwa giirate gede wala wala yitanno."
Daniel7:10 Giirate buichono ayirradu barcimiwiinni fultanno; isira kumunni kiirranni soqqamaano noosi; albasiinni uurritannori tonne higge tonne kumeeti. Yoono hananfi; maxaaffano fanni.
Daniel7:11 Shiimu buudi boo'natenni coyi'rannota, macciishshanni hee'reenna, hakkonne moyicho shine giirate giddo tungi."
Daniel7:12 Wole moyichubbatano roorrensa haa'ne hoolli. Ikkollana shiima yanna lubbotenni heedhara agurinsa.
Daniel7:13 Hashsha ajuujatenni mannu ila lawannohu gomichunni dukkisame daanna afoommo. Isono hegerera hee'rannohuwa haa'ne abbini.
Daniel7:14 Addi addi gobbara hee'rannohu, addi addi afiinni coyi'ranno manni soqqamannosi gede, roorre, ayirrinyunna wolqa aamantusi. Roorresino hegere hegerete; gashshootisirano gawalo dino."
Daniel7:15 Ani Daanieeli tenne ajuuja lae lowo geeshsha waajje yaadummo.
Daniel7:16 Hakkiicho uurrite noori giddonni mittunniwa shiqqi yee, kuri baalunkuta halaalaancho tiro kulannoe gede xa'moommo. Isino baalunku tiro,"
Daniel7:17 «Kuri shoolu jajjabbu moyichubba shoole baattote aana ka'anno gashshootuwaati.
Daniel7:18 Ikkollana Wo'munkura Aliidi Magani gashshoote qullaawoota ikkitinorira ragisiiseenna hegerenni hegere geeshsha angansa keeshshanno» yiie.
Daniel7:19 Hakkunni gedensaanni wole moyichubba baalatewiinni addiha ikkinohure shoolki moyichire roorse afammora hasi'rummo. Kuni moyichi lowo geeshsha waajjishannohonna afi'riha baala siwiilu hinkonninna camote culunqanni bibbide itannoho; gatinohano lekkasinni kakkadanno.
Daniel7:20 Qoleno konni moyichi umi aana noo buudda tonnenterenna mereerinsanni 3 buqqise tugihu gedensaanni fulihure shiimu buudire roorse afammora hasi'roommo. Kunni shiimu buudira illuwanna afuu noosi; wolootu baalunkunni roore waajjishannohonna boo'natenni coyi'rannoho.
Daniel7:21 Ani laanni hee'reenna hakku shiimu buudi qullaawootu aana ola kayise qeelinsa.
Daniel7:22 Hakkunni gedensaanni Hegere Hegerera Hee'rannohu Wo'munkura Aliidi Magani daye, halaalaancho yoo yeenna qullaawootu gashshoote ragidhanno yanna iillitu."
Daniel7:23 Qoleno, «Kuni shoolki moyichi baattote aana ka""anno gashshooti shoolkiho. Kuni gashshooti gashshootu baalunkunni baxxinoha ikkinohura baatto baala co'o asse gude, cancanenna kade gashshanno."
Daniel7:24 Tonne buudda hakko gashshootiwiinni fultannoreeti. Hakkunni gedensaanni albiidi mootoollawiinni baxxinohu wolu moote kae tonnu gashshooti giddonni sase galchanno.
Daniel7:25 Wo'munkura Aliidi Magani aana boo'natenni coyi'ranno; qullaawa Wo'munkura Aliidi Magani manna qarrisanno. Amma'note ayyaannanna seera soorrara wo'naalanno. Insano 3 dironna darate isi anga galtanno.
Daniel7:26 Hakkunni gedensaanni yoo yaate ofollinanni; gashshootisi roorreno angasinni hoolleenna hegere hegerera baanno.
Daniel7:27 Baatto baalate aana nooti gashshootu roorre, wolqanna gaacheenu baalu qullaawu Wo'munkura Aliidi Magani mannira aamantanno; gashshootunniti roorrensa hegere geeshsha kaajjite heedhanno. Gobba baalate gashshaano insara hajajante soqqantannonsa» yii."
Daniel7:28 Ani laoommohunna macciishshoommo coyi konneeti. Lowo geeshsha waajjoommohura maseenna albi'ya shibbi yii. Ikkollana baalanka coye wodani'ya giddo maaxe amadoommo.
Daniel8:1 Belshaatsaari moohihunni sayikki diro, ani Daanieeli kunni albaanni afummotenni baxxitinota wole ajuuja afoommo."
Daniel8:2 Elaami awuraajjira kinchunni huxxinoonnihu dannawunnihura Suusa Katamira Ulayi Wayi mule uurre hee're ajuujatenni anenee afummo.
Daniel8:3 Hakko Wayi gama 2 seeddaanna buudda afi'rinohu mittu ge'rechu goci uurre no. Layinki buudi gede'ne fulinoho; ikkirono seendille balaxe fulinoha rooranno.
Daniel8:4 Hakku goci alba galchimira, aliyyeranna wodiidira hige buuddasinni kibbara geegganna afummo. Albisira shiqe ittisasira woy isiwiinni xooqe fulara dandaanno moyichi dino; hasi'rinore baala assanni, albinni roore wolqa lexxi."
Daniel8:5 Tenne ajuujare hedanni hee'reenna illuwasi qarrira lowo buuda afi'rinohu mittu meichu goci baatto kisikkinni iima buuwanni galchimi raginni dayi.
Daniel8:6 Isino wayi gama uurre hee'reenna afummohuwa 2 buuda afi'rino goci ge'rechunnihuwa lowo hanqinni qoqqobbise mari.
Daniel8:7 Ani laanni hee'reenna ge'rechu gocira lowo geeshsha hanqe kibbe lamenka buudasi hiiqqaqqi; ge'rechu gocino gargadha didandiino. Kunnira ge'rechu goco uulla kare kakkadi; isiwiinni gatisasira dandiinohu dino.
Daniel8:8 Meichu goci lowo geeshsha jawaati; haxawarre hee'reenna jawu buudisi hiiqqami. Dargaho shoole lowiddaanna buudda fultu; mittu mittunku buudi addi addi raga hige no.
Daniel8:9 Tenne shoolente buudda giddo mittichu aana wolu shiimu buudi fuli; kunni shiimu buudi wolqa wodiidira soojjaatiranna dancha hexxote gobba widira higge hala'litu.
Daniel8:10 Gordu olantonna beeddahe iilla geeshsha jawaate lophi. Insa giddonnino gamisa dirrise baattote aana kakkadi.
Daniel8:11 Gordu olanto Mootichano hettisi; barru barrunkunni isira shiqinshanni kakkalo gattanno gede assi. Qullaawa Mineno batteessi.
Daniel8:12 Mannuno barru barrunkunni shiqinshanni kakkalo shiqisha agure cubbo loosi; halaalaancho amma'nono uulla tugantu; kunni buudira assannori baalu qiniisi.
Daniel8:13 Hakkunni gedensaanni mittu qullaawu sokkaasinchi wole sokkaasincho, «Kuni ajuujatenni leellanno coyi wo'mannohu mamooteeti? Bao abbitanno bunshenna wo'ma woyite kakkallanni darga amade keeshshannohu mageeshshi geeshshaati? Qullaawu Mininna gordu olanto kakkadantanni keeshshitanno gede Maganu wore la""annohu mamooti geeshshaati?» yee xa'manna afoommo."
Daniel8:14 Xa'mini sokkaasinchino, «Tenne kakkalo shiqinshikkinni 2,300 soodonna hawarro ikkanno. Hakkunni gedensaanni Qullaawu Mini keeraa'manno» yee qolanna macciishshoommo."
Daniel8:15 Ani Daanieeli ajuujate tiro maatiro hedanni hee'reenna hedeweelcho mittu manna lawannorichi daye alba'yaanni uurri.
Daniel8:16 Ulayimi Wayi aanaanni higge, «Gebirieeli! Kuni manchi ajuujate tiro buuxanno gede assi» yitanno huuro dagganna macciishshoommo."
Daniel8:17 Gebirieeli daye mule'ya uurrita mase baattote aana uwoommo. Isino, «Koo mancho! Ajuuja kalqete goofimarchire kultannota ikkitinota huwati» yiie."
Daniel8:18 Coyi'ri yannara uwoommowa hee'reenna goxano adhite ba'ue. Isi kayinni baattote aaninni amade kayise lekka'yanni uurreemmo gede asse,"
Daniel8:19 «Ajuuja kalqete goofimarchire kultanno daafira, Maganu hanqinni kainohunni ikkannore kuleemmohe."
Daniel8:20 «Lame buuda afi'rinohu ge'rechu goci Medooninna Faarisi gashshoote leellishannoho.
Daniel8:21 Meichu goci Giriikete gashshoote leellishanno. Illuwasi qarrira noohu lowo buudi qole umiha Giriikete moote leellishanno.
Daniel8:22 Umi buudi hiiqqameena fulturi shoole buudda hakku gashshooti shoolewa beehamannota leellishshanno. Shoolunku gashshooti umi gashshooti geeshsha jawaattinore ikkitannokkita kulanno.
Daniel8:23 «Hakkuri gashshootiti bunshensa batidhanno yannara goofimarchinsa iillanno; kakkachu, kaajjadunna xagaraamu moote ka""anno."
Daniel8:24 Kuni moote lowo geeshsha jawaata ikkanno. Ikkollana umisi wolqanni diikkino; lowo geeshsha busha coye assanno; assannori baalu qinaannosi. Jajjabbunna Maganu manni aana bao abbanno.
Daniel8:25 Lowo geeshsha xagaraamo ikkinohura hanaaqunni duroo'manno; umosi baalunkura aliidiha assanno; lowo manna mittore qorophisiisikkinni shaanno; wo'munkura aliidi moote ikkinoha Magano nafa ugganno; goofimarchoho isi umisi baanno. Ikkollana baannohu mannu wolqanni diikkino.
Daniel8:26 Soodonna hawarro kakkalo daafira kulloonni ajuuja wo'mitannote. Ikkirono wo'mita geeshsha lowo yanna gattanno daafira maaxxe amadde agari» yii.
Daniel8:27 Ani Daanieeli lowo geeshsha daafuroommo daafira xisseennae lowo barra goxoommo. Hakkunni gedensaanni kae moote uyinoe looso loosummo; ajuuja lowo geeshsha yaachishshinoe daafira wodancha didandoommo.
Daniel9:1 Ilama Medoonicha ikkinohu Arxekisiisi beetti Daariyoosi Baabilooni gobbara moohi.
Daniel9:2 Moohihunni umi diro ani Daanieeli qullaawa maxaaffa laanni hee're, Kaaliiqi himanaanchu Ermiyaasira kulino garinni Yerusaalame diigante keeshshitannohure 70 dirire hedoommo."
Daniel9:3 Xiddu uddano uddi're, buluulu aana ofolle, ita aga agure, Mooticha Magano eegame huucci'rummo."
Daniel9:4 Manni'ya assino sao daafira aagintaawanni, «Waajjinannihu gondoorokkinna bagamannokkiha baxillekki agarattohu Mooticha Magano'ya,"
Daniel9:5 ninke bunshenkenninna haxawarrimmankenni cubbo loonse sao assinoommo; seerakkinna hajajokki gimboommo.
Daniel9:6 Mootoollankera, gashshaanonkera, akaakkankeranna gobbate aana noo manni baalaho su'mikkinni coyidhinori soqqamaanokki himanaano yitinore dimacciishshinoommo."
Daniel9:7 Mooticha'ya! Ati wo'manka woyite suwashsho coye assatto; ninke kayinni techo geeshsha uminke aana shollinye abbi'noommo; Yihudahonna Yerusaalamete heedhannori, mulenna xeertote noo gobba baalate billaallitanno gede assootto Israeelooti baalu aana daanno coyi konneeti. Kaimuno atera ammanama hoongoommo daafiraati."
Daniel9:8 Mooticha'ya! Cubbo loonsoommo daafira uminke, mootoollanke, gashshaanonkenna akaakkanke aana shollinye abbi'noommo."
Daniel9:9 Mooticha Maganonke! Aye geeshshano gara gimbummohero, ati maarattohonna saonkeno agurattoho."
Daniel9:10 Kaaliiqa Maganonke! Soqqamaanokki himanaanote widoonni oottonke seera agadhineemmo gede kuloottonke. Ninke kayinni hajajoottore diwonshinoommo.
Daniel9:11 Israeelootu baalunku seerakki diiggino; coyi'roottore baala macciishsha gibbino; ate aana sao assinoommohura soqqamaanchikki Muse seerira borreessinoonni rumo baala ninke aanira abbootto.
Daniel9:12 Ninkenna albisootinke aana jawa qoomama abbattora coyi'rootto coye wonshootto. Kunnira Yerusaalamete iillino geeshshi qorichi wole mitte gobbarano diiillino.
Daniel9:13 Muse seerira borreessinoonni garinni konne baala qoricha ninke aana abbootto. Kaaliiqa Maganonke! Kuni baalu ikke hee'reenna cubbinkenni higatenna halaalu hoode ha'rate maarokki daafira ate dihuucci'noommo.
Daniel9:14 Kaaliiqa Maganonke! Ati loosattori baalu garaho; ninke kayinni hajajama gimboommohe daafira konne baala qarra abboottonke.
Daniel9:15 «Mooticha Maganonke! Kunni albaanni mannakki jawaata cigilekkinni Gibitsetenni fushshite su'makki techo geeshsha lowo mannira egennamanno gede assootto. Ninke kayinni cubbaataammanna sao assineemmore ikkinoommo.
Daniel9:16 Mooticha'ya! Kunni albaanni wonqonke ikkite assoottoha dancha coye qaagge eeggatena hanqokkinna aarakki qullaawu ilaali aana noohu katamikki Yerusaalamete aaninni hooli. Ninkenna akaakkanke assitino saonni kainohunni Yerusaalamenna mannikki wole gosa oso'litannoha ikkino.
Daniel9:17 Maganonke! Huuccatto'yanna eegama'ya macciishshi. Mooticha'ya! Su'mikkira yite diigaminoha Qullaawa Minekki gatamari.
Daniel9:18 Magano'ya! Eeggatena kawa higge huuccattonke macciishshi! Shettonkenna su'mikkinni woshshamanno katamira iillitino bao baala lai. Atewa hinge huucci'neemmohu ati shaqqado ikkootto daafiraati ikkinnina danchummanke hexxine diikkino.
Daniel9:19 Mooticha'ya! Maccakki ninke widira qoli; maarinke; macciishshinke. Kuni kataminna kuni manni atehona, keeshshittokkinni su'mikkira yite mitto coye assinke» yee huucci'roommo."
Daniel9:20 Umi'yahanna gosa'ya Israeelete cubbo aagintaawanni, Qullaawa Mine gatamaranno gede Kaaliiqa Magano'ya lede huucci'roommo."
Daniel9:21 Tenne huuccatto aana hee'reenna, umi ajuujanni laummohu Gebirieeli hawarro kakkalo shiqinshanni yannara ani noommowa rahe buuwanni dayi."
Daniel9:22 Isino, «Daanieeli! Ani kawiira dayommohu himanunniha go'lino coye afatto gede egennonna wodancha aammoheraati."
Daniel9:23 Huucci'ra hanaffanni heedheennanni Maganu huuccattokki macciishshinohe. Isi baxinohe daafira huuccattokki dawaro kulammohera dayommo. Kunnira kuleemmohe coye macciishshite ajuujate tiro buuxi.
Daniel9:24 «7 hige 70 lamala yinannihu Maganu mannakkinna qullaawa katamakki cubbunninna bunshetewiinni keere fushshate hirqino yannaati. Hatte yannara cubbu aguramanno; hegere halaali darga amadeenna ajuujanna himanu wo'manno; Qullaawa Mineno gatamarre maassi'nanni.
Daniel9:25 Konne coye wodana assi. Yerusaalame gatamarrara hajajo fultuhunni kayise, Buuraminohu daa geeshsha 7 hige 7 dirinna 7 hige 62 diri sa""anno. Yerusaalameno gatamarranni; doogganna qiishose baala seekkinanni. Ikkollana kuni baalu qarru diro ikkanno."
Daniel9:26 Leyayina lame lamala wo'mituro Buuraminoha shinanni; katamanna Qullaawa Minesi mittu jawu albisi gaadisanno olanto co'o assite huntanno. Goofimarchu yanna lolahu gede hedeweelcho dagganno; Maganu qixxeessino olinna bao goofimarchu geeshsha diuurritanno.
Daniel9:27 Hakku albisi lowo manni ledo 7 diri geeshsha jawaata gondooro eanno; 7 dirinna daratu saanno woyite Maganoho uyinanni kakkalonna fushshaate hoolanno. Qullaawu Mini aana baote batte uurrisanno. Kuni ikkannohu Maganu hirqino garinni hakku albisi baanno yanna dagga geeshshaati» yii.
Daniel10:1 Faarisi moote Qiroosi moohihunni sayikki diro, Bilxaasoori yinannihu Daanieeli wole ajuuja afi. Kulloonnisi coyi halaalehona, kayinnilla giddo olu duduwo amadino; tirono ajuujatenni afino."
Daniel10:2 Hatte yannara ani Daanieeli 3 lamala wo'ma dadillanni keeshshoommo.
Daniel10:3 Mitteno dancha sagale, maala woy woyinete xajje suumete dimassi'roommo; sasenti lamala sa'a geeshsha albi'yara mittoreno dibuudhoommo."
Daniel10:4 Dirunnihu umi agani eihunni lemiina shoolki barra, lowiidihu Xegiroosi Wayi gama uurre noommo."
Daniel10:5 Haxo gotti yee laeemmo woyite, waajjo shaalado uddano uddi're halloho dancha culku qabatto qodhinoha mitto mancho afummo."
Daniel10:6 Kunni manchi bisi dilqu kinchi gede xawanno; albisino banqote gede bilicci yaanno; illuwasino giirate buwano labbanno; anguwasinna lekkuwasi fiinoonni camo gede xabbanno; qoonqosi lowo mannite gede shooshshitanno.
Daniel10:7 Ajuuja laoommohu ane callaati; ledo'ya noo manni mittoreno diafino. Lowo geeshsha waajjino daafira xooqe bai.
Daniel10:8 Ani tenne dhaggete ajuuja laanni calli'ya gatoommo. Wolqa baala ba'eennae daafure waa ikkoommo; albi'ya bande anfannikki gede ikke soorramino.
Daniel10:9 Manchu huuro macciishshummo yannara, mase anenee hawe baattote aana gombisame uwoommo."
Daniel10:10 Hakkunni gedensaanni angasinni amade kayise, huxi'ranni hee'renni anga'yanni irkisi're gulupheemmo gede assinoe."
Daniel10:11 Sokkaasinchuno, «Maganu lowo geeshsha baxannohehu Daanieeli! Kuneeti ani atewa soqqame dayommona, noottowa sammi yite uurri. Kuleemmohereno seekkite wodanchi» yiie. Togo yiie yannara huxi'ranni uurroommo."
Daniel10:12 Ledeno, «Daanieeli! Waajjitooti. Wodancha afi'ratto gede umokki Maganikki albaanni shollishate murci'ritto barrinni kayisse huuccattokki macciishshantino. Ani soqqame atewa dayommohuno huuccattokkira dawaro higginohuraati."
Daniel10:13 Faarisi gashshoote agaranno sokkaasinchi 21 barra wo'ma ittisinoe. Ani Faarisi callate noommota afe, sokkaasinete albisi Mikaaeeli kaa'laera dayino."
Daniel10:14 Ani dayommohuno albillitte mannikki aana daanno coye kulammoheraati. Tini ajuujano albillitte ikkanno coye xawissannote» yiie.
Daniel10:15 Konne coye kulie yannarano coyi'reemmore hooge uulla hige dugunuunoommo.
Daniel10:16 Hakkunni gedensaanni mancho lawannohu hakku sokkaasinchi angasi diriirse suumma'ya kisi. Anino, «Mooticha'ya! Tini ajuuja lowo geeshsha masissinoehura mannimma'ya daaqqino."
Daniel10:17 Mootichisi albaanni uurrino borojjichi gede ikkoommohu ani, ate ledo hasaawa hiitto ikke dandeemmo? Lowo geeshsha masoommo daafira foola nafa hoogoommo» yoommo."
Daniel10:18 Hakku mancho lawanno sokkaasinchi lede kisieta jawaante afi'roommo.
Daniel10:19 Isino, «Ate Maganu baxannohena, waajjitooti! Jawaati! Kaajji!» yiinoe. Isi coyi'ri yannara jawaante lexxe, «Mooticha'ya, jawaante oottoena yaattore ledde kulie» yoommosi."
Daniel10:20 Isino lede, «Atewa mayira dayommoro afootto? Ani atewa dayommohu halaalu maxaafira borreessinoonnire kulammoheraati. Qoleno rahe ha're Faarisi gashshoote agaranno sokkaasinchi ledo gaarameemmo. Ani ha'rummohu gedensaanni Giriikete gashshoote agaranno sokkaasinchi daanno. Ikkollana Israeele agaranno sokkaasincho Mikaaeeli agurranna ane kaa'lannohu wolu dino."
Daniel10:21 
Daniel11:1 «Medoonichu Daariyoosi moohihunni umi diro, iso kaa'lammoranna jawaachishammora mulesi uurre noommo» yii."
Daniel11:2 Sokkaasinchu lede coy'ranni, «Ani xa kuleemmohe coyino ikkannoho: Wolootu 3 mootoolla Faarisi gobbara mookkanno. Insanni aane daannohu shoolki moote ku'urinni roore dureessa ikkanno; durummatenni wolqa afi'ranno yannara, gano gane woloota Giriikete gashshooti aana kayisanno."
Daniel11:3 «Hakkunni gedensaanni mittu bareedu moote kaanno; gashshootisino jawa ikkanno; isino hasi'rinore baala assanno.
Daniel11:4 Ikkollana wolqasi batidhu deerrinni gashshootisi diigame shoolewa fulanno. Dargasino isi sircho ikkitinokki mootoolla amaddanno; insa giddonnino isi geeshshi wolqa afi'rannohu dihee'ranno.
Daniel11:5 «Gibitsete moote lowo geeshsha jawaata ikkanno; ikkollana olantote hajajaano giddonni mittu isinni roore jawaate lowo geeshsha jawu gashshootira albisa ikkanno.
Daniel11:6 Shiimu diri gedensaanni, Gibitsete moote Sooriyu moote ledo elle amadanno. Beettosino Sooriyu mootera aanno. Ikkollana ise wolqase jawaachishi'ra hoogasenni kainohunni isi wolqano jawaattannokkihura jaaloominsa dikeeshshanno. Kunnira ise ayiddaannise, beettisenna soqqamaanose ledo shinanni."
Daniel11:7 Hakkawoyintenni ise fiixa ikkinohu mittu manchi moohanno. Isi aliyye olanto Sooriyu mootete ledo olamanno. Qiishonsa dhoose ee qeelannonsa.
Daniel11:8 Magannansa misillano insara fushshaate assine shiqinshoonni uduunni culkunnihunna birrunnihu ledo Gibitse haa're ha'ranno. Haammata diro Gibitsete moote Sooriyu moote qasara dikaanno.
Daniel11:9 Hakkunni gedensaanni Aliyye moote Wodiidi moote horrara daanno. Ikkollana dayino lekkanni galagale baxikkinni gobbasi higanno.
Daniel11:10 «Sooriyu moote ooso olaho qixxaabbanno. Oososi giddonni mittu lolahu gede jige mare Wodiidi gashshooti qiisho gawajjanno.
Daniel11:11 Hatte yannara Wodiidi moote lowo geeshsha hanqe Aliyye moote qasara kaanno. Sooriyu moote qixxeessinota jawa olanto qeelanno.
Daniel11:12 Afi'rino qeellenninna lowo olanto shee gudasinni boo'nanno. Ikkollana qeellesi anga dikeeshshitannosi.
Daniel11:13 «Aliyye mooteno galagale gobbasi hige albita roortino olanto qixxeessi'ranno. Shiimu diri gedensaanni, seekke qodhisiisi'rinota lowo olanto adhe daanno."
Daniel11:14 Hakkunni gedensaanni lowo manni Wodiidi mootera hajajama giwanno. Daanieeli, ajuuja wo'mitanno gede gosakki giddonni haxawarrootu gibbo kalaqqanno; ikkollana diqinaannonsa."
Daniel11:15 Kunnira, aliyye moote mitto qiisho afi'rino katama gaangeesse, bushshunni seekkinoonni dirimi aanaanni hige sae amadanno. Wodiidi gaaddo iso ittisa didandiitanno; insa giddonni filantinori nafa iso hoo'late wolqa diafidhanno."
Daniel11:16 Aliyyenni daanno hoorraanchi ittisannohu nookkiha hasi'rinore baala assanno. Hexxonnitera biifado Israeelete gobba aana uurre ise hunate wolqano afi'ranno.
Daniel11:17 «Aliyye moote wo'ma olantosi adhe gaadoho qixxaawanno; diinisi gashshoote hunara hede, wodiidi moote ledo elle amade isira beetto aanno; ikkollana hedinori diqinaannosi."
Daniel11:18 Hakkunni gedensaanni baaru qaccera noo gobba aana bala tuge lowo manna qafadanno. Ikkollana mittu wole gobba gaadaanni qeeleennasi boo'nasi hakko gawa'litanno. Boo'nanni xonanno xono baala umisira higganno.
Daniel11:19 Hakkunni gedensaanni Aliyye moote umisi gobba qiishshawa higanno. Ikkollana qeelame uwanno daafira layinkimeeshsho dileellanno.
Daniel11:20 «Isi gedensaanni wolu moote kaanno. Kuni moote gashshootisi ayirrinye agarate mitto giwire baatisiisannoha moohisanno. Konne moote kayinni shiima yanna gedensaanni mannu afanna woy olunni ikkikkinni maanxe shinanni» yii.
Daniel11:21 Sokkaasinchu lede, «Isi gedensaanni mittu kaajjadu manchi ka""anno; mootimmate ayirrinye kayinni diuyinannisi; isino hedeweelcho ka""anno; roorreno xagarrotenni adhanno."
Daniel11:22 Maganunnihu qeesootu albisi nafa gatikkinni iso gibbanno olanto baala albisinni co'o asse hunanno.
Daniel11:23 Xagarrotenni keeru sheemaate kalaqe woloota gashshaano doganno; shiimu manni aana moohirono wolqate aana wolqa lexxanno.
Daniel11:24 Lowo geeshsha dureette ikkitinota mitte gobba bade hedeweelcho amadanno; akaakkasi giddonni mittu nafa asse egenninokki coye assanno; olunni adhino uduunnenna jajja baala olantosira beehanno. Qiishshate aana bala tugara hedanno; ikkollana shiima yannalla keeshshanno.
Daniel11:25 «Lowo olanto qixxeesse waajjikkinni Wodiidi mootera gaadanno; wodiidi mooteno jawa olanto qixxeessi're dagginosi olanto hoo'lanno; ikkeennano gannoonnisi ganonni kainohunni hedinori diqinaannosi.
Daniel11:26 Ledosi ittannori muli jaallasi huntannosi; gaaddosi lowoti reyitanno; olantosino gooffanno.
Daniel11:27 Hakkunni gedensaanni lamunku mootoolla wodanaho xagarro amadde heedhenni, mitteenni ittara mittu daaxaccira ofoltanno. Ku'u ko'onne dogara busha kapho coyi'ranno; ikkollana hendoonni yanna iillitinokkihura heddino gede di""ikkannonsa."
Daniel11:28 Aliyye moote gudhino jajja baala adhe higanno; higanno woyiteno Maganu manni amma'nano hunara hedanno. Hasi'rire baala assihu gedensaanni gobbasi higanno.
Daniel11:29 «Shiima yanna gedensaanni wodiidi gobba galagale horranno; ikkollana, albi gede diqinaannosi."
Daniel11:30 Roomaawootu markabbatenni dagge qassannosi daafira lowo geeshsha masanno. Badhera hige ha're lowo hanqinni Maganu manni amma'na hunara wo'naalanno. Amma'nansa agurtannori ledo jaaloomanno.
Daniel11:31 Olantosino Qullaawa Mine batteessitanno; barru baala shiqinshanni kakkalono hooltanno; baote batte uurrisidhanno.
Daniel11:32 Moote balaxxe amma'nansa agurtinore baala doge baxxannosi gede assi'ranno; Magano seekke egennino manni kayinni jawaatanno; isi ledo gaaramanno; isono tiyyi're giwanno.
Daniel11:33 Mannu mereero noo egennaammi manna rosiisatenni egenno afi'ranno gede assitanno; shiima yanna gedensaanni kayinni gamisu giiratenninna bagadunni reyitanno; jironsa saamanteenna insano usurantanno.
Daniel11:34 Kuni lowo qarri aanansa dirranno yannara, shiima kaa'lo afidhanno; ikkollana insa giddonni mitu mitu goowi alita doggannoreeti."
Daniel11:35 Egennaammu giddonni mito mitoho lowo qarri iillannonsa; ikkeennano kunninni kainohunni ko'rishantenna ximbiiwante fultanno. Kuni coyi Maganu hedinoti goofimarchu yanna iillita geeshsha keeshshanno.
Daniel11:36 «Aliyye moote hasi'rinore baala wonshanno; umosino maganna baalate aliidiha asse kiiranno; maganna baalate aliidi Magani aana kunni albaanni macciishshine egenninoonnikkiha xonote qaale coyi'ranno. Maganu hedino coyi wo'ma hasiissanno daafira, Maganu hanqi aanasi daa geeshsha assannori qinaannosi. Maganuno hedinore baala assanno."
Daniel11:37 Moote akaakkasi maganna shollishanno; meentu baxanno maganna mishanno; umosi baalunkura aliidiha asse kiiranno daafira, maganna baala mishanno."
Daniel11:38 Hakkunninni roore, qiisho agaranno magano ayirrisanno; akaakkasi magansidhinokki maganira culka, birra, dilqa, seesu uduunnenna muxxe ikkino afansha shiqishatenni ayirrisanno."
Daniel11:39 Qiishshasi agartanno gede wole gobba maganna magansi'ranno manna woranno; albisaanchimmasi egentinore baala lowo ayirrinye ee mannu aana moohisanno; assitinosi galatirano baatto beehannonsa.
Daniel11:40 «Aliyye mootera goofimarchu iillanno woyite Wodiidi moote iso qasanno; ikkollana, Aliyye moote faradi gaaretenni, faradunninna markabbatenni hombobolattete bubbe gede ikke daye gawajjannosi. Lolahu gede asse lowo gobba horre gudanno."
Daniel11:41 Hexxote gobbano horranno; tonne hige tonne kume manna shee gudanno. Edoomi, Moaabinna gatinohu Amooni manni angasinni gate fulanno."
Daniel11:42 Aliyye moote gashshootesi halashshi'ranno yannara, Gibitse nafa angasinni digattanno."
Daniel11:43 Gibitsete culka, birranna woleno ayirrado coye baala maanxoonni darginni adhanno. Liibiyunna Itiyophiyuno isi angara higanno."
Daniel11:44 Hakkunni gedensaanni soojjaatinninna aliyyenni daanno duduwi masisannosi. Lowo hanqinni kae lowo manna shee gudanno.
Daniel11:45 Mediteraaniyu Baarinna biifadu Tsiyooni Ilaali mereero jajjabba mootete dukkanna uurrisanno. Kuni baalu ikke hee'reenna isi umisi baanno; kaa'lannosihuno dihee'ranno» yii.
Daniel12:1 Shaalado seesallitte uddano uddi'rino sokkaasinchi, «Mannakki agarannohu jawu sokkaasinchi Mikaaeeli hatte yannara leellanno. Mannu kalaqantunkunni ikke egenninokkihu lowo qarri ikkanno. Su'mansa Maganu maxaafira borreessinoonnihu gobbakki manni kayinni hatte yannara gatanno."
Daniel12:2 Balaxe reyino manni giddonni haammatu kae lubbotenni hee'ranno; insa giddonni gamu hegere heeshsho afidhe hagiidhitanna, gama kayinni hegere saalinna gadadu amade shetisannonsa."
Daniel12:3 Hatte yannara egennaammu gordu xawaabbi gede xabbanno; lowo manna rosiisse halaalu widira qoltannori baalu hegerera gordu beeddahe gede warri yite xabbanno» yii.
Daniel12:4 Qoleno, «Daanieeli, kalqete goofimarchi geeshsha maxaafa cuffe maatama aanaho gani. Hatte yannara lowo manni egenno hasi'ranni dargunni darga sa""anno» yii."
Daniel12:5 Hakkunni gedensaanni xashshu gama 2 manchi ka'aanninna kawaanni uurrite noore afummo.
Daniel12:6 Insa giddonni mittu xashshoho aleenni hige uurre noo sokkaasincho, «Kuni maalalete coyi baalu wo'ma geeshsha mageeshshi yanna adhanno?» yee xa'mi."
Daniel12:7 Sokkaasinchuno lamenta angasi gordo qole gotti asse Hegerera Hee'ranno Magani su'minni xaaranni, «Sase dironna darate gudanno. Maganu manni aana daanno qarri uurra geeshsha kuni coyi baalu wo'manno» yii."
Daniel12:8 Sokkaasinchu coyi'rinore baala macciishshoommo; ikkollana wodancha didandoommo. Kunnira, «Mooticha'ya, kunni baalu magarinni ikkanno coyeti?» yee xa'moommo."
Daniel12:9 Isino qole, «Daanieeli, goofimarchu iilla geeshsha maxaafa cunfe maatama aanaho gannoonnina, ati keerunni ha'ri."
Daniel12:10 Lowo manni ko'rishantenna ximbiiwante fulte kullanniri nookkire ikkitanno. Haxawarrootu kayinni mittoreno wodanchitannokkihura bunshete aana bunshe leddanno. Wodancha dandiitannori egennaamma callaho.
Daniel12:11 «Barru barrunkunni shiqinshanni kakkalo gatteenna baote batte uurritanno gede assinanni yannanni kayise 1,290 barri sa""anno."
Daniel12:12 Tenne giddo 1,335 barri sa""a geeshsha amma'nasi agadhe hee'rannohu ba'raa'rinoho."
Daniel12:13 «Ati Daanieeli, goofimarchu geeshsha ammanamatenni hee'ri. Hakkunni gedensaanni fooliishshi'ratto; goofimarchu barrano ka'e qeechakki adhatto» yiinoe."
Hosea1:1 Ooziya, Iyoaataami, Akaazinna Hiziqiyaasi Yihudaho hoode hoodete mookku yannara, Yoaasi beetti Iyorbiaamino Israeelete moohe hee'reenna Kaaliiqi Bieeri beetti Hooseira kulinosi himani kunninni aane nooho."
Hosea1:2 Kaaliiqi Hoosei widoonni qole mannisira qaalesi kula hanafi woyite Hooseira, «Manni'ya ane Kaaliiqiwiinni baxxe ceeggifachiishannoha foorrete looso loosanni no. Atino hadhe ammanantinokki mancho adhi; iseno ise gedeeta foora ooso iltohena» yiisi."
Hosea1:3 Hooseino ha're Dibilayimi beetto Gomeeri adhi. Iseno godobbe labbaa beetto iltusi.
Hosea1:4 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi Hooseira, «Yehunna ilamasi Iyiziraeelete shitino manni daafira, minisi manna qorichisheemmo yanna difaffino. Israeelete gashshoote hakko gawa'lanno gede asseemmo. Hatte yannara Israeelete olanto Iyiziraeeli lagichira cancaneemmo. Kunni daafira beettikkira su'ma, Iyiziraeeli yite fushshi» yiisi."
Hosea1:5 
Hosea1:6 Gomeeri layinkimeeshsho godobbe meya beetto iltu. Kaaliiqino Hooseira, «Israeelete mannira kunni ka'a baxille'ya dileellisheemmonsa; diinomaareemmonsa. Kunni daafira beettokkira su'ma, Loruhaama yite fushshi."
Hosea1:7 Yihudu manna kayinni marareemmo. Ani Maganinsa Kaaliiqi gatiseemmonsa; gatiseemmonsahuno olunni diikkino. Bisetenni, digaanunni, maxxunni, woy faradunna faradaasinetenni di""ikkino» yii."
Hosea1:8 Gomeeri qaaqqosera unuuna hooltuhu gedensaanni galagalte godobbe labbaa beetto iltu.
Hosea1:9 Kaaliiqi Hooseira, «Kunni ka'a Israeelete manni aneha di""ikkanno; anino insa Magano di""ikkeemmo. Kunni daafira beettikkira su'ma, Loaami yite fushshi» yiisi."
Hosea1:10 Israeelete manni batinyi kiirrara woy bikkinara dandiinannikkihu baaru shaafi geeshshiha ikkanno. Kaaliiqi, «Manna'ya di""ikkitinoonni» yiinsarono, hakko heedheennanni, «Heeshshote Magani ooso» yinanninsa yanna dagganno."
Hosea1:11 Hatte yannara Yihudunna Israeelete manni gamba yee mitto ikke, gashshannoha mitto albisa doodhanno. Galagale hige umisi baatto aana jirotenni lophe hee'ranno. Kuni barri Iyiziraeelira jawa barra ikkanno."
Hosea2:1 Kunni daafira labballo roduuwa'ne Israeeloota, Aami yiiyye. Meya roduuwa'ne, Ruhaama yitine woshshensa."
Hosea2:2 Ooso'ya ballo, kunni ka'a ama'ne galte'ya ikka hooggurono, anino ayiddaannase ikka hoogummorono, «Eeggatena foorakkinna baashaawakki aguri» yitine seejjese."
Hosea2:3 Higa hoogguro kayinni, imaanase mulqe ilantu barri gede mullicho asse agureemmose. Moola baatto gede asseemmose; wayi goo'rono shitannose."
Hosea2:4 Saalu nookkiti foora mancho iltinore ikkitino daafira, oososeno dimarareemmo."
Hosea2:5 Amansa foora ikkitino daafira, insa shollaataamu garinni godobbino. Konne coye assitinohuno, «Ella'yawa ha'reemma; insano sagalenna waa, ge'reewu ordanninna shaalado shalonni gannoonni imaana, ejersu zayitenna woyinete xajje uyitannoereeti» yitino daafiraati."
Hosea2:6 Kunni daafira doogose utunni cufeemmo. Fultanno furcho afidhannokki gede gangaawase kinchunni huxxeemmo.
Hosea2:7 Ellase hoode doddanno; kayinnilla diiillitanno. Jawaatte hasidhannonsa; kayinnilla diafidhanno. Hakkunni gedensaanni, «Xaa heeshshonni albiti woyyitannoe. Kunni daafira albi ayiddaanni'yawa higeemma» yitanno."
Hosea2:8 Ise gide, woyinete xajje, ejersu zayite oommosehu ane ikkoommota diwodanchitino. Ani batise oommose birranna culka Ba""aalira uyitino."
Hosea2:9 Kunni daafira gide gamba assinanni woyite oommoseha gidenna woyinete xajje qole angasenni adheemmo. Uddidhara oommota ge'reewu ordanninna shaalado shalonni gannoonni uddano mulqe hooleemmose.
Hosea2:10 Ellase albaanni mullicho asse agureemmose; anga'yanni gatisannosehu dino.
Hosea2:11 Hagiirrise ayyaanna baala, Fooliishshote Barra, Aganu Leellanno Ayyaananna wole ayyaannase uurriseemmo. Amma'note xaadiseno hee'rannokki gede asseemmo."
Hosea2:12 Ellasera bisose uyite afidhinota woyinete laalosenna balasete haqqese buqqise huneemmo. Woyinenna balasete haqqe fultannowa hoxxete soorre, moyichu galannota asseemmo."
Hosea2:13 Baaalira hixaana giirtara yite, irrase wodhite ellase hoode hadhara ane agurtino daafira qorichisheemmose. Kaaliiqi konne coye coyi'rino."
Hosea2:14 Kunnira xaano halallitte gobba haa're masseemmose; hakkiichono baxillu qaalinni dogisiiseemmose.
Hosea2:15 Albiha woyinete kaashsho qoleemmose. Qarru Lagichino Hexxote Waalcho ikkannose gede asseemmo. Hakkiichono Gibitsete gobbanni fultu waro seennimmate yannara baxxue garinni qolte baxxannoe.
Hosea2:16 Qolteno, Ayiddaanna'ya yitannoeta ikkinnina kunni ka'a, Ba""aali yite diwoshshitannoe."
Hosea2:17 Kunni ka'a Baaali yinanni su'ma gantara wore diagureemmo; higgeno qaaggannokki gede asseemmo.
Hosea2:18 Hatte yannara manni'ya ledo gondooro eeemmo. Moyichunna allaatte manna'ya gawajjitannokki gede asseemmo. Hattonni bagado baala baattote aaninni hooleemmo. Biseno maxxuno horonta dihee'ranno. Manni'ya harshammi yee keerunni hee'ranno gede asseemmo.
Hosea2:19 Israeele, ani ayiddaama'ya assi'reemmohe; halaalaanchonna ammanamoommoha ikkeemmohe. Bagamannokki baxillinni baxeemmohe; hegerera galte'ya assi'reemmohe."
Hosea2:20 Gondooro'yano agare galte'ya assi'reemmohe; atino ani Kaaliiqa ikkoommota afatta.
Hosea2:21 Hatte yannara manni'ya Israeelete huuccatto macciishsheemmo; xeenano baattote dirranno gede asseemmo; baattono gide, woyinennitanna ejersu laalo aatenni, Iyiziraeelira dawaro qoltanno."
Hosea2:22 
Hosea2:23 Manna'yano baattote aana wixeemmo; duroo'mitanno gedeno asseemmonsa; «Maaro nookkireeti» yinoonnire maareemmonsa. «Manna'ya diikkitinoonni» yinoonnire, manna'yaati yeemmonsa. Insano, «Ati Maganonkeeti» yitannoe."
Hosea3:1 Kaaliiqi, «Hadhe, elise ledo foortanni noota albi ayiddaamakki galagalte baxise. Israeelete manni wole magannawa higirono, qeeqqitino laalo kaphu magannara shiqishate hasidhurono ani kayinni xaano baxeemmonsahu gede, atino ise baxise» yiie."
Hosea3:2 Kunni daafira, 15 kinchu birrinninna 150 kiilo hayixinni hidhoommose."
Hosea3:3 Anino, «Baashaawanna wolu ledo foora agurte ane ledo nafa xaadittakkinni hee'ri; anino ateno woleno laummokkinni hee'reemmo» yoommo."
Hosea3:4 Kunni garinni Israeelete manni moote nookkiha woy albisu nookkiha, kakkalo nookkiha woy sooddiyye nookkiha, qeesimmate uddano nookkiha woy Maganu yaannore kulannori nookkiha lowo diro hee'ranno."
Hosea3:5 Hakkunni gedensaanni Israeelete manni galagale hige Maganonsa Kaaliiqanna mootensa Daawitino hasi'ranno. Hatte yannara Kaaliiqa ayirrisanno; dancha atooteno adhanno.
Hosea4:1 Kaaliiqi, tenne baattora hee'ranno manna baala abbooshshi'rino. Kunni daafira Israeele, isi yaannohere baala macciishshi! Isi, «Baattote aaninni ammanama, baxillunna ane Kaaliiqa egenna ba'ino."
Hosea4:2 Xaarte e'ino gondooro diigge kaphitanno; shitanno, moortanno, foortanno; manna shaano batidhino."
Hosea4:3 Kunninni kainohunni baattote aana moolle dagganno. Aanase hee'rannori baalu goofanno. Saada ceanna baaru giddo qulxu'mi baalu reyanno» yiino.
Hosea4:4 Kaaliiqi, «Ani ki'ne qeesoota abbooshshi'reemmo daafira, mannu mimmito abbooshshi'roonke; ku'u ko'onne bushiishoonke."
Hosea4:5 Hashshanna barra babbaattitinanni; himanaanono ki'ne gede babbaattitannore ikkitino. Kunni daafira ama'ne Israeele huneemmo.
Hosea4:6 Manni'ya egenno hooge baino; ki'neno ane habbinoonnie daafira, anino qeesoota ikkitine soqqantinaera dihasi'reemmo'ne. Hajajo'ya shotissinoonninna habbinoonni daafira anino ooso'ne haweemmo."
Hosea4:7 «Ki'ne qeesootu kiiro'ne batidhu deerrinni, cubbi'ne ane albaanni bati'rino. Kunni daafira ayirrinye'ne mulqe shollisheemmo'ne."
Hosea4:8 Manni'ya cubbi ki'nera jiro ikkino'ne daafira, mannu cubbo lede loosara hasidhinanni."
Hosea4:9 Ki'ne qeesootuno callichu manni gedeere ikkitinoonni. Kunni daafira, hakko mannira iillanno qorichi ki'nerano iillanno. Bushu loosi'ne gumano ittinanni."
Hosea4:10 Wole maganna hoode ha'rate yitine ane Kaaliiqa agurtinoonni daafira, ittinannillana diduubbinanni. Kaphu maganna mine martine foortinannillana ooso di""iltinanni» yii."
Hosea4:11 Kaaliiqi, «Foorre, galonna haaro woyinete xajje manni'ya wodana huntino."
Hosea4:12 Kunni daafira haqqunni seekkinoonniha kaphu magano mala xa'midhanno. Kiilu siqqichonsano hasidhinore kultannonsaha lawannonsa. Foorrete ayyaaninni massagante Maganuwiinni faffino.
Hosea4:13 Ilaallate aana kakka'litanno; tulluwate aana hixaana giirtanno. Jajjabbanna caaffaame haqqe danchu caali noote hundano, kunni gari kakkalo shiqishshanno. Kunninni kainohunni seenninsa baashaawanno; oosonsa seennino fooranno."
Hosea4:14 Ikkollana seenni'ne baashaawannoha, ooso'ne seennino foorannoha ikkino daafira, diqorichisheemmonsa. Hatto asseemmokkihu, ki'ne labballu umi'ne galmuwate fooranno meenti hoode hadhinanni, insa ledo wole maganna magansidhinoonni. Wodancha nookki gosa ba'anno."
Hosea4:15 «Ki'ne Israeelete manni anera ammanama gibbinirono, Yihudu manni tenne sao giddora eanno gede assitinoonte. Kunnira ane magansidhinara Galgala woy Beetiaweeni hadhinoonte. ‹Kaaliiqi Halaaleeti› yitineno su'mi'yanni xaartinoonte."
Hosea4:16 Israeelete manni aggawarra adde gede maahoyye giwino. Hatto ikkina, Maganu insa hiitto asse ge'reewu goodanni gede danchu qanchira hosiisansara dandaanno?"
Hosea4:17 Israeelete manni kaphu magano magansi'ratenni amadamino daafira, hasi'rinore assona agurre."
Hosea4:18 Lowota woyinete xajje agguhu gedensaanni foorrensa suffanno. Roorrootinsano saalsiisanno coye assa baxxanno.
Hosea4:19 Tenne bunshensanni kainohunni, bubbe fiite haadhe hadhannohu geeshsha faffe hadhanno; kaphu magannara kakkalansanni saalfattanno."
Hosea5:1 «Ki'ne qeesootu konne macciishshe! Ki'ne Israeelete mannino wodanche! Ki'ne mootoollate minino konne coye macciishshe! Kuneeti yoo aana'ne daggino; kaimuno, Mitsipha woshshaadote gede, Taaboori Ilaalirano qoxu gede ikkitinoonni."
Hosea5:2 Haxawarrootu manna shaa batissino; kunnira baalanka qorichisheemmo» yii.
Hosea5:3 Israeelete gara egennoommo; anewiinni go'litara didandiitanno. Kaphu magano magansi'ratenni battaabbinohura, ane magansi'rate ammanantinore di""ikkitino."
Hosea5:4 Israeelete manni assino sao Maganinsawa higgannokki gede ittissinonsa. Kaphu magani ayyaani foorrennihunni amadantino. Kunninni kainohunni Kaaliiqa afa qarra ikkitinonsa.
Hosea5:5 Israeelete mannira uminsa adawarshi naqqasannonsa. Cubbinsano guficho ikke tugannonsa; Yihudu mannino insa ledo gufi're uwanno.
Hosea5:6 Kaaliiqira kakkaltara ge'reewonna lalo gante massitanno. Kayinnilla Kaaliiqi insawiinni baxxino daafira diafidhannosi.
Hosea5:7 Kaaliiqira ammanantinore ikka hoogansanni kaphu magano magansidhanni darchu aani ooso iltino. Kunnira xa Aganu Leellanno yannara insano baattonsano mitteenni ba'anno.
Hosea5:8 Olaho fultanno gede Gebaooni buudu xurumbi luulo, Raama siwiilu xurumbi luulo macciishshiishshe. Beetiaweeni, «Biiniyaami ga're! Ate ledo hee'noommo» yitinanni raarre."
Hosea5:9 Qorichu barri daanno yannara, Israeelete gobbara mitturino gatikkinni shakki yee goofanno. Kuni coyi Israeelete aana ikkikkinni gatannokkita egensiiseemmo."
Hosea5:10 Kaaliiqi, «Yihudu albisooti Israeelete danna diigge baattonsa adhitinohura, aara'ya insa aana lolahu gede dirriseemmo."
Hosea5:11 Israeele mittore nafa aate dandiitannokkiriwiinni kaa'lo afi'rate insawa alba higgino daafira, shetto amaddinonsa. Uminsa amado ikkitino baattono hooggino."
Hosea5:12 Kunnira bile imaana, daanillu gide hunannohu gede asse ani Israeelenna Yihuda huneemmo."
Hosea5:13 «Israeeli dhiwamasi, Yihudu madi'rasi afi woyite, Israeeli albasi Asoori widira higi. Kaa'lo afi'rate jawiidi mootewa manna soqqi. Kayinnilla isi gatisansara woy madansa hursara didandiino."
Hosea5:14 Kunninni kainohunni Israeele doobbiichu gede, Yihudano aju doobbiichi gede ikke hiiqqaqqe agureemmo. Hawulukki asse haa're ha'reemmonsa; ayino gatisansara didandaanno."
Hosea5:15 «Loossino sao egente anewa higga geeshsha insawiinni horonta fafe ha'reemmo. Assitino saonni qarru bati'rinsaro, miteekkite hasidhannoeha ikkanno» yii."
Hosea6:1 Israeelete manni, «Amme, Kaaliiqiwa hingona! Isi hiiqqinonkente gede, isinni sissannonke. Isi madiissinkente gede, isinni madankera gaga ganannonke."
Hosea6:2 Lamu barri gedensaanni baqqi assannonke; sayikki barra kayisannonke. Albasiinnino lubbotenni hee'neemmo.
Hosea6:3 Amme, Kaaliiqa afate lowo geeshsha diinaggaambona. Isino soodimari xawaabbinna baatto duushshannohu badheessi xeeni gede addinta ninkewa daanno» yaanno."
Hosea6:4 Kaaliiqi kayinni, «Israeeletenna Yihudu manna! Ki'ne hiissummoro woyyate? Ki'ne ane baxxinanni baxilli soodimari guunjonna guto loji gede rahe ba""anno."
Hosea6:5 Kunni daafira himanaano'ya widoonni qole murmurannohanna gorre shaannoha qaale'ya soommo'ne; yoo'yano banqote gede beleqqanno'ne.
Hosea6:6 Ani kakkalotenni roorse baxille hasi'reemmo; shilqinshanni kakkalonni roorse mannu Magano afannota doodheemmo.
Hosea6:7 «Insa kayinni, Addaami gede ane ledo e'ino gondooro diiggino. Hakkiicho anera ammanantinokkire ikkansa egensiissino."
Hosea6:8 Geleaadi bushu manninna manna shitannori wo'mitino katama ikkino.
Hosea6:9 Addi-fulootu manna shitara duggannohu gede, qeesootu gaamono hatto assitanno. Sekeemi massitanno doogora nafa manna shitanno; saalsiissanno bunshe assitanno."
Hosea6:10 Israeelete giddo macca cu'mi'nanni coye afoommo. Hakkuno, mannu kaphu magano magansi'ratenni battaawino."
Hosea6:11 «Ki'ne Yihudu manna! Wixidhinoonniha mixxitinanni yanna dagganni no.
Hosea7:1 «Israeele hursatenna galagalche duroo'mitanno gede assate hasi'reemmo yannara cubbinsanna saonsa xabbe leeltanno. Insa insanaawa kapho coyidhanno; mine unte moortanno. Garo kalaqidhe dooggate manna mulqidhanno.
Hosea7:2 Kayinnilla ani tenne bunshensa baalanta laanni noommota horontanni diwodanchitino. Kunninni kainohunni uminsa cubbinni qoqqowantino; bushu loosinsa baalu albi'yanni dimaaxamino» yii.
Hosea7:3 Kaaliiqi, «Mannu, mootoolla awaawuratenni, roorrootano dogatenni hagiirsiisanno."
Hosea7:4 Insa aana ka'annori baalunku ammanantinokkireetinna foortannoreeti. Gibbonsa, tima ganannohu liinsoonni bullee shiishsha geeshsha dumbe agarroonni giira gedeete."
Hosea7:5 Mootensa jili barra, gashshaano lowota woyinete xajje agge dimbite dhiwantu. Tima ganannohuno haariimannosi mannira malaate leellishara angasi kayisi."
Hosea7:6 Gano ganate wodaninsa giirate booso gede iibbinoho. Hanqinsa hashsha wo'ma wiliilanni galanno; soodanno woyite kayinni bubbanno giira gede wala yaanno.
Hosea7:7 «Baalunku hanqunni giirate booso gede iibbite gashshaanonsa ittu; mootoollansano bado badontenni huntu. Kuni baalunku ikkanna, insa giddonni mittu nafa ane woshshi'rinohu dino» yii."
Hosea7:8 Kaaliiqi, «Israeelete manni dagate ledo karsamino. Insa galchiminokki timi gedeere ikkitino."
Hosea7:9 Allaggu wolqansa guddu; insa kayinni diwodanchitino. Geedhimma leellishate awuuwe fultinonsa; insa kayinni diwodanchitino.
Hosea7:10 Israeelete mannira uminsa adawarshi naqqasanno. Kuni baalu ikke hee'reennanni ane Kaaliiqi Maganinsawa dihiggino; horontanni dihasidhinoe.
Hosea7:11 Israeelete manni lembooli gede busulle afi'rinokkiha balala ikkino. Kunnira kaa'lo afi'rate mito woyite Gibitse dodanno; mito woyite Asoori buuwanno.
Hosea7:12 Ha'rantanno darga baalaho woshshaado'ya wore ceate gede asse amadeemmonsa. Loossinohu bushu loosinsa daafira qorichisheemmonsa.
Hosea7:13 «Anewiinni faffe hadhino daafira, insara aanne'e! Anera mokkookkitinoehura bao daggannonsa. Wonara ani gatisammonsara hasi'roommo. Insa kayinni ane kaphunni magansidhinoe."
Hosea7:14 Daallasinsa aana haabbe raartannota ikkinnina wodaninsanni anewa higge dihuuccidhanno. Gidenna woyinete xajje afidhara kayinni dagate gede bisonsa huduuxxitanni huuccidhanno; ane aanano mokkookkitanno.
Hosea7:15 Qajeelchoommonsahunna wolqansa jawaattanno gede assoommohu aneeti; insa kayinni anera gano gantino.
Hosea7:16 Anewiinni faffe kapho magansi'rate higgino; alaama so'rinohu shokkashshu digaani gede ikkitino. Roorrootinsano busha coye coyi'ratenni kainohunni bisetenni ganneenna reyitanno. Gibitsootuno qacifattannonsa» yii.
Hosea8:1 Kaaliiqi, «Manni'ya gondooro'ya diigino; hajajo'ya hunino. Kunnira, diinu manni'yara allamurchimma qoqqobbisanni noo daafira, qorophishiishshaho buudu xurumba ufuuffe!"
Hosea8:2 Insano, ‹Maganonke ballo! Ninke Israeele ate egenninoommo› yitanni ane widira higge raartanno."
Hosea8:3 Israeelete manni kayinni dancha coye giwanno daafira diinu shorrannonsa.
Hosea8:4 «Ani yuummokkinni moote moohisidhino; ane xa'midhukkinni gashshaano doodhitino. Birrinsanninna culkinsanni uminsara baate ikkitannota kaphu maganna seekkidhino.
Hosea8:5 Samaariyu manna! Siitu suudinni seekkinoonnita kaphu maganna'ne shagaggi're giwoommo. Hanqi'ya ki'ne aana giirate gede buwanno. Cubbi'nenni keeraabbinannikkihu mamooti geeshshaati?
Hosea8:6 Insa Israeele diikkitino? Kuni siitu suudinni seekkinoonnihu kaphu magani makaa'lannonsa? Ogeessu angasinni seekkinoha ikkino daafira, magano ikkara didandaanno. Kuni, Samaariyu manni siitu suudinni seekki'rino magani, hiiqqaqqame uwanno."
Hosea8:7 Insa bubbe wixidhe hombobolatte mixxitanno; gideho gumu dihee'rannosi. Gumu hee'riro nafa allaggichu itanno.
Hosea8:8 Israeelete manni dagate mereero egemmamino daafira, hiiqqamino uduunnichi gede tidhinokkiha ikkino."
Hosea8:9 Baandeelannohu gobba harrichi gede mullawa raataabbanni Asoori gobba hadhino. Ha'litannonsa gede dagate woxe baatte eegantanno.
Hosea8:10 Dagate woxe baaxxite eeganturono, mitteenni gamba asse qorichisheemmonsa. Asoori mootenna roorrootu kadde gashshitannonsa yannara, shettote batinyinni kainohunni raartanno."
Hosea8:11 «Israeelete manni cubbo agursiisi'rate, batinye kakkalote darga seekki'rino. Ikkollana kakkalote darguwa batidhu deerrinni cubbinsa lexxino."
Hosea8:12 Ani insara seera'yanna hajajo'ya borreesse oommonsa. Insa kayinni wosinchu coyi gede assite kiirte adha gibbino.
Hosea8:13 Insa anera kakkalo shiqishshanno; kakkalote maalano ittanno. Ani kayinni insa kakkalonni dihagiidheemmo. Saonsa kiireemmo; cubbinsa daafira qorichisheemmonsa; galagalte Gibitse hadhanno gede asseemmonsa.
Hosea8:14 «Israeelete manni uminsara jajjabba mootete minna mi'nino. Ane Kalaqaanchonsa kayinni hawino. Yihudu mannino haammata qiishote katamma mi'nino. Ikkollana katammansanna qiishonsa ittanno giira soyemmo» yii.
Hosea9:1 Israeelete manna! Ayyaanna dagate garinni ayirrisa agurre. Kuneeti Magani'newiinni baxxitine ayiddaannase agurte foortanno mancho gede ikkitinoonni. Atoote uyitanno'neha laweenna, Maganoho uyinanni ayirrinye kaphu magannara uyitinanni, ayiddumme baalate foorrete looso loossinoonni."
Hosea9:2 Kunni daafira, kunni ka'a ayiddumme'nera gidu, kooffichi'nerano woyinete xajje horonta diheedhanno. Woyinete kaashshi'neno guma diaanno'ne."
Hosea9:3 Israeelete manni Kaaliiqi uyinonsa baattora dihee'ranno; baxikkinni Gibitse higanno. Asoori mare seerunni hoolloonni sagale itanno.
Hosea9:4 Hakkiichono Kaaliiqira woyinete xajje shiqishate woy kakka'late didandiitanno. Tini kakkalote sagale wi'late qaera intannite gedeete; tenne sagale itannohu baalu lagaawanno. Insa hude hoo'late ittannote ikkinnina, Qullaawu Minira shiqinshannita di""ikkitino."
Hosea9:5 Hatto ikkina, Kaaliiqi ayirrinyira dirunni ayirrinsanni ayyaannara ma""assita ikka?"
Hosea9:6 Baotenni gattara xooqqanno woyite, Gibitsootu gamba assite Memfiisi madaartannonsa. Duu'nitinoti birru jiro baala ishine uddidhe gattanno; galtanno mini giddono utunna kokko'lu fulanno."
Hosea9:7 Kuneeti qorichu barri dayino; mittu mittunku loosisi guma itannohu yoote barri iillino. Israeelete manni konne baalanka coye afo! Cubbi'nenna diinoomi'ne batinyinni himanaancho balala, ajuuja afi'nohano macharaaraamu gede assitine kiirtinanni."
Hosea9:8 Isi ledo hee're mannasi qorophisiiseemmo gede Maganu ane Hoosei himanaancho asse soyinoe. Ikkollana mareemmo base baalantera ceate gede woshshaaddine amaddinaera hasidhinanni. Maganu mine nafa mannu himanaanote diina ikkino.
Hosea9:9 Gibia Katami manni assinte gede, ki'neno lowo geeshsha battaabbinoonni. Kunni daafira, Maganu cubbo'ne baala kiire qorichishanno'ne."
Hosea9:10 Kaaliiqi, «Anera, Israeele afi'ra'ya, halalli gobbara laalinoha woyinete guma afi'rate gedeeti. Akaakka'ne afi'rummo warono, birrate umira laalinoha balasate guma afi'rate geeshsha hagiidhoommo. Ba""aali-Fegoori daggu woyite kayinni, Ba""aalira kumbuultino. Insano, hakkunni baxxannohu kaphu magani gede tiyyi'nannire ikkitino."
Hosea9:11 Israeelete manni ayirrinyi, ceate gede buuwe ba""anno. Kunni ka'a ila diheedhanno; godowano diheedhanno; godowuno digatanno."
Hosea9:12 Ooso ilte lossidhuro nafa, baalanka qoome gudeemmo daafira, ilaweeloota ikkite gattanno. Mulinsanni fafeemmo yannara insara aanne'e!» yii."
Hosea9:13 Israeele dancha baattora kaansoonni saatticho labbanna afoommo. Xa kayinni uminsa ooso gorrantanno dargira haadhe hadhino.
Hosea9:14 Mooticha ballo, konne manna ma""assittoro woyyanno? Godowa kisidhannorenna moolu unuunire assinsa."
Hosea9:15 Kaaliiqi, «Galgalaho heedheennanni, bushu loosinsa reqecci yiino. Anino hakkiichinni kayise insa giwoommo. Loossinohu bushu loosinsa daafira, oommonsa baattonni fushsheemmonsa. Kunni ka'a insa dibaxeemmo. Sooreeyyensa baalanti haxawarroota ikkitino."
Hosea9:16 Israeelete manni bubbe gantinohu, rumushsho moolinohunna laalannokki haqqi gede gumiweelo ikke gatanno. Ooso ilturo nafa, lowo geeshsha baxxannota ilansa sheemmo» yii."
Hosea9:17 Isira hajajantinokki daafira, Magani'ya wigidiide tugannonsa; insano dagate mereero raataabbanni heedhanno."
Hosea10:1 Israeelete manni lowo hunduruurro amaddino haqqicho woyinennite gedeeho. Qiniitu bati'rinsa deerrinni, batinye kakkalote darga seekkidhino. Baattonsa guma uyite duroonsitunsa deerrinni, kaphu magannara kumbuullannita kinchu misilla seesiisse seekkidhu."
Hosea10:2 Wodaninsara xagarro wo'mitino; assitino saono amaddannonsa. Kaaliiqi, kakka'litanno darga baalanka hunanno. Kaphu magannara kumbuultara seekkidhino sooddiyyeno hiiqqaqqanno."
Hosea10:3 Mannuno, «Kaaliiqa waajja agurroommo daafira gashshannonke moote hoongoommo; moote hee'roommenkerono ma""assannonkehu baino?» yaanno."
Hosea10:4 Gumiweelo ikkino coye coyidhanno; kaphu xaaronni gondooro e'anno. Kunninni kainohunni, halaale dawisa loosu giddo mu'rinohu harfaamu ishini gede ikkitanno."
Hosea10:5 Samaariyu katamira hee'ranno manni Beetiaweeni nooha siitu suudinni seekkinoonniha kaphu magano lowo geeshsha waajjanno. Ayirrinyisi mulqaminohura mannisi wi'lanno. Kaphu magani qeesootino, «Woo» yite wi'litanno."
Hosea10:6 Kaphu magano Asoori gobba massineenna jawu mootera afansha ikke shiqanno. Busha amaale ha'runsatenni kainohunni Israeele saalunna shollinyu amadannonsa.
Hosea10:7 Samaariyu moote wayi aani hambii gede ikke gatanno.
Hosea10:8 Israeelete manni Aweeni yinanni katamira kaphu magano magansi'ranni cubbo loosanno gaarra diigantanno; kakkalonsa dargi aanano utunna kokko'lu fulanno. Hattenne yannara mannu ilaalla, «Maaxxenke» gaarrano, «Gollenke» yaanno."
Hosea10:9 Kaaliiqi, «Israeelete manni Gibia katamira cubbo loosi yannanni kayise techo geeshsha, ane dadillisa diagurino. Kunnira Gibia olu ka""annonsa."
Hosea10:10 Kore haxawarroota qorichishate murci're kaoommo. Daga baalanti gamba yite insa aana diinoomunni ka'anno. Erote cubbinsa daafirano lowo qorichi iillannonsa.
Hosea10:11 «Israeeli qajeelino middichi gedeeho; ikkeennano biiffino haxosi aana qambara duhisiiseemmosi. Kunni garinni Yihudu hawuuranno; Israeeli waaxame baatto shaqqishanno.
Hosea10:12 Anino, ‹Kunni ka'a galo baatto hawuurre; keeraanchimma umi'nera wixidhe; anera ammanantinoonnire ikka'nenni daanno atoote gamba assidhinannina. Kuneeti ane Kaaliiqi'newa higginanni yanna xaati! Anino daye atoote xeenimma dirriseemmo'ne› yoommo."
Hosea10:13 Ki'ne kayinni bunshe wixidhine cubbo mixxitinoonni; kaphi'ne abbino guma ittinoonni. «Umi'ne wolqanna ejjeetto'ne batinye addaxxitinoonni daafira,"
Hosea10:14 manni'ne aana jawaatu oli daanno; qiisho'ne baalanti diigantanno. Kunino Shalamaani yinanni moote Beeti-Arbeeli yinanni katama olunni diigi gedenna amuuwa oosonsa ledo baattote aana cancane gudi yanna gede ikkanno.
Hosea10:15 Beeteli manna! Loossinoonnihu cubbi'ne batinyinni kainohunni ki'nerano hattoo bao iillitanno'ne. Olu kaanni hee'reennanni hakkawoyintenni Israeelete moote horonta baanno» yaanno.
Hosea11:1 Kaaliiqi, «Israeele qaaqqimma noo yannara baxoommose. Baxeemmoha beetto'ya, Gibitsetenni fulanno gede woshshoommosi."
Hosea11:2 Kayinnilla manna'ya Israeele, anewa gamba yaanno gede woshshummo deerrinni, roorenka anewiinni fafino. Ba""aalira kakkalo shiqishatenninna, misillasirano hixaana giira diagurtino."
Hosea11:3 Angansa amade, lekkatenni qaaffanno gede rosiisoommonsahu aneeti. Insa kayinni ani towateemmonsata diaffino."
Hosea11:4 Shaqqillunninna lowo baxillinni, anewa gamba assoommonsa. Qambara haxonsa aaninni hoole, ani umi'ya heeshshi yee itisoommonsa."
Hosea11:5 «Insa kayinni anewa gamba yaa gibbinohura galagalte Gibitse higganno. Asoori moote anga galtannoreno ikkitanno.
Hosea11:6 Katammansa diinu bagadunni gawajjanno; katammansa cufannano hiiqqaqqanno; busha amalensano doonsanno.
Hosea11:7 Manni'ya anewiinni fafate murici'rino daafira, kadamate qambara hogombeenna iima hige raaranno. Ikkeennano hakkonne qambara haxonsa aaninni kayise hoolansara ayino didandaanno."
Hosea11:8 «Israeele! Ate hiitto asse agureemmohe? Hiitto asseno sayise eemmohe? Adaamanna Tseboyimi assummo gede, hiitto huneemmohe? Ate lowo geeshsha baxeemmohe daafira, konne baala assammora wodani'ya diaannoe."
Hosea11:9 Kunnira, hanqi'ya qoomama diabbeemmo; layinkimeeshsho Israeele dihuneemmo. Hatto asseemmokkihu, ani Maganoho ikkinnina manna ikkoommokki daafiraati. Qullaawu ani ki'ne giddo hee'reemmo; tenne ki'newa hanqi'yanni didayemmo."
Hosea11:10 «Ani doobbiichimma ittaneemmo yannara, manni'ya Israeele hoode'ya hadhanno; galchiminni huxidhanni anewa dagganno."
Hosea11:11 Ceate gede Gibitsetenni, lembooli gede Asoorinni buubbanni dagganno. Galagalche mininsara qoleemmonsa. Konne coye coyi'reemmohu ani Maganinsa Kaaliiqaati» yii."
Hosea11:12 Kaaliiqi, «Israeelete manni kaphunninna dogatenni gaangeessinoe. Yihudu ammanamoommohuranna qullaawa ikkoommohura anera maahoyye giwinoe."
Hosea12:1 «Israeelete manni barra wo'ma loosanno loosi, bubbete gede amadamannokki gumiweelooti; qoleno soojjaatinni dagganno hombobolatte gede hunannoho. Xagarronna haxawarrimma mereeronsa batidhino; hakkunni ka'aannino Asoori ledo gondooro e'ino; zayitensano Gibitse soqqitanno» yii."
Hosea12:2 Kaaliiqira Yihudu manna abbooshshi'ranno coyi noosi. Yaiqoobi mannano qaafonsa garinni qorichishanno. Assitinohu bushu loosinsa deerrinni waagansa aanno.
Hosea12:3 Albihu anninsa Yaiqoobi amasi godowi giddo hee're lakkichu rodiisi ginde amadino. Lophihu gedensaannino Maganu ledo sharramino.
Hosea12:4 Sokkaasinchu ledono sharrame qeelino; baxannosi gedeno wi'le huucci'rino. Wole yannarano Maganu ledo Beeteli xaaddeenna isi widoonni qole ninke ledo hasaawino.
Hosea12:5 Ledonke hasaawihu Olantote Magani Kaaliiqi, su'misi Kaaliiqaati."
Hosea12:6 Kunnira ki'ne Yaiqoobi sirchi Magani'ne kaa'lo hexxe; isiwano higge. Baxillenna halaalaancho yoo duudhine amadde. Agurtinikkinni Magano cincatenni agadhe.
Hosea12:7 Kaaliiqi, «Israeelete manni Kana""aanootu gede hexxinannikkiha ikkino; kaphu keenaasinchinni manna doganno."
Hosea12:8 Insa, ‹Ninke dureeyye ikkinoommo; lowo jirono gamba assi'noommo. Duroo'mitinohu doogimaletenniiti yee sao aananke afannohu dino› yitanno."
Hosea12:9 Gibitsete gobbanni massage fushshummo'nehu kayinni ani Magani'ne Kaaliiqaati. Daasu Ayyaana ayirrinsanni yannara dukkanaho heedhininte gede, galagaltine higgine dukkanaho heedhinanni gede asseemmo'ne."
Hosea12:10 «Balaxe himanaanote afiinni coyi'roommo; lowo ajuujano leellishoommo. Himanaanote widoonni qole masalsanni lowo qorophishiishsha oommo.
Hosea12:11 Kuni baalu ikke hee'reennanni Geleaadi gobbara kaphu magannara kumbuultanno. Kaphu magannara kumbuultannori kayinni ba'anno. Galgalaho woraamma kakkalote shiqishshanno. Kakka'litanno darguwa kayinni hiiqqaqqante loosu mereero kinnate duuno ikkite gattanno» yii.
Hosea12:12 Albi anninke Yaiqoobi Mesiphexoomiya yinanni gobba xooqe ha'rino. Hakkiicho galte afi'rara yee ge'reewu allaalaancho ikke soqqamino.
Hosea12:13 Kaaliiqi soyino himanaanchi widoonni qole Israeelete manna Gibitsetenni massage fushshino. Hakkunni himanaanchi widoonni qoleno towatinonsa.
Hosea12:14 Ikkollana Israeelete manni Kaaliiqa lowo geeshsha hanqisino. Assitino saorano reyotenni qorichishannonsa; su'masi xonsiissinorirano yoo yaanno.
Hosea13:1 Efireemi ga're Israeelete mannira aliidita ikkite noo waro, coyidhanna macciishshituri baalu huxidhanno. Gedensaanni kayinni Ba""aalira kumbuulatenni cubbo loossino daafira gooffino."
Hosea13:2 Xaano cubbu aana cubbo loossanni no. Uminsara birra daashshite siittu misillanni kaphu maganna seekkidhe kumbuultino. Tenne angatenni seekkinoonnitera siittu misillara, «Amme kakkalo shiqishshe; sunqensa» yitanno."
Hosea13:3 Kunninni kainohunni insa guto guunjo gede ikkite ba'anno; soodo loji gede ikkite giggiltanno. Ayiddummete aaninni hombobolatte fiite kayissanno kuri gede woy minu giddoonni higge fulte gooffanno wiliile gede ikkitanno.
Hosea13:4 Kaaliiqi, «Gibitsete gobbanni fushshummo'nehu ani Kaaliiqi Magano'neeti; ane agurranna wolu Magani dino'ne. Gatisaanchi'neno ane callaati."
Hosea13:5 Moolle batidhino halallittera towatummo'nehu aneeti.
Hosea13:6 Kayinnilla hattenne dancha gobba iillitini yannara, ittine duubbine lowo geeshsha boo'nitinoonni; aneno habbinoonni."
Hosea13:7 Kunninni kainohunni hiiqqanno doobbiichi gede ikkeemmo'ne; doogote rie agare sianno dagunchi gede ikkeemmo'ne.
Hosea13:8 Qallosi ba'eenna hasi'ranni noohu waajjishannohu dibi yinanni moyichi gede hedeweelcho daye bibbideemmo'ne. Hakko darga doobbiichu gede ikke egemmeemmo'ne; moyichu gede tattayiseemmo'ne.
Hosea13:9 «Israeelete manna! Ane kaa'laanchi'ne aana diinoomunni ka'inoonni daafira, anino ki'ne shakki asse gudeemmo."
Hosea13:10 Ki'ne mootenna gashshaano eemmo'ne gede xa'midhinoonnie. Gatisanno'ne mootenna golantanno'ne gashshaanono hanniyya?
Hosea13:11 Hanqe mootoolla oommo'ne; ikkollana insa qole aari'yanni haa're hooloommo.
Hosea13:12 «Israeelete cubbinna sao borreessineenna tajete mine duunante no.
Hosea13:13 Israeelete lubbotenni hee'rate hexxo noonsa. Kayinnilla ilamanno barri iillanno woyite amasi godowi goddonni fulara hasi'rannokki qaaqqi gede gowwoota ikkitino.
Hosea13:14 Kunni ka'a tenne gosa jeennaate dirratannokki gede assate dihasi'reemmo. Reyotewiinnino diwodeemmonsa. Kunnira reyo, qoomamakki haadhe abbi! Jeennaate, baokki haadhe amo! Kunni ka'a konne manna horonta dimarareemmo."
Hosea13:15 Israeeli roduuwisi giddo jawaata ikkirono, giirtannota soojjaati bubbe halallinni soyemmosi. Bu'asinna wayi ballasi mooshshitanno; umo afi'rino coye baalanka huntanno."
Hosea13:16 Samaariyu anera maahoyye giwino daafira qorichisheemmo; mannisino olunni reyanno. Qaaqquullu baattote aana cancanamanno; godowinni noorihu godowinsa dadhamanno» yii.
Hosea14:1 Israeelete manna! Magani'ne Kaaliiqiwa higge; sarraaqe tugino'nehu umi'ne cubbo ikkinota affe.
Hosea14:2 Maganunniwa higgine, «Cubbonke baalanka agurinonke; dancha heeshshonkenni hagiidhi. E'noommo gondoori garinni suumenke laalcho galatanke shiqishi'neemmohe."
Hosea14:3 Kaaliiqa! Annanna ama shiidhino buxi atenni maaro afidhanno. Asoori digatisannonke; olu faradono diaddaxxineemmo. Kunni ka'a angankenni seekki'noommota kaphu maganna, ‹Magannankeeti› yine diwoshshi'neemmo» yitine aagintaabbe."
Hosea14:4 Kaaliiqi, «Manni'yata ammana hoogansa hurse, anewa qoleemmonsa. Wo'mu wodaninni baxeemmonsa; hanqo'yano insawiinni fafiseemmo."
Hosea14:5 Israeelete mannira xeenu gede ikkeemmonsa. Insano daraarchu gede biiffanno; Libaanoosi daguwi gede rumuxxitanno.
Hosea14:6 Mu'rinsa lophe latanno; ejersu haqqi gede biiffanno. Libaanoosi dubbi gede, tanni yite su'niitanno."
Hosea14:7 Galagalte higge caali'ya hunda heedhanno; gidu mu'ri gede ikkite lattanno. Woyinete kaashshi gede daraartanno; Libaanoosi woyinete xajje gede egennantinore ikkitanno.
Hosea14:8 Israeelete mannira kunni ka'a, kaphu maganna ledo mittu xaadino dihee'rannonsa. Ani huuccattonsa macciishsheemmo; towateemmonsa. Lattino haqqicho gede ikkeemmonsa; laalono anewiinni afidhanno» yii."
Hosea14:9 Egenno afi'rinohu baalu konne coye buuxo; wodana afi'rinohu baalu konne coye wodancho. Kaaliiqi doogo suwashshote; aanaseenni higge keeraano hadhanno; cubbaataammu kayinni gufidhanno.
Joel1:1 Puteeli beetti Iyueeliwa Kaaliiqiwiinni dayinohu himanu qaali kunninni aane nooho:
Joel1:2 Ki'ne geerru konne coye macciishshe! Baattote aana heedhinanniri baalunku macca'ne kawa qolle! Togoo coyi yanna'nera, woy akaakka'ne yannara ikke egenninoni?"
Joel1:3 Konne coye ooso'nera kulle; ooso'neno oosonsara kultona; ooso'ne oosono qolte dagganno ilamara kultona.
Joel1:4 Sixuwiinni gatino gide, kanchafaru gudino. Kanchafaruwiinni gatinoha, shiimmaaddu kanchafari itino; hakkiinni gatinoha qooliweelu kanchafari itino."
Joel1:5 Woyinete haqqe baalanti ba'ino daafira, kunni ka'a haaro woyinete xajje suumetenni dikissinanni. Kunni daafira ki'ne dimbaano, baqqi yitine ka'ine wi'le. Ki'ne woyinete xajje agginanniri, heqqifattinanni wi'le."
Joel1:6 Kiiro nookkihu wolqaataamu kanchafari, horranno diini gede baattonke aanira dayino. Hinkosino doobbiyunnite gede qaraamete. Keltisino meya doobbiyi gedeeho."
Joel1:7 Woyinete kaashshonke baala huni. Balasete haqqenkeno quuxare iti. Sinnano waajjo asse, omollano sholoole tugi."
Joel1:8 Kunnira, huucci'rinohu reennase, xiddu uddano uddidhe wi'litannote gede, ki'neno hatto ikkitine wi'le."
Joel1:9 Maganu minira uyinannihu, giduno woyinete xajjeno hooggino daafira, Maganu mine soqqantanno qeese wi'litanno."
Joel1:10 Gatu mullicho ikkino. Gidu baino. Woyinete kaashshi moolino. Zayitete ejedheno qoortino; kunni daafira baatto wi'litanno.
Joel1:11 Qamadenna hayixu, wolu gidino baino daafira, ki'ne loosidhinanniri dadille; ki'ne woyinete kaashshi annuwa wi'le."
Joel1:12 Woyinete kaashshinna balase qoortino. Saattunna laaltanno haqqe baala mooltino. Kunninni kainohunni hagiirru mannuwiinni baino.
Joel1:13 Magani'nera uyitinanniri, gidinna woyinete xajje nookki daafira, ki'ne kakkallanni darga soqqantinanni qeese, xiddu uddano uddidhine dadille. Qullaawu Minirano e'ine hashsha wo'ma wi'le."
Joel1:14 Mannu itanna aga agure huucci'ranno gede lallabbe! Manna baala xaado woshshe! Geerranna gobbate manna wo'manka, Maganu Kaaliiqi Minira gamba asse. Kaaliiqi widirano raarre."
Joel1:15 Kaaliiqi barri gambisino. Wo'munkura Aliidi Magani bao abbanno barri iillino. Hakkunni barrira aanne'e!
Joel1:16 Gidinke baanna dadillunni la'neemmo. Qullaawaho Maganinke Kaaliiqi Minira, jilunna hagiirru dino."
Joel1:17 Winxoonni gidi baalu baattote giddo dukukke baino. Gidu hoogino daafira, gide worranni dargi baalu mulla ikkino. Gootarrano diigantino."
Joel1:18 Saada hayisso hoogge godooddanno; ge'reewuno hudi're raataawanno.
Joel1:19 Kaaliiqa ballo, xawu hayissonna dubbu haqqe baala, giirroonnihu gede co'o yite mooltino daafira, ate widira hige raareemmo."
Joel1:20 Xashshuwa baalanti mooltinohuranna, xawu hayisso baala giirante ba'ino daafira, dubbu moyichi ate widira hige godoodanno."
Joel2:1 Kaaliiqi barri dayinona, barruno gambisinona, Tsiyooni Ilaali aana xurumba ufuuffe! Qullaawu Ilaali'ya aana raarre! Kaaliiqi barri dayinona, baattote aana heedhannori baalu huxidho!"
Joel2:2 Hakku barri tunsichunna limixete barraati; gomichunna dhi'mote tunsichi barraati. Lowotinna jawaata bagadaano, soodimari tunsichi gede ikkite ilaalla guggushshitanno. Bi're hundinni kayise hattoo coyi ikke diegennino; hakkunni gedensaannino dihee'ranno."
Joel2:3 Albansaanni giira bubbanno; badhensaanni buwanu wala yaanno. Albansaanni baatto Edeni dargi gedeete; badhensaanni noo baatto moola halallitte gobbaati; insa giddonni gate fulannohu dino.
Joel2:4 Uurrinsha farado labbanno; doddannohuno olu faradi gede ikkiteeti.
Joel2:5 Ilaalu aana faradi gaarete hirbi gede, galawa ittanno giira gugeette gedenna, jawaate olaho qixxaawino manni gede qoqqobbissanno."
Joel2:6 Albansaanni daga baala huxidhanno; mannu baalu albi shibbi yaanno.
Joel2:7 Bagadaanote gede doddanno; olamaanote gedeno kinchu huxxa gidditanno; ka'anna kawa higgukkinni, baalunku subbe doogo amadde hadhanno."
Joel2:8 Ku'u ko'onne dixiiwanno; mittu mittunku dirasi amade ha'ranno; diinu bagadi giddoonni higge sa'anno; ittisannonsarino dihee'ranno.
Joel2:9 Katamu giddono qoqqobbissanno; kinchu huxxi aanaanni higge doddanno; minnano gidditanno. Mooraanchu gede masikoottate giddoonni higge e'anno.
Joel2:10 Baatto albansaanni shafantanno; gorduno huxi'ranno; arrishshonna aganu tunsanno; beeddaheno xo'anno.
Joel2:11 Kaaliiqino olantosira belequnni hajajo uyino; olantosino batinyete. Yiinore wonshannohu isi wolqaataamohona, Kaaliiqi barrino lowo geeshsha waajjishannohona, ayi dandaannosi?"
Joel2:12 Kaaliiqi coyi'ranni, «Xa nafa co'o yiino wodaninni, ita aga agurtine, wi'litinanninna raartinanni anewa higge!"
Joel2:13 Wodana'ne ikkinnina uddano'ne dartinoonte» yaanno. Kaaliiqi Magani'ne shaqqadohonna maarannoho; rahe dihanqannoho. Bagamannokkihu baxillisino bati'raho; hunateno dimuddamannohona, isiwa higge."
Joel2:14 Mayi afino? Miteekke Magani'ne Kaaliiqi hanqunni higannoha ikkanno; intannirinna anganniri fushshaatira ikkanno jajja, halashshe aa dandaanno."
Joel2:15 Tsiyooni buudu xurumba ufuuffe! Gamba yine ita aga agurre, huucci'nanni gedeno lallabbe!"
Joel2:16 Mannano xaadoho woshshe; mannano gamba asse. Qullaawu xaadira manna qixxeesse; geerrano xaadisse. Oosonna qaaqquulle gamba asse; haarote adhinohunna adhantinoti holginni fulto.
Joel2:17 Kaaliiqi soqqamaano qeesootu, kakkalote dargira albaanni uurrite wi'litanni, «Kaaliiqanke ballo, mannakki marari; daga mishshanninna qacifattanni, ‹Maganinsa hiikko nooyya?› yitanni, arrassitannonsa gede assitooti» yitona."
Joel2:18 Kuneeti Maganu, baattote noosi laalanni kainohunni mannasi mararanno."
Joel2:19 Kunni daafira Maganu, «Kuneeti gide, haaro woyinete xajjenna ejersu zayite, duubbina geeshsha eemmo'ne. Kunni ka'a daga arrassitanno gede diasseemmo'ne."
Joel2:20 Aliyyenni dagganno'neta olantote biite hoole, halallittenna molo gobba widira qole shorreemmo. Albaanni nooha, Reyino Baari soojjaatihu giddo, badheenni nooha, Mediteraaniyu Baari galchimihu giddo huneemmo. Reeshshinsano hakko bowanno. Kuni duuchunku coyi ikkannohu, ki'ne aana assitino bunsheraati."
Joel2:21 «Baatto, waajjitooti! Maganu assinohehu jawu coyi daafira, tashshi yoohena, hagiidhi!"
Joel2:22 Ki'ne uullate aani saadano waajjitinoonte; hossinanni qanchuwano lattino. Haqqeno laaltino; balasenna woyinete laalono lowo geeshsha hala'litino.
Joel2:23 «Ki'ne Tsiyooni gosa, Magani'ne Kaaliiqinni tashshi yoo'nena, hagiidhe. Isi taashshe, bashsho gede badheessinna hawadi xeena, ikkanno geeshshiha uyino'ne."
Joel2:24 Ayiddummete gidu wo'manno; haaro woyinete xajjenna ejersu zayite, huuncinanni kooffichuwara wo'mite lolakkanno."
Joel2:25 Ani sa'u dirrara soommoti, bati'ra bagadaano, kanchafaru biite guddinota, jiro'ne qoleemmo'ne."
Joel2:26 Duubbina geeshsha ittinannita, lowo sagale afidhinanni. Lowoha dhaggete coye assoommo'neha, ane Kaaliiqa Magano'ne galaxxitinanni. Manna'ya kunni ka'a saalu diamadanno."
Joel2:27 Israeele, ani mereero'ne noommota, ani callu Magano'ne ikkoommotanna, ane ka'a wolu Magani nookkita, hatte yannara affinanni. Manna'ya kunni ka'a saalu diamadannonsa."
Joel2:28 «Kunni gedensaanni Ayyaana'ya, mannu baalunku aana duneemmo. Ooso'ne labballunna seennu himana coyidhanno. Geerri'neno haaqee haaqii'ranno. Aju manni'neno ajuuja afanno."
Joel2:29 Hattonni hakka waro, labbaanna meya soqqomaano'ya aana, Ayyaana'ya duneemmo."
Joel2:30 «Gordohonna baattote aana, dhaggete coye leellisheemmo. Mannu mundeenna giira la""anno; wiliileno tunni yitanno» yaanno."
Joel2:31 Jawunna waajjishannohu Kaaliiqi barri dayikkinni, arrishsho tunsitanno; aganuno mundeete soorramanno."
Joel2:32 Kaaliiqi su'ma woshshannohu baalu gatanno. Kaaliiqi coyi'rinonte gede Tsiyooni Ilaalinninna, Yerusaalametenni xagichu fulanno. Kaaliiqi doorinonsarino gattanno."
Joel3:1 «Hatte yannara, Yihudunnitanna Yerusaalamete qafado qoleemmo."
Joel3:2 Daga baalanta gamba asse, Iyosaafiixi Lagicha dirriseemmo. Manni'ya aana assitino sao baalantera, hakkiicho yoo yeemmonsa. Hatto asseemmohuno, insa manna'ya dagate mereero billaallissinonna, gobba'ya Israeele beeqqite amaddinohuraati."
Joel3:3 Qafadaminoha manna'ya beeqqate hixa tuqqitino. Meentu ledo foortara yite labballi ooso sayisse uyitino; woyinete xajje aggara seenne borojjimmate hirtanno.
Joel3:4 «Ki'ne Xiroosi, Sidoonanna Filisxeemete ga're baala, ane aana ma""assitinara heddinoonni? Ani assoommo coyira rabbisidhinara hasidhinoonnini? Tenne heddinoonniha ikkiro, ani rahotenni balaxe rabbisi'reemmo'ne."
Joel3:5 Birra'yanna culka'ya, hattono ayirrado uduunne'ya baalanka, adhitine misilla guwisidhinanni minira eessidhinoonni."
Joel3:6 Yihudunna Yerusaalamete manna gobbansanni xeertissine Giriikete mannira hirtinoonni.
Joel3:7 Kuneeti xa hirtinoonninsa dargi baalunkunni fushshe abbeemmonsa. Insa aana assitinoonni beebba baalanta ki'ne aana daware abbeemmo.
Joel3:8 Ooso'nenna seenne'ne sayise Yihudu mannira eemmo. Insano xeertote noorira Saabaawootaho hirtannonsa. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
Joel3:9 «Konne coye daga baalantera dudubbe. Olaho qixxaabbe; bareedda'ne baalanta woshshe. Olamaasine'ne baalanti gamba yite olaho fulto.
Joel3:10 Maarasha'ne bise, haanto'ne amaxxo assitine tunsiisidhe. Wolqiweelu nafa, ‹Ani jawaataho› yoo."
Joel3:11 Ki'ne qooxeessaho heedhinanni daga baala, rahotenni fultine, lagichaho gamba yiiyye» yiinsa. Kaaliiqa! Olamaasinekki soyi!"
Joel3:12 Daga baalanti qixxaabbe, Iyosaafiixi Lagicha hadhona. Kaaliiqi qooxeessaho noo daga aana, yoo yaara hakkiicho ofollanno."
Joel3:13 Insa bunshe lowo geeshsha batidhino; kunni daafira, insa iillino gide mindannihu gede assitine midde. Kooffichoho wonshine kandanni woyine gede assitine kadde."
Joel3:14 Kaaliiqi barri yoote lagichira leellanno yanna iillitino! Kunni daafira, kiiro lowo geeshsha bati'rino manni, hakkiicho gamba yee no."
Joel3:15 Hakko barra arrishshonna aganu tunsanno; beeddaheno xo'anno.
Joel3:16 Kaaliiqi Tsiyooni Ilaalira, Yerusaalamete hee're harqanno; gordunna baatto shafantanno. Isi kayinni mannisira Israeelete, gaa'linanni qiisho ikkanno."
Joel3:17 «Israeele, ki'ne hatte yannara, ani Kaaliiqi Magano'ne ikkoommota affinanni. Qullaawu Ilaali'yara Tsiyooni hee'reemmo. Yerusaalameno qullaawa katama ikkitanno. Kunni ka'a manni gobba manni dikadannose."
Joel3:18 «Hatte yannara ilaalla baalanta, woyinete kaashshi guggushshanno. Gaarrate aanano lowo ado uyitanno saada hossanno. Yihudu baattora heedhanno lagga baalate, wayi wo'manno. Maganu Mini Qullaawu giddo buicho lolakkanno. Shixiimi Lagichano hayikkissanno."
Joel3:19 Yihudu manni aana beebba assitino daafiranna, beebbatenni manna shitino daafira, Gibitse moollete soorrantanno. Edoomino mannu hee'rannokki darga ikkanno."
Joel3:20 Xaa geeshsha rabba qolummonsakkinni keeshshoommori daafira, beebba assitannore rabbiseemmo. Yihudanna Yerusaalame kayinni, hegerera manni'ya hee'rannowa asseemmo. Ani Kaaliiqino Tsiyooni Ilaali aana hee'reemmo» yaanno."
Joel3:21 
Amos1:1 Ooziya yinanni moote Yihudaho, Yoaasi beetti Iyorbiaami qole Israeelete moohi waro, Teqoa Katamira ge'reewo allaa'litannori giddonni mittu Amootsi, baatto milli yitara 2 diri gate hee'reenna Kaaliiqi Israeelete manni daafira kulinosi sokka kunninni aante noote."
Amos1:2 Amootsi, «Kaaliiqi Tsiyooni Ilaalira hee're, ittananno doobbiichi gede ikke rooddanno. Qoonqosi Yerusaalametenni beleqqanno; allaalaasine saada hosiisidhannowi moolanno; Qermeloosi Ilaali aana noo hayisso qoortanno» yii."
Amos1:3 Kaaliiqi, «Demaasiqote Katami manna, marro marro hige loosino cubbi daafira, huluullo nookkiha qorichisheemmo. Insa Geleaadi manna umoho waa gantukkinni meeddino."
Amos1:4 Moote Azaheeli mootimma minira giira qaseemmo. Moote Benihadaadi seekki'rino qiisho baala giireemmo.
Amos1:5 Demaasiqote Katami huxxi cufanna baala hiiqqaqqeemmo. Aweeni Lagichira hee'ranno manna shorreemmo. Gashshaanchonsano Beeti-Edeninni huneemmo. Sooriyu mannino Qiiri yinanni gobba qafadame ha'ranno» yii.
Amos1:6 Kaaliiqi, «Gaaza manna marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. Insa gobbate manna qafadduhu gedensaanni Edoomi mannira sayisse uyitino."
Amos1:7 Kunnira, Gaaza Katami huxxira giira qaseemmo; qiishonsano giirreemmo."
Amos1:8 Ashidoodi giddo hee'ranno mannano shorreemmo. Asiqeloona Katami gashshaanchono huneemmo; Eqirooni Katamira heedhannoreno qorichisheemmo. Gattino Filisxeemootino reyitanno» yii.
Amos1:9 Kaaliiqi, «Xiroosi manni marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. E'inoha rodiimmate gondooro diigge qafaddino manna Edoomira sayisse uyitino."
Amos1:10 Kunnira Xiroosi Katami huxxira giira qaseemmo; qiishonsano giireemmo» yii.
Amos1:11 Kaaliiqi, «Edoomi manna marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. Insa roduuwansa Israeeloota moyichu gede ugaaxxe amaddino. Amadduhu gedensaannino dimarartinonsa. Insara gawalo nookki hanqo hanqitino; hanqinsano diqiidannoho."
Amos1:12 Kunnira Temaani Katamira giira qaseemmo; Bootsiraani qiishono giireemmo» yii.
Amos1:13 Kaaliiqi, «Amooni manni marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. Insa gashshootensa halashshi'rate yite Geleaadi hee'rannoha godowinni noo meento godowa dartino."
Amos1:14 Kunnira Raaba Katami huxxira giira qaseemmo; qiishonsano giireemmo. Kunni gedensaanni olu barra raarenna cancu bati'ranno. Oluno hombobolattete gede rahanno.
Amos1:15 Mootensanna gashshaanonsa qafadantanno» yii.
Amos2:1 Kaaliiqi, «Moaabi manni marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. Insa, Edoomi moote miqicho giirte buluulo assitino."
Amos2:2 Kunnira Moaabi baatto aana giira qaseemmo. Qiriyoti Qiishono giireemmo; olantote alaakanninna ufuunfanni xurumbi luulinni kainohunni, Moaabi manni waajje reyanno."
Amos2:3 Moaabi gashshaanchonna gobbasira noo albisaano huneemmo» yii.
Amos2:4 Kaaliiqi, «Yihudu manni marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. Insa seera'ya huntino; hajajo'yano diagadhitino. Insano, annuwansa magansidhinoti kaphu maganna so'risiissinonsa."
Amos2:5 Kunnira Yihudu baattora giira qaseemmo; Yerusaalamete qiishono giireemmo» yii.
Amos2:6 Kaaliiqi, «Israeelete manni marro marro hige loosino cubbi daafira, mararro nookki kaajjillinni qorichishummokkinni diagureemmo. Insa asale qola dandiinokkiha beebbaataamonna koattete waaga baata dandiinokkiha buxicho mancho borojjimmate hirtino."
Amos2:7 Wolqa afidhinokkirenna kaa'lannohu nookkire bukote aana tugge umonsa kakkaddanno. Gadadaamma xiibbe doogote aaninni fushshitanno. Annunna beettu mitte soqqamaancho ledo foortanno. Kunni loosinsanni qullaawa su'ma'ya batteessitanno.
Amos2:8 Asale baata dandiitannokki buxane aaninni uddano amadote adhitanno. Kakkalo shiqishshanno darga baalawa hattenne uddano diphite goxxanno. Asalaasinete anganni murote adhitinota woyinete xajje abbite Maganinsa mine agganno.
Amos2:9 «Ani kayinni ki'ne daafira yee hojja daguwu gedeere, jawaante ejersu gedee Amooraawoota rumushshunkunni buqqise hunoommo."
Amos2:10 Gibitsete gobbanni fushshe 40 diro wo'ma halallitte gobbara massagoommo'ne. Amooraawootu baattono ki'nera iqqa asse oommo'ne.
Amos2:11 Labballu ooso'ne mereerinni mito himanaano, wedelli'ne giddonnino mito Naaziroota asse gaamoommo'ne. Israeelete manna! Kuni coyi dihalaaleho? Ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo."
Amos2:12 Ki'ne kayinni Naaziroota woyinete xajje hayikkissinoonni. Himanaanono himana coyidhannokki gede hooltinoonni.
Amos2:13 Kunnira, lowo gide hogomboonni faradi gaare gede asse hiiqqaqqeemmo'ne."
Amos2:14 Rakke doddannori nafa xooqqe difultanno. Wolqaataamu mannino wolqa hooganno. Bagadaanono umonsa gatisa didandiitanno.
Amos2:15 Maxxa oltannorino gargadha didandiitanno. Rakke doddannori xooqqe difultanno. Faradaasineno lubbo gatisi'ra didandiitanno.
Amos2:16 Hakko barra, lowo geeshsha jawaata olanto nafa bagadonsa hunte xooqqanno» yii."
Amos3:1 Israeelete manna! Gibitsetenni fushshoommo'nerira baalaho ani Kaaliiqi coyi'roommo coye macciishshe:
Amos3:2 Baattote aana hee'ranno manni baalu giddonni, ani dooroommori ki'ne calluwaho. Loossinanni cubbi baalaho, qorichisheemmo'nehuno kunniraati."
Amos3:3 Lamu manchi sumuu yitukkinni, mitteenni hadhannoni?"
Amos3:4 Doobbiichu dubbu giddo ugaaxe itannore afi'rikkinni, mulla ittanannoni? Ugaaxe mittoricho amadikkinni, noowa hee're gurura""annoni?"
Amos3:5 Cea ittannore woshshaadote aana affukkinni, woshshaadote giddora e'e amadantannoni? Woshshaadono mittoricho amaddukkinni ka'annoni?"
Amos3:6 Katamu giddo, olaho kakkayisate, xurumba ufuunfanna macciishshe, waajje huxi'rannokkihu nooni? Kaaliiqi hajajikkinni qarru daannoni?"
Amos3:7 Mootichu Kaaliiqi go'lino coye, soqqamaanosi himanaanote balaxe kulikkinni, mitto coyeno diassanno."
Amos3:8 Doobbiichu ittananna macciishshe, waajjannokkihu ayeti? Mootichu Kaaliiqi go'lino coye kuleennasi, himana coyi'rannokkihu nooni?"
Amos3:9 Gibitsenniteranna Ashidooditera, kinchunni huxxinoonni katammara heedhannorira baalaho: Samaariyu qaccera noo ilaalla aana gamba yiiyye; hakkiicho noo wottonna, assinanni beebba baala la'e yitine lallabbe."
Amos3:10 Kaaliiqi, «Kuni manni danchare assa diegennino. Wolqatenninna beebbatenni adhitino jajja, kinchunni huxxinoonni katammara wonshidhanno."
Amos3:11 Kunnira diinu gobbansa doyisse amadanno; kinchunni huxxinoonnita katammansanna, qiishonsa soqanno. Ani Mootichu Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Amos3:12 Kaaliiqi lede, «Samaariyu giddo qawaaxxidhenna, la'mite heedhanno Israeelooti, boodu callu gattanno; hakkuno allaalaanchu doobbiichu afiinni gatisino cagi ge'rechonnihu ledo mittoho» yii."
Amos3:13 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Konne coye macciishshe; Yaiqoobi sirchono qorophisiisse."
Amos3:14 Loosino cubbi daafira, Israeelete manna qorichisheemmo barra, Beeteli Katami giddo nooha kakkalote darga diigeemmo; kakkalote darga noo buuddano, hiiqqaqqante baattote aana ubbanno."
Amos3:15 Hawadinna arri minnansa baala huneemmo; daaniichu hinkonni biifinse, minnoonni minnansa baala diigantanno; lowiddaanna minna baala to'anno» yii."
Amos4:1 Maqalloonnihu Baasaani lali gede missinoonniri, Samaariyu meenti, konne coye macciishshe. Ki'ne wolqa hoogginore raateessitinanni; buxane gawajjitinanni; wo'manka woyite ayyiddaanna'ne, dimbisanno ago abbanno'ne gede qarrissinanni."
Amos4:2 Kunnira Mootichu Kaaliiqi qullaawa ikkasinni, «Ki'ne baalunku qarawunni amande, goshoonshanni qulxu'mi gede ikkitinanni barri daanno."
Amos4:3 Mitte mitte'ne, mule'ne noo xullo lulluqqinannite giddoonni goshoonshe fushshine, Harmooni tunganni'ne» yee xaari."
Amos4:4 Mootichu Kaaliiqi, «Israeelete manna! Beeteli hadhine cubbo loosse; Galgalano martine hakkiinni roore bunshe loosse. Barru barrunkunni kakkalo'ne shiqishidhe; sayikki sayikki barrano tonnunni mitto uyidhe."
Amos4:5 Assate hasidhinanni coye ikkino daafira, Magano galatate shiishino tima shiqishshesi; baxxine shiqishshinanni kakkalono, naaxxitinanni uuyyesi. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati» yii."
Amos4:6 Kaaliiqi qole, «Hinkotenni qassinanni sagale ho'le, katamma'ne baalate qarra facci asse agureemmo. Ki'ne kayinni gaabbitine, galagaltine anewa dihigginoonni."
Amos4:7 Loosidhinoonni gidi iillara, sasu agani gate hee'reenna, xeena ganannokki gede assoommo. Mittu qachira gane, wolu qachira ganannokki gede assoommo. Mittu gati xeena ganeenna, wolu gate hooge moolino."
Amos4:8 Mannu aganno waa hasi'ranni, katamunni katama saino. Ikkollana goo'ro fushshanno waa diafi'rino. Ki'ne kayinni gaabbitine, galagaltine anewa dihigginoonni. Konne coye coyi'roommohu ani Mootichu Kaaliiqaati."
Amos4:9 «Jajja'ne mooshshitannota, wolqaataame bubbe soommo; kaashsho'nenna woyine'ne, balase'nenna zayitete ejedhe'ne baala, kanchafaru itino. Ki'ne kayinni gaabbitine, galagaltine anewa dihigginoonni. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Amos4:10 «Gibitsete gobbara soommohu gedee qoomama soommo'ne; wedella'ne bise shitanno gede, faradi'neno qafadamanno gede assoommo. Nafara'ne reyino manni reeshshi boshshino. Ki'ne kayinni gaabbitine, galagaltine anewa dihigginoonni. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Amos4:11 «Soddoomanna Gomoora hunummonte gede ki'ne giddonnino lowo manna hunoommo. Ki'ne giddonnino gattinoonnire giira ittuhu gedensaanni gate fulino haqqichi gedeere ikkitinoonni. Kuni baalu ikke hee'reennanni gaabbitine anewa dihigginoonni. «Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqaati.
Amos4:12 «Israeeli manna, kuneeti kunni garinni qorichishammo'neraati. Halaalenka yoo yeemmo'nehura, ane Magani'ne ledo xaaddinara qixxaabbe» yii."
Amos4:13 Ilaalla loosinohu, bubbe kalaqinohu, hedino coye mannaho leellishannohu, barri xawaabba tunsichoho soorrannohu, baattote tulluwa aana qaafannohu, Maganoho. Iso, «Wo'manka Dandaannohu Olantote Magani Kaaliiqi» yine woshshinanni."
Amos5:1 Israeelete manna, ki'ne daafira wi'leemmo wi'la macciishshe."
Amos5:2 Kuneeti seemo Israeele ubbu; galagalte kaa hoogginohura, baattote aana diriirtu; gotti assannose kaa'laanchono diafidhino."
Amos5:3 Mootichu Kaaliiqi, «Mittu Israeelete kataminni 1,000 bagadaano gaaddanno; gatte higgannori kayinni, 100 calla ikkitanno. Wolu kataminnino 100 bagadaasine gaaddanno; gatte higgannori kayinni, 10 calla ikkitanno» yii."
Amos5:4 Kaaliiqi, «Israeelete manna, lubbotenni heedhinannina, ki'ne ane hasidhe."
Amos5:5 Ane hasi'rate Beeteli hadhinoonte; Galgala martinoonte; magansi'rate Bersaabehi hadhinoonte. Beeteli diigante nookki gede ikkitanno; Galgalaho hee'ranno manni addinta qafadamanno» yii.
Amos5:6 Israeelete manna, lubbotenni heedhinanni gede, Kaaliiqa hasidhe. Gibbiniro kayinni, giirate gede ikke giiranno'ne. Beeteli heedhannoreno giira ittanno; hattenne giira xoyissannohu dihee'ranno."
Amos5:7 Yoo dawissinanniriranna, halaale kaphoho soorritinannirira ki'nera aanne'e!"
Amos5:8 Piliyaadisi yinannire 7 beeddahenna, Ooriyooni yinanni beeddahe, hubbo hubbo asse kalaqinohu Maganoho. Hashsha barraho, barra hashshaho soorrannohu, baaru waa gordu iimira fushshe, galagalche baattote aana lolaasannohu, wolqaataammanna qiishonsa buluulo assannohu isooti. Su'misino Kaaliiqaati."
Amos5:9 
Amos5:10 Ki'ne yoote nafara, rufe seejjanno'neha gibbinoonni; halaale coyi'rannohano diqattinoonni."
Amos5:11 Buxane miiccinoonni; gidensano wolqatenni adhitinoonni; minna kinchunni mi'nitinoonni; ikkollana diheedhinanni. Hagiirsiissannota woyinete haqqe kaasidhinoonni; ikkollana isenni worroonnita, woyinete xajje diagginanni."
Amos5:12 Bunshe'ne batidhino garanna, cubbi'neno ayirrino gara ani afoommo. Dancha manna qarrissinanni; yoote nafarrara gubbo adhitinanni, gadadaammu yoo shokkishshinanni."
Amos5:13 Kunni baalu coyinni kainohunni, diru busha ikkinohura, egennaamu manchi sammi yaanno."
Amos5:14 Lubbotenni heedhinanni gede, dancha ikkinnina busha coye hassinoonte. Hatto ikkitiniro, yitinanninte gede, halaalenka Olantote Mootichi Kaaliiqi, ki'ne ledo hee'ranno."
Amos5:15 Busha coye hunne; dancha coye baxxe; yoote nafara baala halaale xeissinoonte. Miteekke Olantote Mootichi Kaaliiqi, gatinoha Israeelete manna mararannoha ikkannona."
Amos5:16 Kunnira Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Dooggatenna nafara baalaho, woo woo yine wi'linanni raare macciishshinanni. Baatto loosi're galanno manni gatikkinni lassame daye, hamaaraancho kiirtannori ledo, reyino mannira wi'lanno."
Amos5:17 Woyine kaansanni darga baalaho wi'la ikkanno; kuni baalu ikkannohu, ani ki'ne qorichishate giddo'neenni hige saeemmo daafiraati. Konne coye coyi'reemmohu ani Kaaliiqaati» yii."
Amos5:18 Kaaliiqi barra, hasidhinannirira ki'nera aanne'e! Hakku barri tunsichoho ikkinnina, xawaabba di""ikkinona, konne barra mayira hasidhinanni?"
Amos5:19 Hakku barri, doobbiichuwiinni gate fule, dagunchunni xaade, dagunchuwiinnino xooqe minira e""e, anga xarrate irkisi're hee'reenna, hamashshu qasino manchi gede assannoho."
Amos5:20 Kaaliiqi yoo barri tunsichoho ikkinnina, xawaabba di""ikkanno. Hakku barri xawaabba anfannikkiha, dhi'mote tunsicho ikkanno."
Amos5:21 Kaaliiqi, «Diru ayyaanna'ne baala giwoommo; amma'note xaado'neno shagaggi'roommo."
Amos5:22 Shilqote kakkalo'nenna, gidu fushshaate'neno diadheemmo'ne; mittimmate kakkalora shiqishshinannita, coontino saadano caaqqi yee dilaeemmo."
Amos5:23 Faarso'ne canco anewiinni fafisse; maasinqo'ne luulo macciishsha dihasi'reemmo.
Amos5:24 Hatteentenni halaalaancho yoo, buichote wayi gede, keeraanchimmano xoannokki xashshi gede lolakko."
Amos5:25 «Israeelete manna! 40 diro wo'ma halallitte gobbara, massagummo'ne yannara, kakkalonna fushshaate abbitinoonnieni?"
Amos5:26 Ki'ne kayinni anga'nenni seekkidhinoonnitera, Sakuuti yinannihura jawu magani'neranna, Kewaani yinanni beeddakko misilera kumbuultinanni. Qafadantine Demaasiqote ka'aanni sa'inanni gede, asseemmo'ne yannara, insa duqqitine hadhinanni. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yii."
Amos5:27 
Amos6:1 Israeelete manni ayirrisanno'nerinna huucci'ranno'neri, Tsiyooni qawaaxxaamminna, Samaariyaho waajjitinikkinni heedhinanniri, egennantinoonni gashshaano, ki'nera aanne'e!"
Amos6:2 Hanni Kaaline katama martine la'e; hakkiinnino sa'ine jawa Hamaati katamanna, Filisxeemootu katama Gaati dirre. Insa ki'newiinni woyyitannoni? Gashshootinsa ki'ne gashshootiwiinni roorannoni?"
Amos6:3 Ki'ne, «Bushu barri rahe didaanno» yitine heddine barshe loossinanni."
Amos6:4 Daaniichu hinkonni seesiinsoonni daallasira goxxinanni; ge'reewu wilii'lenna, lalu siitta ittinanni; haranchu daallasi aana gangalattinanni."
Amos6:5 Daawiti gede addi addiha muuziiqu uduunne seekkidhine, maasinqotenni addi addiha mullicho sirba, sirbitinanni hagiidhitinanni."
Amos6:6 Woyinete xajje birilletenni ikkikkinni, gawatetenni agginanni. Lowo geeshsha waaga iibbado shitto buudhitinanni; Israeelete aana daggino baora kayinni, horonta didadillitinanni. Konne baala coye assitinanni daafira, ki'nera aanne'e!"
Amos6:7 Kunnira, qafadame ha'rate, ki'ne umire ikkitinanni; hatte yannara la'ma'neranna, misingila'nera gawalo ikkanno."
Amos6:8 Wo'manka Dandaannohu Mootichu Kaaliiqi, «Israeelete manni naaxxa giwisinoe; qinaado minna'neno tiyyi'roommo. Kunnira katamanna, katamu giddo heedhannore baala, diinaho sayise eemmo» yee su'misinni xaarino."
Amos6:9 Mittu mini manni giddonni 10 manni gatirono, hakkurino reyitanno."
Amos6:10 Reyinohura muli fiixa ikkinohunna madaarannohu reeshsha mininni fushshe haa're ha'ranno. Hatte yannara mitto mine maaxame noo mancho woshshe, «Ate ledo gatinohu wolu nooni?» yee xa'manno. Manchuno, «Wolu gatinohu dino» yee dawaranno. Xa'mihuno, «Kaaliiqi su'ma gana dihasiissannonkena sammi yii» yaanno."
Amos6:11 Kaaliiqi hajajonni jajjabba minna cancanantanno; shiimmaadda minnano butu butu yitanno.
Amos6:12 Farashsho kinnate aana gulunfannini? Handunni baara hawuurrannini? Ki'ne kayinni yoo qaraarote soorritinoonni; halaaleno kaphoho galchitinoonni.
Amos6:13 Lodebaari Katama qeeltinoonni daafira hagiidhitinoonni; «Qarinayimi Katamano wolqankenni amandoommo» yitine boollaqidhinoonni.
Amos6:14 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Israeelete manna, horrannoha wole gobba manna aana'ne kayisammoraati; insano aliyyeenni Hamaati e'nanni waalchinni kayisse, wodiidoonni Araba Lagichi geeshsha iillite qarrissanno'ne» yii."
Amos7:1 Mootichu Kaaliiqi tenne ajuuja leellishinoe. Kuneeti Maganu, mootete gide murrihu gedensaanni fultino gobba-bae giddo kanchafaru qalamanno gede assino."
Amos7:2 Kanchafaru baattote aana fulinoricho baala sholoole itanna afe, «Mooticha Kaaliiqa'ya! Eeggatena mannikki sao aguri. Mannikki Israeele shiima ikkitino daafira hiitto ikkite gata dandiitanno?» yee huucci'roommo."
Amos7:3 Kaaliiqino marare hedinota agure, «Kuni laitto coyi di""ikkanno» yiinoe."
Amos7:4 Mootichu Kaaliiqi leellishinoeti wole ajuuja aante noote: Kuneeti Kaaliiqi mannasi giiratenni qorichishara qixxaawanna afoommo. Giirano baattote woroonni nooha lowo baara mooshshite baattono ittu.
Amos7:5 Hatte yannara ani, «Mooticha Kaaliiqa'ya! Eeggatena ballo tenne giira uurrisi. Mannikki Israeele shiima ikkitino daafira hiitto ikkite gata dandiitanno?» yee huucci'roommo."
Amos7:6 Kaaliiqino marare hedinota agure, «Kuni coyino di""ikkanno» yiinoe."
Amos7:7 Mootichu wole ajuujano leellishinoe. Kuneeti Mootichu tumbetenni dhaambe huxxinoonni huxxi mule uurre nooha afoommo. Isi anga tumbe amade no.
Amos7:8 Qoleno, «Amootsi! Maricho la'anni nootto?» yee xa'minoe. Anino, «Tumbe la""anni noommo» yoommo. Kaaliiqino, «Manni'ya Israeele taashshine huxxinoonnikki huxxi gede ikke shokkinota tenne tumbenni leellisheemmo. Kunni ka'a insa qorichisha diagureemmo."
Amos7:9 «Yisihaaqi sirchi magansi'ranno gaari diigamanno; Israeelennihu qullaawu darginsa onanno; Iyorbiaami maateno bagadu gudanno» yii.
Amos7:10 Beeteli kakkalo shiqishannohu Amesiyaasi Israeelete mootera Iyorbiaamira, «Kuneeti Amootsi Israeelete manni giddo hee're atera gano gananni no; isi coyi'ranno coyi gobba hunannoho."
Amos7:11 Qoleno, ‹Iyorbiaami jaddote reyo reyanno; Israeelete mannino, ilamino gobbanni qafadame ha'ranno› yaanni no» yitanno sokka soyi."
Amos7:12 Amesiyaasi Amootsi, «Ati ajuujaanchu! Xaate kunni ka'a ikkinohe! Hasi'rittoro galagalte gobbakki Yihuda hadhe himana hakko coyi'ri; insa itissohena."
Amos7:13 Beeteli kayinni moote magansi'ranno darganna Qullaawa Mine ikkinohura layinkita kawiicho himana coyidhooti» yiisi.
Amos7:14 Amootsino, «Ani saada allaaleemmohonna odahete laalo xinqi'reemmoho ikkinnina himanaancho woy himanaanote widiha di""ikkoommo."
Amos7:15 Ikkollana ge'reewo allaaleemmowiinni haa're, ‹Hadhe, manni'yara Israeelete himana kuli› yee hajajinoehu Kaaliiqaati."
Amos7:16 Xaano Kaaliiqi yaanno coye macciishshi. « ‹Ati, Israeelete mannira himana coyidhooti; Yisihaaqi sircho ikkitinorira Israeelete mannira qaale kultooti› yite hooloottoe."
Amos7:17 «Kunnira Kaaliiqi ate Amesiyaasi, ‹Galtekki katamaho foortannota ikkitanno; oosokkino olu giddo reyitanno. baattokkino allaggu siiwotenni bikke beeqqanno; atino Magano affinokki gosa giddo reyatto. Israeelete mannino addinta qafadame, gobbansanni fule wolewa ha'ranno› yiinohe» yee dawari."
Amos8:1 Mootichu Kaaliiqi wole ajuujano leellishinoe. Anino le'ino laalo wo'mitino gimboola afoommo.
Amos8:2 Kaaliiqino, «Kuni la'anni noottohu maati?» yee xa'mie. Anino, «Le'ino laalo wo'mitino gimboola la""anni noommo» yoommo. Kaaliiqi qole, «Manni'ya Israeelete goofimarchu iillino. Kunni ka'a insa qorichishummokkinni diagureemmo."
Amos8:3 Hakko barra, Qullaawu Mini faarso wi'late soorrantanno. Lowo manni reeshshi base baalate uwe leellanno; wi'linikkinni sammi yine base baalate tunge agurranni» yii."
Amos8:4 Ki'ne buxane kaddinanniri, gadadaamma gobbatenni huntinara hasidhinanniri baalu, konne coye macciishshe."
Amos8:5 Ki'ne, «Gidenke hirreemmo gede, tini Aganu Leellanno Ayyaanna, mayi rakke sa'a! Hiranna hidha dandiineemmo gede, kuni Fooliishshote Barri mayi rahe sa""a! Tini ayyaanna sa'oommero, gideho safaraasincho ajinshe, woxe naggi assine adhineemmohu baino; hanaaqu keenaasinchinni manna dongeemmohu gatino."
Amos8:6 Kura qamadete waagira hirreemmo; asale qola hoogino buxichonna, koattete woxe baata hooginoha, borojjimmate hidhineemmo» yitanno."
Amos8:7 Israeelete Hexxo ikkinohu Kaaliiqi su'misinni, «Ani Mootichu Kaaliiqi, insa loossino bunshe baala horonta dihaweemmo."
Amos8:8 Kunni coyira baatto shafantanno; hatte gobbara hee'rannohu baalu wi'lanno; Abbayi Wayi wo'me iima hige kae galagale dirrannonte gede, gobba gudisante tenqe yitanno."
Amos8:9 Arrishsho barru taalootira e'anno yanna dagganno; baatto barra tunsitanno gede asseemmo.
Amos8:10 Diru ayyaani hagiirri'ne dadilleho, faarso'neno wi'late soorreemmo. Afidhino beetto shiidhe wi'litannori gede, umo meexxitine xiddu uddano uddidhinanni gede asseemmo; hakko barri goofimarchi qaraaro ikkanno» yoommo."
Amos8:11 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Baattote aanira hude abbeemmo yanna dagganno; hatti hudeno Kaaliiqi qaalite ikkinnina, sagalennitanna wayi goo'rota di""ikkitino."
Amos8:12 Mannu aliyyenni wodiidi geeshsha, soojjaatinni galchimi geeshsha, baattotenna baaru aana raataawanno; Kaaliiqi qaale afi'rate ka'a kawa dodamanno; ikkollana diafi'ranno."
Amos8:13 Hatte yannara, jawaante afi'rinohu aju labballinna meenti nafa, goo'rote batinyinni kainohunni daaqanno."
Amos8:14 ‹Daani magano› woy ‹Bersaabehi magano› yitanni Samaariyu maganna battennite su'minni xaartannori ubbanno; ubbinowiinnino horonta dika'anno» yii.
Amos9:1 Kaaliiqi kakkalote dargi mule uurre nooha afoommo. Isino, «Uurrinanni dargi shafamanno gede, Qullaawu Mini heelliicho gani; minu tattae mannu aana uwanno gede assi. Hakkiinni gattinore ani bagadunni gudeemmo; xooqannohu xooqe fule diafanno; xooqe fulinoha lawannosihuno digatanno."
Amos9:2 Bale u'mite jeennaate dirrituro nafa, ani insa hakkiinni haa're fushsheemmo; iimira gordo higge buubburo nafa, galagalche uullara dirriseemmonsa."
Amos9:3 Qermeloosi Ilaali birxera marte maaxanturono, faana gane hakkiinni dirriseemmonsa; baaru giddora e'e anewiinni maaxanturono, qasanno dhudhuufa hajajeemmo."
Amos9:4 Diinnansa qafadde haadhe hadhunsarono, shitannonsa gede qafaddinonsare hajajeemmo. Kunni garinni ani insa kaa'late ikkikkinni, hunammora kaoommo» yii."
Amos9:5 Olantote Mootichi Kaaliiqi baatto amammadanno; iseno shiiltanno. Abbayi Wayi wo'me iima hige kaannonte gede, baatto baala hembeelantanno; baattote aana hee'rannohu baalu wi'lanno."
Amos9:6 Maganu hee'rannowa gordoho mi'nino; gordo baattote iimaanni qole guggushshi. Baaru waa gordu iimira fushshe, galagale baattote aana lolaasanno; konne baala assannohu Maganoho; su'misino Kaaliiqaati."
Amos9:7 Kaaliiqi, «Israeelete manna! Ki'ne anera Itiyophiyu manni gedeere di""ikkitinoonni? Ki'ne Gibitsete gobbanni fushshummonte gede, Filisxeemete manna Kereetinni, Sooriyu mannano Qiiri gobbanni fushshoommo."
Amos9:8 Olantote Mootichi ani Kaaliiqi, haxawarra Israeelete gashshoote illaallise laeemmo; insano gobbate aaninni huneemmo; ikkirono, Yaiqoobi sircho co'o asse digudeemmo."
Amos9:9 «Israeelete manni giddonni tidhitinokkire bade hoolate, insa gidu gede asse meemmiisseemmo; hatto asseemmohuno dagate mereero heedhanno yannaraati."
Amos9:10 ‹Mittuno bushu coyi diiillannonke woy diamadannonke› yitanni, manni'ya giddo boo'nitanno cubbaataammi baalu olu giddo reyitanno» yii."
Amos9:11 Kaaliiqi, «Diigame uwino mini gede ikkinoha, Daawiti gashshoote galagalche uurriseemmo yanna dagganno. Huxxano dhaaweemmo; diigaminohano gatamareemmo; albi gede asse haaroonseemmo."
Amos9:12 Kunni garinni Edoomi gobbanni gattinorenna, woloota su'mi'yanni woshshantanno gosa baala ragidhanno. Konne baalankare asseemmohu ani Kaaliiqi konne coye coyi'roommo» yii."
Amos9:13 Kaaliiqi lede, «Gide murre gundikkinni, loosi'nanni yanna dagganno; woyinete laalo huuncine gundikkinni, woyine kaansanni yanna dagganno. Hatta yannara ilaalla, coommitannota haaro woyinete xajje fushshitanno; tulluwate aanano woyinete xajje lolakkanno."
Amos9:14 Manna'ya Israeele galagalche gobbansa qoleemmo; diigantino katamma galagalchite mi'nite giddonsa heedhanno. Woyineno kaasidhe woyinete xajje agganno; addi addi haqqe kaasidhe laalonsa ittanno.
Amos9:15 Manna'ya Israeele oommonsa baatto aana kaaseemmo; layinkimeeshsho hakkiinni dibuqqisantanno. Konne coye coyi'roommohu ani Kaaliiqi Magano'neeti» yii.
Obadiah1:1 Mootichu Kaaliiqi Edoomi daafira Abidiyu widoonni qole coyi'rino coyi kunninni aane nooho. Kaaliiqi sokkaanchosi daganniwa soye, «Edoomi qasate fuleemmo daafira, baalunku qixxaabbe!» yitanno sokka ninkeno macciishshinoommo."
Obadiah1:2 Kaaliiqi Edoomoota, «Kuneeti, dagate mereero ki'ne maa'ne gosa asseemmo'ne; lowo geeshsha mishantinoonnire ikkitinanni."
Obadiah1:3 Wodani'ne boo'na doggino'ne; ki'ne kaajjadu kinchi aana minnoonni katami giddo heedhinanni; galtinanni minino jajjabbu ilaali aana minaminoho. ‹Hee'neemmo darginni dirrisankera dandaannohu ayeti?› yitine boo'nitinoonni.
Obadiah1:4 Allamurchu gede iimira higgine buubbiniro nafa, beeddahete mereero teesso assidhinirono, hakkiichinni dirriseemmo'ne."
Obadiah1:5 «Mooraano woy mulqidhannori hashsha dagguro, ikkannonsa geeshshire calla adhitanno. Woyinete laalo gamba assi'ranno yannara, mannu dargaho xaro gatisanno; ki'ne kayinni diinna'ne co'o assite huntanno'ne."
Obadiah1:6 Ki'ne Eesawu sircho, kuneeti jiro'ne wo'manti saamantino."
Obadiah1:7 Jaalla'ne dogge amaddanno'ne; gobba'nenni fushshite shorritanno'ne; hexxitinoonni gosa diinoomunni ka'anno'ne. Ledo'ne ittanni keeshshitinori jaalla'ne woshshaado wortanno'ne; ‹Busullensa baala hiikkitu› yitanni qacifattanno'ne.
Obadiah1:8 «Hattenne yannara, Edoominni hayyoole'ne huneemmo; egennonsano nookki gede asseemmo."
Obadiah1:9 Temaani bareeddano waajjite huxidhanno. Edoomi noo manna baalanka shinanni» yii.
Obadiah1:10 Qeleno, «Yaiqoobi sircho ikkitinore roduuwa'ne, beebbatenni shitinoonni daafira shollitinanni; hegerera ba'ine gattinanni."
Obadiah1:11 Diinnansa cufannansa cancante, jironsa baala saantu barra, ki'ne qaccete uurritine la'inoonni. Ki'ne Yerusaalamete jajja hixunni beeqqitinoriwiinni horonta diwoyyitinoonni."
Obadiah1:12 Yihudu gobbara heedhannore roduuwa'ne amadino qarrira, mayira hagiidhitini? Insara bao daggunsa barra mayira hisattini? Shette heedheenna mayira oso'litini?"
Obadiah1:13 Qarrantenna mitii'mite heedheenna, jajjansa saamate manni'ya katami giddora mayira e'ini?"
Obadiah1:14 Xooqqannore amadate, doogo xaaddannowa gaa'litine mayira agartini? Qarrantu barrano diinaho sayissine mayira uyitininsa?» yii."
Obadiah1:15 Lede, «Ani Kaaliiqi dagate yoo yeemmo barri mule no. Ki'ne Edoomi gosa, woloota assitinoonni beebba, ki'nerano iillitanno; assitinoonniri qole amadanno'ne."
Obadiah1:16 Manni'ya Qullaawu Ilaali'ya aana, qorichu finiincho cingiishshi'ranno gede assoommo. Qooxeessinsara noo daga kayinni, wo'manka woyite hakkiinni roorinoha, qaraarannoha qorichu finiincho cingiishshidheenna, higguwa hoonganninsa» yii."
Obadiah1:17 Baotenni gattannori Tsiyooni Ilaali aana heedhanno; Tsiyooni Ilaalino qullaawa ikkanno; Yaiqoobi ilama uminsa iqqa ragidhanno.
Obadiah1:18 Yaiqoobi ilama giirate gede, Yooseefi ilamano buwanu gede ikkite, Eesawu sircho galawimma giirtanno. Eesawu sirchi mittuno digatanno. Konne coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Obadiah1:19 Yihudaho wodiidoonni noo gosa, Edoomi baatto adhitanno. Galchimi ilaallara lekkaalloonni noo baattora heedhanno gosa, Filisxeemete baatto amaddanno. Israeelootu Efireeminna Samaariyu gobba adhitanno; Biiniyaami ilamano Geleaadi baatto ragidhanno."
Obadiah1:20 Qafadame hee'rannohu aliyye Israeele manni hige, Kana""aani baattora aliyyeenni noo katami Seraphitahu geeshsha noo gobba ragi'ranno. Sefaradiimi heedhannori, Yerusaalametenni qafadantinori, wodiidoonni noota Yihudu katamma adhitanno."
Obadiah1:21 Ani Kaaliiqi gatiseemmonsa gosa, Tsiyooni Ilaali aana heedhe, Edoomi gashshitanno. Gashshootuno ane Kaaliiqiha ikkanno."
Jonah1:1 Mitto barra, Kaaliiqi Amiitayi beetti Yoonaasira,"
Jonah1:2 «Ka'e jawa katama Nennewe mari; hakko katami manni loosino bunshe afoommona, qoonqokki naggi assite lallawi» yii."
Jonah1:3 Yoonaasi kayinni Kaaliiqiwiinni miliqe, Terseesi ha'rate kai; Iyophe dirre Terseesi hadhanno markaawe afi'ri. Hasiisanno woxe baaxxe markaawete giddora ei; Kaaliiqiwiinni miliqe markaawete giddo noori ledo Terseesi ha'rate kai."
Jonah1:4 Kaaliiqi kayinni baaru aana jawaata bubbe kayisi; baaru aana wolqaataamu dambali kaino daafira, markaawe hiiqqamate gamba yitu."
Jonah1:5 Markaawete giddo noo manni waajjino daafira, baalunku umi umisi maganiwa hige raari; markaawete hogowi shotanno gede hogophitinore fushshite baaru giddo tuggu. Yoonaasi kayinni markaawete woriidi kifile dirre goxe bae no."
Jonah1:6 Markaawete hajajaanchino isiwa shiqqi yee, «Tenne yannara mayira goxootto? Miteekke marare gatisannonkeha ikkannona, ka'e maganokki huuccinke» yitu."
Jonah1:7 Markaawete giddo noori mimmitoho, «Kunni qarri giddo umbeemmo gede kaima ikkinonkehu ayetiro afate, amme hixa ga'ninona» yitu. Ga'nitino hixino Yoonaasi aana uwi."
Jonah1:8 Kunnira, «Hanni kulinke! Kunni iillinonke qarrira kaimu ayeti? Atehu loosikki maati? Maminni dayottoho? Gobbakki hiikkooti? Gosakki mamaati?» yite xa'mitusi."
Jonah1:9 Yoonaasino, «Ani Ibiraawichaho; baattonna baara kalaqinoha gordu Magano Kaaliiqa magansi'reemmo» yee dawari."
Jonah1:10 Balaxe kulinonsa garinni Yoonaasi Kaaliiqiwiinni miliqe baanni nooha ikkinota affe lowo geeshsha waajjitino daafira, «Konne busha coye mayira loositto?» yitusi."
Jonah1:11 Dambalu lowo geeshsha wolqa lexxanni ha'rino daafira markaawete giddo noo manni, «Dambalu uurranno gede ate ma assinummoro woyyannoha lawannohe?» yee xa'misi."
Jonah1:12 Yoonaasino, «Kuni dambali ki'ne aana dayinohu ane saonni ikkinota afoommona, ane fushshitine baaru giddo tugge; hakkunni gedensaanni dambalu uurranno» yiinsa."
Jonah1:13 Markaawete giddo noo manni kayinni, afi'rino wolqa baalatenni laaqi'ranni qacce fulate olami; ikkollana, dambalu wolqisinonsa daafira didandiitino."
Jonah1:14 Kunnira, «Kaaliiqa, kunni manchi lubbo hunnoommo daafira guddootinke; ati hasi'roottore assoottona, keeraancho mancho shinoommohu gede assite kiirtootinke» yite huuccidhu."
Jonah1:15 Hakkunni gedensaanni Yoonaasi fushshite baaru giddo tuggu. Dambaluno hakkawoyintenni sammi yii.
Jonah1:16 Markaawete giddo noo manni Kaaliiqa lowo geeshsha waajjino daafira kakkalo shiqishi'ri; xanono xa'ni.
Jonah1:17 Kaaliiqi, mittu jawu qulxu'michi Yoonaasi egemmanno gede hajaji; Yoonaasino qulxu'michu godowi giddo 3 barranna 3 hashsha keeshshi."
Jonah2:1 Yoonaasi qulxu'michu godowi giddo hee're Kaaliiqa Maganosi,"
Jonah2:2 «Kaaliiqa'ya, qarrame hee're ate woshshi'roommo; atino yee yoottoe. Kaa'lo afi'rate yee, jeennaatu giddo raaroommo; atino raare'ya macciishshoottoe."
Jonah2:3 Baaru giddo tugge, diimete woroonni sayisoottoe. Wayino egemminoe; wolqaataamu dambalikkino aana'yaanni hige sai."
Jonah2:4 Ani atewiinni horo baoommohanna, Qullaawu Minikkirano galagale higeemmokkiha lawinoe."
Jonah2:5 Wayi beeshshe amadinoe; baaruno gudise egemmie. Wayi giddo fultannoti, seeddaanna hayisso umoho xaaxantue."
Jonah2:6 Ilaallate hundi geeshsha lixummo; hegere geeshsha cufante heedhanno baatto dirrummo. «Ati Kaaliiqi Magani'ya kayinni, ane diimete giddonni fushshite, lubbo'ya gatisoottoe."
Jonah2:7 Lubbo'ya daaqqu yannara, ate Kaaliiqa'ya qaage huucci'roommo; atino Qullaawa Minekki heedhe macciishshoottoe."
Jonah2:8 «Kaphu maganna hoode hadhannori baalu, ate hexxa agurtino."
Jonah2:9 Ani kayinni galatu faarsonni, atera kakkalo shiqishi'reemmohe; xa'noommo xanono uyi'reemmohe. Gato ate Kaaliiqiwiinniiti» yee huucci'ri."
Jonah2:10 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi qulxu'micho hajajeenna, Yoonaasi masse baaru qaccera tufisi."
Jonah3:1 Kaaliiqi layinkimeeshsho Yoonaasira,"
Jonah3:2 «Ka'e hakkonne jawa katama Nennewe marte, ani kuloommohe coye lallabbe kuli» yiisi."
Jonah3:3 Yoonaasino Kaaliiqira hajajame kae Nennewe ha'ri. Nennewe Katami lowo geeshsha hala'lado ikkino daafira, qaccetenni qaccete geeshsha iillate 3 barra adhanno."
Jonah3:4 Yoonaasi mitto wo'ma barra ha're mare katama iille, «Nennewe 40 barri giddo ba""anno» yii."
Jonah3:5 Nennewe mannino Maganu yiino coye ammani. Ita agano agure, cubbinsara gaabbinota egensiisate aja akkala yinikkinni baalunku xiddu uddano uddi'ri."
Jonah3:6 Nennewe moote konne coye macciishshe, ayirradu barcimisi aaninni dirre, mootimmate uddanosi fushshe xiddu uddano uddi're buluulu aana ofolli."
Jonah3:7 Nennewe mannirano, «Mootenna gashshaano yitino garinni, mannuno ikko saada, laluno ge'reewuno mittoreno itoonke; agoonke."
Jonah3:8 Mannuno saadano baalunku xiddite, Maganunniwa higge raarto. Mannu baalunku bunshesinna xagarrosi aguro."
Jonah3:9 Baotenni ganteemmo gede, miteekke Maganu marare waajjishannoha hanqosi agurannoha ikkanno» yii."
Jonah3:10 Maganu, Nennewe manni assinorenna bunshe agure higinota lai; kunnira, marare abbara hedino bao aguri."
Jonah4:1 Yoonaasi kayinni kunni coyira hagiirraamo ikkinokki daafira, lowo geeshsha giirami."
Jonah4:2 Kunnira, «Kaaliiqa, togo assattota ani balaxe gobba'yara hee're dicoyi'roommo? Atewiinni miliqe Terseesi ha'rate hedoommohuno kunniraati. Ati shaqqadonna maarattoha, hanqoho muddamattokkiha, bagamannokki baxilli wo'minohehanna hanqokkino agurte maaratto Magano ikkoottota afoommo."
Jonah4:3 Xa Kaaliiqa'ya, anera hee'rantenni reyo woyyitannoena lubbo'ya haa'ri» yee huucci'ri."
Jonah4:4 Kaaliiqino, «Halaalinta atera hanqa hasiissinoheni?» yiisi."
Jonah4:5 Yoonaasino katamu giddonni fule ha're, soojjaati ragaanni mare mitto darga ofolli. Daaseno qasi're caaleho ofolle Nennewe aana daanno coye agari."
Jonah4:6 Maganu Kaaliiqi, buqqiicho mu'rise, Yoonaasira caale ikkitaranna arrishshote iibbilli qarrisannosikki gede assate daaseho iimaanni daaddanno gede assi. Yoonaasino kunni coyinni lowo geeshsha hagiidhi."
Jonah4:7 Ikkollana, layinki soodo Maganu da'muulcho tuge buqqiicho qasanno gede assi; iseno mooltu."
Jonah4:8 Arrishsho fultuhu gedensaanni, Maganu giirtannota soojjaati bubbe soyi; arrishsho umo gantinosi daafira, Yoonaasi daaqi. Reyo hasi're, «Hee'rantenni anera reyo woyyitannoe» yii."
Jonah4:9 Maganu kayinni, «Halaalinta buqqiichote daafira, hanqa hasiissannoheni?» yiisi. Yoonaasino, «Ee, addintanni hanqa hasiissannoe; isinni reyote geeshsha hanqa hasiissannoe» yii."
Jonah4:10 Kaaliiqi qole, «Ati mitto barra mudhe, layinki barra mooltinotera, kaasi'roottokkiteranna daafuroottokkitera kageeshshi geeshsha dadillootto."
Jonah4:11 Bushanna dancha bade afinokkihu 120,000 manninna lowo saada heedhannoha, konne jawa Nennewe katama ani dimarareemmo?» yii."
Micah1:1 Iyoaataami, Akaazinna, Hiziqiyaasi hoode hoodetenni Yihudaho gashshitu yannara Kaaliiqi Morisheeti Katamira ilaminohura Mikiyaasira Samaariyunna Yerusaalamete daafira kulinosi sokka aante noote:"
Micah1:2 Ki'ne daga konne coye macciishshe. Uullate aana heedhinanniri baalunku wodanche. Ayirradu Kaaliiqi ki'ne aana naqqasanno. Qullaawu Minisi giddo hee're coyi'ranno.
Micah1:3 Kuneeti, Maganu Qullaawu Minisinni daanni no; dirre ilaallate umi aana ha'ramanno."
Micah1:4 Hattenne yannara giira daaqissanno gaga gede, ilaalla lekkasira woroonni daaqqanno. Roggeno lagicha dirranno wayi gede ikkitanno."
Micah1:5 Kuni baalu ikkannohu Israeelete manni cubbo loosatenni Magano dadillisinohuraati; Israeelete manni baora kaima ikkinohu ayeti? Jawiidi katamansa Samaariya diikkino? Yihudu manni kaphu maganna magansi'ratenni cubbo loosanno gede assinohuno ayeti? Yerusaalame diikkitino?
Micah1:6 Kunnira Maganu, «Mine diinge xawoho duunnoonni kinna gede asseemmose; woyine kaansanniwa ikkitanno; katamise giggilono lagicha qole duneemmo; xintaseno reqecci asseemmo."
Micah1:7 Misillase baala hiiqqaqqante ubbanno; maganise minira foortannori shiqishshino afanshi baalu cancaname giiramanno. Samaariyu manni tenne misilla gamba assinohu foorretenni afi'ranno qiniitira doogo qixxeessi'raraati. Baarigaarransano culkanna birra raabbe adhite hadhe foorrete hajara qiniite assidhanno» yaanno.
Micah1:8 Hakkunni gedensaanni Mikiyaasi, «Kunni daafira yaaddo'ya leellishate mulqi're mulla lekkanni ha'ranni yeedaalate gede ikke godoodeemmo; balgudu gede ikke raareemmo."
Micah1:9 Samaariyu manni mada hurtannokkite. Kuni qarri Yihudahono iillanno; manni'ya nafarano kisanno» yii.
Micah1:10 Gaati Katamira heedhanno diinnankera iillinonke qarra kultinoonte; hakko horontanni wi'litinoonte; Beeti-Ofira heerannohu ga'renke manni mereero kayinni bukote aana gongo'mitinanni wi'le.
Micah1:11 Ki'ne Shaafiri qachi manna, mullootu saalsiisanno garinni qafadantine hadhe. Tsanaani Katamira heedhannori katamunni fulate dijawaattanno; Beetietseeli umisi wi'late darga ikkinohura maaxamate di""injaanno'ne."
Micah1:12 Kaaliiqi Yerusaalamete bao abbanni hee'reenna Maarooti manni danchu coyi daannonke yee hiitto hexxanno?
Micah1:13 Ki'ne Lakiishi heedhinanniri faradu gaare qixxeessidhe. Israeelete cubbi balaxe ki'newa leellinona, kunnira Yerusaalame sao assitanno gede kaima ikkitinoonniri ki'neeti."
Micah1:14 Yihudu manna! Ki'ne kunni ka'a Morisheeti-Gaati Katama keerunni yiiyye. Israeelete mootoolla Akiziibi gosa kaa'lo agadhite hoogganno.
Micah1:15 Maaresha Katama! Kaaliiqi diinaho sayise aannohe. Horranno diini baatto'ne adhanno. Ayirraddu Israeelete gashshaano Adulaami godira maaxantanno.
Micah1:16 Ki'ne Yihudu manna! Ooso'ne qafadante hadhanno daafira, baxxinanni ooso'nera manchittine umo'ne meexxe. Umi'neno doowirchu umi gede bulla ikko."
Micah2:1 Goxxe heedhe bunshenna xagarro maltannorira aanne'e! Hashshinohu soodeenna woyyitino yanna afidhuro heddinore assitanno.
Micah2:2 Hasidhuro manni baatto wolqatenni loosidhanno. Mine hasidhuro manniha giddetenni adhitanno. Manna fugge beeshshite jajjansa adhitanno.
Micah2:3 Kunnira Kaaliiqi, «Horonta gattine affinannikki gede asse aana'ne qarra abbeemmo. Hattenne yannara mitiinsanno qarri iillanno'ne daafira, boo'nitine diaffinanni."
Micah2:4 Kuni duuchu ikkanno yannara mannu ki'nere maammaahanni qacifatanno'ne. Ki'ne aana iillino qarrira, « ‹Ninke wo'munku horontanni ba'noommo. Maganu baattonke adhe, hajajantannokkirira beehino› yitanni wi'lishshitanno» yaanno."
Micah2:5 Baatto galagalte Kaaliiqi gosara aamantanno yannara ki'nera beehachu dihee'ranno'ne.
Micah2:6 Israeelete mannino, «Ninke aana himana coyidhooti; kuni coyi wo'munku iillannonsa yitanni dudubbooti; togoo shollinyi horonta diamadannonke."
Micah2:7 Israeelete gosa rumantinore labbuhe? Maganuno cincannokkiha lawihe? Togoo coye isi assannoni? Woyyino looso loossannori baalunkura Kaaliiqi dancha coye diassannonsa?» yii.
Micah2:8 Kaaliiqi kayinni, «Manni'ya aana diina ikkitine ka'inoonni; horontanni olu dino yee giddo'neenni hige sa""anni nooha afibbeelo manna mulqidhinoonni."
Micah2:9 Manni'ya giddo hee'ranno meentono woyyaabbino jiro mininsate aaninni baddine shorritinoonninsa; oosonsano hegere geeshsha ane maassowiinni badantanno gede assitinoonni.
Micah2:10 Ka'e hadhe; kuni bayichi cubbi'nenni kainohunni battaawe bainohura kunni ka'a kawiicho keerunni hee'ra didandiitinanni.
Micah2:11 «Tini gosa, ‹Woyinete xajje agonna woleno dimbisanno ago afi'ratenni duubbinanni› yaanni beebba coyi'ranni doganno himanaancho baxxanno."
Micah2:12 «Ki'ne baotenni gattinoonniri Israeelete manna! Ge'reewu allaaletewiinni hige goo'raana eannohu gede, ani wo'manka mittowa gamba asseemmo'ne. Ge'reewu wo'mino qanchi gede, baatto'nerano mannu wo'manno gede asseemmo» yaanno."
Micah2:13 Maganu mannasi qafadotenni fushshara hala'lado doogo fanannonsa. Qafadante noo katami cufanano hiiqqite keerunni fultanno. Kaaliiqi umisi mootensa ikke albansaanni ha'ranni massagannonsa.
Micah3:1 Ki'ne Israeelete gashshaano, konne coye macciishshe! Halaalaancho yoo afa dihasiissanno'ne?"
Micah3:2 Ki'ne kayinni dancha coye gibbine busha coye baxxinoonni. Manna'ya uurro gogansa dultine maalansa miqichinsawiinni baddinoonni.
Micah3:3 Manni'ya goga dultine maalansa murtine ittinoonni. Miqqansano hiiqqaqqitine midaanote ganfanni maali gede murmurtinoonni.
Micah3:4 Ki'neno qarrantine Kaaliiqiwa higgine raartinanni yanna dagganno. Isi kayinni didawaranno'ne. Busha looso loossinoonni daafira huuccatto'ne dimacciishshanno.
Micah3:5 Kaphu himanaano hasidhinore afidhannoha ikkiro, «Keeru dirranno'ne» yitanni dudubbanno. Hasidhinore afi'ra hoogganno woyite kayinni, «Dartu danno'ne» yitanni manna so'risiissanno. Kaaliiqi hatto assitanno himanaano,"
Micah3:6 «Barru hashsha ikkanno'ne; arrishsho e'eenna daanno tunsichi amadanno'ne. Manna'ya so'risiissinoonni daafira, xaate kunni ka'a ajuuja dileeltanno'ne; himanano dicoyidhinanni» yiinsa."
Micah3:7 Ajuuja la'annorinna himana coyidhanno kaphaasine baala qinaannonsakki daafira irraabbanno. Maganuno dawaro qolannonsakki daafira waajjite anga umoho wodhite hadhanno.
Micah3:8 Anera kayinni Kaaliiqi Ayyaanasinna wolqasi wonshinoe. Israeelete gosahu saonsanna cubbinsa mageeshshihoro egensiiseemmo gede halaalu yoo yaammora wolqanna jawaante uyinoe.
Micah3:9 Ki'ne halaalaanchimma gibbinanniri, halaale kaphoho soorritinanniri Israeelete gashshaano konne coye macciishshe."
Micah3:10 Ki'ne Maganu katama Yerusaalame mundeetenninna bunshetenni mintinanni.
Micah3:11 Katamu mootoollano yoo uyitannohu gubbo itteeti; qeesootinsa jajja uyinikkinni dirosiissanno; himanaanonsano woxiweello himana dicoyidhanno. Kuni duuchu ikke hee'reenna, «Kaaliiqi ninke ledo noo daafira mittu qarrino di""iillannonke» yitanni Kaaliiqa hexxitanno."
Micah3:12 Kunnira, ki'nenni kainohunni Yerusaalamete Katami loosi'nanni darga ikke gatanno. Diigame duuno ikkanno. Qullaawu Mini minamino ilaalino dubbo ikkanno."
Micah4:1 Goofimarchu iillanno yannara, Kaaliiqi mini minamino ilaali, wole ilaalla duuchantenni roore leellanno Gaaru wo'munkunni roore gotti yaanno. Lowo gobba manni isiwa lolahanno;"
Micah4:2 kuni mannino, «Seera Tsiyooni, Maganu qaaleno Yerusaalamete anfanni daafira, amme Kaaliiqi ilaala fullona; amme ka'a Yaiqoobi Magani mini huuccattonnihuwa ha'nona. Isi hedinore assineemmo gede rosiisannonke; ninkeno isi doogo hinge ha'neemmo» yaanno."
Micah4:3 Isi lowo daga mereero yoo yaanno. Mulenna xeertote noo gashshaasine jajjabbunnite mereero nooha, babbadooshshe hoolanno. Kunnira, bisensa heellakkote, urdensa haantote soorritanno. Gashshootu gashshootu aana ola dikayisanno. Kunni ka'a olu roso rosannohu dihee'ranno."
Micah4:4 Mannu annu annunkunni kaasi'rino balasenna woyinete caali hunda, harshammi yite fooliishshidhanno; masisannonsari dihee'ranno. Konne coye coyi'rinohu Olantote Mootichi Kaaliiqaati."
Micah4:5 Daga wo'manti uminsa maganna magansidhanno. Ninke kayinni hegere geeshsha Kaaliiqa Maganonke magansi'neemmo; isira hajajammeemmo.
Micah4:6 Kaaliiqi, «Ani qorichishoommonsa daafira, qafadameenna lowo qarrinna mitiimma amaddinoha manna'ya gamba asseemmo yanna dagganno."
Micah4:7 Qarrunni dintinori mereerinni shiimu manni gatanno gede asseemmo. Tugante heedhannore jawaata manna asseemmonsa. Anino Tsiyooni Ilaali aana hattenne yannanni kayise hegerera insa moote ikkeemmo» yaanno.
Micah4:8 Maganu mannasi allaalaasinchu gede asse towatanno shae ati Yerusaalame! Albi gashshootikkino galagale higannohe.
Micah4:9 Togo raartanni wi'lattahunna ilate game amaddino mancho gede hinciiccamattahu mayiraati? Moote noohekkihuraatinso, amaalannohehu hooginohehuraati?"
Micah4:10 Yerusaalamete manna! Ilate game amaddino mancho gede haafattinanni urre. Mayira yitiniro, katamunni shorrantine minu nookki gobbara tugantinanni. Baxxinikkinni Baabilooni hadhinanni gede assinanni'ne. Ikkeennano, Maganu hakkono gatisanno'ne; diini'ne angannino wodanno'ne."
Micah4:11 «Yerusaalame ba'o; diigamaserano tashshi yoonke» yitanni lowo gosa ki'ne aana hendoonnikki mitiimma tuggara gamba yitino.
Micah4:12 Hatti gashshaasine kayinni, Kaaliiqi hedo diaffino. Gannanni gide nadala nadala assine ayiddummete gamba assinannihu gede Maganu gamba assinonsahu qorichishate ikkinota diwodanchitino."
Micah4:13 Kaaliiqi, «Ki'ne Yerusaalamete manna! Martine diina'ne gidu gede assitine ganne; buudasi siwiila, culunqasi camo ikkino woraami gede jawaatoota asseemmo'ne. Co'o assitine huntinanni. Beebbatenni adhitinoonni jironna beehacho wo'manka gobba wo'mante Mooticha ikkoommohura anera abbitinanni» yaanno."
Micah5:1 Ki'ne Yerusaalamete manna! Kuneeti diinu gaangeesse noonkena, Israeelete gashshaanchi baqqaallasi siqqotenni ganaraatina, olanto'ne mitteenni qixxeessidhe."
Micah5:2 Maganu, «Ati Efiraata baattora hee'rattati Beeteliheme! Ayee geeshshano Yihudu katammanni maa'ne ikkittarono, hundunni kayise hegerera ikkannohu Israeelete gashshaanchi atewiinni fulanno» yaanno."
Micah5:3 Kunnira, amasi iso ilta geeshsha Kaaliiqi mannasi diinaho sayise aanno. Hakkunni gedensaanni, qafadante heedhannori roduuwisi higge ga'rensa ledo karsantanno."
Micah5:4 Isi daanno yannara, Kaaliiqiwiinni afi'ranno jawaantenninna xirchinni Kaaliiqi Maganu su'minni mannasi gashshanno. Lowimmasi gobbate qacce geeshsha egennantanno daafira, ga'resi massukkinni heedhanno."
Micah5:5 Isino keerensa ikkanno. Asoori manni gobbanke horranno woyitenna qiishonke kade eanno woyite, manna agartannore 7 woy 8 olantote roorroota sonke olammeemmo."
Micah5:6 Olantonsa wolqanni Asoori manna qeelte amaddanno. Namiruudi gashshoote ikkitino gobba cufanna hiiqqaqqite e'anno. Asoori manni gobbanke horritannonna maassantinota gobbanke kaddanno woyite, isi angansanni gatisannonke."
Micah5:7 Qarrunni gattinori Israeelete manni lowo daga mereero Kaaliiqi Maganu soyenna baatto duushshanno shori xeenunnihu gede ikkitanno. Hexxotenni agadhitannohu manna ikkikkinni Magano calla ikkanno.
Micah5:8 Kuni qarruwiinni gatinohu Israeelete manni, lowo daga gashshooti mereero hee'ranni dubbu moyicho ugaaxanni hee'ranno doobbiichi gedeeha ikkanno. Hattono mitteno xooqe fulate hexxo afi'rinokki ge'reewo hedeweelcho e""e, hiiqqaqqe bibbide itannohu aju doobbiichi gedeere ikkitanno."
Micah5:9 Israeeleno wolqatenni ka'e diinansa qeelte guddanno.
Micah5:10 Kaaliiqi, «Hattenne yannara, farado'ne baala huneemmo. Faradi gaare'ne duuchanta hiiqqaqqeemmo."
Micah5:11 Gobba'nera noo katamma huneemmo. Qiisho'ne wo'manta diigeemmo.
Micah5:12 Kiilunni assitinanniha murgote coye'ne huneemmo. Bitaammuno kunni ka'a mereero'ne diheedhanno.
Micah5:13 Kaphu maganna'nenna angatenni seesiinse loonsoonni misilla'nera dikumbuultinanni.
Micah5:14 Asheera mokkollono baatto'nenni huneemmo; katamma'neno diigeemmo.
Micah5:15 Anera hajajama gibbino gosa duuchanta hanqi'yanninna aari'yanni rabbisi'reemmo» yaanno.
Micah6:1 Kaaliiqi Israeelete manna abbooshshi'rino gara macciishshe. Kaaliiqa ballo ka'e, mannikki aana noohe hanqo xawisi; ilaallanna gaarra ati yaattore macciishshito."
Micah6:2 Ki'ne ilaalla Kaaliiqi Maganu manna abbooshshi'rino gara macciishshe. Ki'ne kaajjaddu baattote rumuddano macciishshe. Kaaliiqi mannasi Israeele abbooshshi'rino; qoleno boroorino.
Micah6:3 Kaaliiqi, «Manna'ya ma""assummo'ne? Hiittono duha ikkummo'ne? Hanni kulle""e."
Micah6:4 Gibitsete gobbanni borojjimmate mininni wodoommo'ne; Muse, Aarooninna, Maariyaami alba'neenni hadhanni massaganno'ne gede assoommo'ne."
Micah6:5 Manna'ya, Moaabi moote Baalaaqi maricho hedino'neronna Bioori beetti Beleaami mayee qolinosiro wodanche. Konne duuchanka qaagge. Shixiiminni ka'ine Galgala hadhini doogora ikkinore baala qaagge. Konne duuchanka qaagginiro gatisammo'nera assoommore baala wodanchitinanni» yaanno."
Micah6:6 Ayirradu Kaaliiqira kumbuulammora maa haa're shiqo? Isira shilqote kakkalo ikkitanno gede doorroonni siitta haa're dayoni?
Micah6:7 Kumunni kiirranni gocca ge'reewunnita, woy tonne kume lowiddaanna daadanno wayi geeshshita ejersu laalonni qixxeessinoonni zayite shiqishummosiro hagiidha ikka? Bayira beetto'ya kakkalummosiha ikkiro cubbo'ya agurae ikka?"
Micah6:8 Dee'ni; danchu coyi maatiro Kaaliiqi kulinoe. Isi ninkewiinni hasi'rannohu, taalo ikkino coye assinammora, danchumma wo'mitino baxille leellinshammoranna Maganu ledo gudisamme joongillunni hee'nammoraati."
Micah6:9 Kaaliiqa waajja egennote. Isi katama, «Katamu giddo gamba yitine heedhinoonni manni macciishshe!"
Micah6:10 Cubbaataammu minensa kaphunninna dogatenni afidhino jiro wonshidhino. Ani giwoommoha kaphu safaraasincho horoonsidhino.
Micah6:11 Hatto ikkiro dharu keenaasinchonna safaraasincho horoonsi'ranno manni sao hiitto asse agureemmo?
Micah6:12 Mereero'ne noore buxane gadadissino. Wo'munku kapho coyidhinannireeti.
Micah6:13 Kunnira, cubbi'nenni kainohunni ki'ne hunammoranna diigammora kaoommo."
Micah6:14 Ittinannillana, diduubbinanni; hudeno ki'newiinni diho'litanno. Lowo coye gamba assidhinanni; ikkollana kassi diyitinanni. Gamba assidhinoonni jiro heedhurono olunni huneemmo."
Micah6:15 Gide wixidhinannita ikkinnina, gamba diassidhinanni. Ejersu laalo huuncidhinannita ikkinnina zayitesi dihoroonsidhinanni. Woyinete laalo huuncidhinannita ikkinnina diagginanni."
Micah6:16 Kuni duuchunku iillanno'nehu moote Omiirihanna gashshootesi ragi'nohu beettisi Akiaabi miniha busha rosonna busha looso ha'runsitinoonnihuraati. Isi amaale adhitinoonni daafira huneemmo'ne. Mannu wo'munku albaanni oso'linannire asseemmo'ne. Manni'ya mereero mishantinoonnire ikkitinanni» yaanno.
Micah7:1 Ani laalo xinqi'nihu gedensaanni gatino xaro yorannoha ikkoommo; hakkunni dinona anera aanne'e.
Micah7:2 Magano baxannohu danchu manchi baattote aana horontanni dino. Mannu mereero taashshannohu dino. Wo'munku mannu mundee dunate duganno; mittu mittunku umisi fiixa woshshaadara faana gananno.
Micah7:3 Bushino coye assate addintanni busulootaho. Gashshaanchunna daanyu gubbo ita hasidhanno. Roorrichu yorinore kulannonsa gashshaano, yortosi wonshate hakkawoyintenni isi ledo mitteenni ma'litanno."
Micah7:4 Insa giddonni, «Addinta dancha ammanaminoho» yinoonni manchi utunninna qu'muudotenni bande dila'nanniho. Himanaanote widoonni qorophisiisinonsa garinni Maganu mannasi qorichishanno yanna dagganno. Kuneeti xaano ikkiro dartu aana no."
Micah7:5 Olliichokki woy jaalakki ammantooti. Hanqafidhe galattotera minaamakkira nafa layidhanni coyi'ri.
Micah7:6 Hattenne yannara, beettu annasi mishanno; beetto amasera, beettu beettono ballosera diina ikkitanno. Manchoho mini manni diina ikkanno."
Micah7:7 Ani kayinni Kaaliiqa agadheemmo. Gatisaancho'ya Magano hexxeemmo. Isino macciishshannoe.
Micah7:8 Diina'ya, uwa'yara hagiidhitooti. Uwummorono kaeemmona. Tunsote ofollummorono Maganu caabbicho ikkannoe."
Micah7:9 Maganu aana sao assoommo daafira, hanqosi cinca hasiissannoe. Goofimarchoho kayinni, Maganu anera coyi'rannoe. Ane aana iillitino gawajjora yoo yaannoe. Xawaabbu widirano fushshannoe. Gatisaanchimmasino laeemmo."
Micah7:10 Diini'ya konne duucha lae saalfatanno. «Kaaliiqi Maganikki hiikko no?» Yaanni qacifatannehu diini'ya sholle doogote qaccera noo sabbi gede kakkadamanna ille'ya la'anno.
Micah7:11 Ki'ne Yerusaalamete manna, katami'ne huxxamanno yanna dagganno. Hattenne yannara, gashshooti'ne hala'lanno."
Micah7:12 Manni'ne duuchunku raginni ki'newa higanno. Daannohuno, soojjaatinni Asoori gobbanni, wodiidinni Gibitsetenni, Efiraaxisi mulinni, hattono xeertote noo wayibbanna ilaallawiinniiti."
Micah7:13 Baatto kayinni aanase hee'ranno manni bunshenni kainohunni molo ikkite gattanno.
Micah7:14 Kaaliiqa'ya ballo, ati dooroottota gosakki, Qermeloosi dubbi giddo calluwinsa ofoltinore mannakki, iqqikki ge'reewo siqqichokkinni allaali. Albi diri gede Baasaaninni Geleaadi geeshsha allaali."
Micah7:15 Gibitsete gobbanni fultu wari gede dhaggekki leellishinsa.
Micah7:16 Gobbate gashshaano baala konne la'anni saalfattanno. Wolqansa mullare ikkite gattino daafira, afoo cu'midhanno. Maccansano amaxxitanno."
Micah7:17 Hamasunna wolootu uullate aani da'muulla gede goshooshantanni buko laaxxanno. Qiishonsa giddonni huxidhanni fultanno. Lowo waajjanni Kaaliiqi Maganinkewa higganno. Ate waajjitanni heedhanno.
Micah7:18 Cubbo agurannohu, gattinorira saonsa sayisi'rannohu, maaro aannohunna hegere baxille leellishate yee koma amadannokkihu ate gedee Magani nooni?"
Micah7:19 Galagalte maarattonkera cubbonke kadde, baaru diimera tugatto."
Micah7:20 Bi're albi dirinni kayisse annuwankera oottonsa hexxo garinni, Yaiqoobira ammanamakki, Abirihaamira bagamannokkiha baxillekki wonshi."
Nahum1:1 Nennewe diigama daafira Elqoshichu Nahoomi coyi'rino qaalinna laino ajuuja aante noote:
Nahum1:2 Kaaliiqi Maganu wole maganna magansidhannore wore dilaanno. Diinnasinna hettissannosire baala qorichishanno; hanqosi aanansa dirrisanno.
Nahum1:3 Wolqasi jawa ikkituro nafa, Kaaliiqi hanqoho dimuddamanno. Ikkollana sao assinoha qorichishikkinni diaguranno. Kaaliiqira hombobolattete bubbenna, dambalu mereero nafa doogo noosi. Gomichuno Kaaliiqi qaafanno woyite ka'anno bukooti."
Nahum1:4 Isi hajajonni, baarunna xashshu baalunku moolanno. Baasaaninna Qermeloosi Ilaallara noo mu'ro duuchanti qoortanno; Libaanoosi daraarono giggiltanno."
Nahum1:5 Kaaliiqi albaanni ilaalla huxidhanno, gaarrano daaqqanno. Kaaliiqi daanno yannara, baatto shashshafantanno. Kalqenna aanase noori baalu huxi'ranno."
Nahum1:6 Isi hanqanno woyite, albasiinni uurra dandaannohu ayeti? Hanqisi giirate gede buwanno yannara, gata dandaannohu nooni? Giirate gede buwannohu hanqisi dirranno yannara, kinna daddadhante billaallitanno."
Nahum1:7 Kaaliiqi shaqqadoho, qarru yannarano mannisira dancha kaajjado maaxammanni dargaati. Isiwa eeggo e'annore baalanka agarannonsa."
Nahum1:8 Diinnasi lolahu egemmanno gede assanno. Gibbannosire dhi'mote tunsichiwa qole shorranno.
Nahum1:9 Kaaliiqira gano gantiniro, isi ki'ne co'o asse hunanno'ne. Layinkita iso hettissinara horontanni didandiitinanni."
Nahum1:10 Isiniiwa xaaxamino utinna, moola hayisso giirante ba'annonte gede, ki'ne dimbaanono giirantinanni."
Nahum1:11 Nennewe! Kaaliiqi aana gano ganannohunna, busha mala malanno manchi ate giddonni fulino."
Nahum1:12 Kaaliiqi mannisira Yihudaho, «Asoori gosa wolqaataamenna, kiironsa bati'ra ikkiturono, nookki gede ikkite ba'anno. Manna'ya, kunni albaanni qarra batisoommo'neha ikkiro nafa, kunni ka'a hatto diasseemmo'ne."
Nahum1:13 Asoori gosa duhisiissino'neha gadadu gashshoote hooleemmo'ne; lekka'ne usurroonnita siwiilu cagaage tattayiseemmo» yii.
Nahum1:14 Kaaliiqi ki'ne Asoorootaho yiino yoo, «Kunni ka'a su'ma'ne woshshiishanno sirchi dihee'ranno. Maganna'ne mine noota bonce seekkinoonni misillanna daashshine seekkinoonnita kaphu maganna huneemmo. Ki'ne lowo geeshsha bushuulle ikkitinoonnihura, waammate bale umeemmo'ne» yitannote."
Nahum1:15 Kuneeti dancha duduwo kulannohu, keereno lallawanno soqqamaanchi ilaallate aanaanni hige daanni no. Yihudu manna, bushuullu diinnakki co'o yite gooffinona, kunni ka'a gobbakki horonta dihorritanno. Kunni daafira, diru ayyaannakki hagiirrunni ayirrisi'ri. Xanokkino Kaaliiqira uyi'ri."
Nahum2:1 Nennewe! Kade gashshanno diini dayinohe. Kunnira, qiishokki kaajjishi'ri, doogokki seekkite agadhi; hallokki qodhi. Wolqakki baala kaajjishidhe olaho qixxaawi."
Nahum2:2 Diinna mulqitunsarono, woyinete kaashshonsa baalanka hunturono; Kaaliiqi Israeelete ayirrinye bashshowa qolanno."
Nahum2:3 Diinu gaaddo duummaadda wonquwa amaxxitino; duummaadda uddannano uddidhino. Gaadunniti faradu gaarensano, giirate buwani gede wala wala yitanno. Faradinsa hookkisanno; urdensannino hemmeeqidhanno; kunni garinni olaho qixxaabbanno."
Nahum2:4 Faradi gaarensano doogga baalate lowo geeshsha rakke doddanno. Kawanna ka'a lowo geeshsha buubbanni katamu gudumaalla doyitanno. Wala wala yaanno caabbicho labbanno, banqote gede beleqqanno."
Nahum2:5 Olu hajajaano baalanti woshshante gamba yitanno. Ikkollana dirante hadhanno woyite gufidhanno. Diinu gaaddo doddanni dagge, katamu huxxa dhoosse e'ara qixxaabbino."
Nahum2:6 Xashshu ragaanni nooti katamu huxxi waalchuwa, macaqqi yite fa'nantu. Gashshootu mini mannino hembeelami."
Nahum2:7 Mootitteno qafadantu, seennu soqqamaanose gagaso ga'nanni, bukukkaama gede ikke wi'li."
Nahum2:8 Kofame dhoonseenna co'o yee fule goofanno wayi gede, Nennewe mannino katamu giddonni mucuqqi yee fulanno. «Xooqqinoonte!» yine woshshininsaro nafa, ayino badhera dihiganno."
Nahum2:9 Katamu jiro kiirre didandiinannite; kunnira, hadhine birranna culka saantine adhe."
Nahum2:10 Nennewe Katami co'o yee bai; diigame ona ikke gati. Mannu baalunku wodani waajjillunni kainohunni daaqi. Guluchu baalunku qece yii; mannu baalunku halli leqe yii; baalunku albi xawulushshi yii.
Nahum2:11 Doobbiyu hosannowa, doobbiyu ooso heedhannowa; labballunna meentu doobbiyi, qaaqquullinsa ledo yaaddo nookkiha galanno ga'rimmo lawannohu; hakku katami hanni xa hiikko nooyya?"
Nahum2:12 Doobbiichu ugaaxe abbe, oososiranna ledosi heedhannotera meya doobbiichora ikkannonsa geeshshire shiqishannonsa. Godinsara ugaaxe abbino maala wonshanno."
Nahum2:13 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kuneeti ani diinoomunni kaoommohe. Faradi gaarekkino giireemmo; doobbiichu gede waajjishshannota gaaddokki bisetenni gudeemmo. Wolu manniwiinni mulqidhe gamba assi'roottaha baala huneemmo; kunni ka'a ate daafira coyidhannorita, soqqamaanokki huuro horontanni dimacciishshinanni» yaanno."
Nahum3:1 Lowo manna shiinohura, giddosi kaphu wo'minohura, saamatenninna mulqi'ratenni duroo'minohura, Nennewe Katamira aanne'e!"
Nahum3:2 Lichetenna gongo'mitanno qale luulo, faradu gulufanna faradi gaarete hirba macciishshinanni."
Nahum3:3 Farashshaanni gulufanno; bise wala wala yitanno; urdeno bilicci bilicci yitanno. Kiiro nookki manna shinoonni daafira, reeshshu reeshshu aana duunamanno. Reeshshu batinyinni kainohunni, sa'nanni faro nafa diheedhanno."
Nahum3:4 Kuni baalunku ikkinohu, Nennewe foorrenni kainohunniiti. Qoleno, biinfillisinninna wojji assitanno xummesinni, dagate mootoolla baalanta woshshaade amade, angasi galtanno gede assinohuraati."
Nahum3:5 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Nennewe, kuneeti diinoomunni kaoommohe. Uddanokki aanikkinni mulqeemmo; teedakki dagate, saalakkino gashshoote baalaho reqecci asseemmo."
Nahum3:6 Ishine tunganni darga asseemmohe; mishatenni laeemmohe; mannu baalunku diqatannohe gede asseemmohe.
Nahum3:7 Laannohehu baalunku shagaggi're atewiinni shawwu yee, ‹Kuneeti Nennewe diigame mulla darga ikkino. Mayino mararannosi? Mayino sheshifachishannosi?› yaanno» yii."
Nahum3:8 Nennewe! Ikkitano ikkeenna, ati Gibitsenniha dannawu katama Tebisi roorattoni? Isi nafa Abbayi Wayinni qoqqowaminoha ikkinohura, wayi huxxasiitinna qiishosiiti."
Nahum3:9 Tebisi Itiyophiyunna Gibitse kaa'litannosi; wolqasira dannu dino. Fuuxinna Liibiyu olu garosiiti.
Nahum3:10 Tenne kaa'lo giddoonni, Tebisi Katama diinu horreenna, mannisino qafadamino; qaaqquullesino kinnatenni cancanne doogga baalate tungoonni. Ejjeettonsano hixa ga'nite beeqqite cagaagetenni usurte haadhe hadhinonsa."
Nahum3:11 Nennewe! Ati dimbe gaggawanno manchi gede ikkattohunna diinnakkiwiinni xooqqe umo worattowa hasi'ratto yanna dagganno.
Nahum3:12 Qiishokki baalanti balaxxe iillitino laalo amadde hunduruurritino haqqicho gedeeta ikkitanno. Shashshafante giggiltanno yannara, itannohu afiira ubbanno."
Nahum3:13 Gaaddokki baalanti meyate gedee waajjaleeyye ikkitino. Qachikki waalchuwa diinnakkira fano ikkitino; cufannano giira ittino.
Nahum3:14 Diinnakki gaangeessite shetissannohe yannara, agatto waa hinkii'lite qixxeessi'ri. Qiishokkino kaajjishi'ri; dora liisse uduunne seekkinanniha qixxeessi'ri; xuubeno seekki."
Nahum3:15 Aye geeshshano qorophittoro, giiramakkinna bisetenni dereenqamakki digattannote. Kanchafaru itino gidi gede ikkite ba""atto. Kuneeti olantokki kanchafarunna qooliweelu kanchafari gede batidhino."
Nahum3:16 Daddalaasinekki batinyi gordu beeddahe roorino. Ikkollana, qoola fane buuwanno kanchafari gede, kuni baalunku atewiinni ba""anno yanna dagganno."
Nahum3:17 Ejjeettokkinna olantote hajajaasinekki batinyunni kainohunni, qiidu yannara kinchu huxxi mule gamba yee shaa'malannoha bati'ra kanchafare labbanno. Kanchafaru arrishsho fultanno yannara, buuwe ba""anno. Hiikka marannorono afannohu dino."
Nahum3:18 Asoori moote, jajjabbikki gooffe hegere geeshsha reyite goxxino. Mannikki ilaalla baalantera billaallino; gamba assannohano diafi'ranno."
Nahum3:19 Hiiqqammekki didhaawantanno; madakkino dihurtanno. Ateha baokki duduwo macciishshannohu baalunku hagiidhe anga gananno. Ate bunshenninna kaajjillikkinni gawajjaminokkihu nooha lawannoheni?
Habakkuk1:1 Kaaliiqi himanaanchu Imbaaqoomira ajuujatenni leellishinosi himani kunninni aane nooho.
Habakkuk1:2 Kaaliiqa'ya eeggatena, ani qoonqo'ya naggi asse wi'lanna macciishshattoekkihu mamooti geeshshaati? Assinanninke beebbanni gatisattonkekkihu mamooti geeshshaati?"
Habakkuk1:3 Konne qarra baala afeemmo gede mayira assittoe? Tenne beebba assinanna mayira sammi yite laatto? Kuneeti lowo geeshsha batidhino baonna beebba gaangeessite nooe. Base baalate gibbonna yekkeerama no.
Habakkuk1:4 Seeru shoshshoggino; yoono dabbino. Kunni daafira cubbaataammu keeraano doyissite amadde qarrissanni no.
Habakkuk1:5 Hakkunni gedensaanni Maganu mannisira, «Hanni qooxeessi'nera noo daga la'e. Mule'ne nooha baala la'ine lowo geeshsha dhaggeeffattinanni. Ayino duduweenna'ne ammantinannikki coye yanna'nera asseemmo."
Habakkuk1:6 Kune insaha ikkinokkire ragidhara gobba baala doyitannore, haxawarranna muddamaasine Baabilooni gosa aana'ne kayiseemmo."
Habakkuk1:7 Insa waajjishshannoreetinna masissannoreeti; uminsa ayirrinye agarsiisi'rate seera qixxeessidhanno.
Habakkuk1:8 «Faradinsa dagunchunni roore rahanno; hudidhino hiyyeeyyenni roore waajjishannoho. Faradaasinensano xeertotenni guluffe harfiixxanni dagganno. Hawulukke adhite ittara allaattete gede ikkite buubbanno.
Habakkuk1:9 «Olantonsa baala beebba assitara gugguuffanno. Insa dagganna afihu baalu waajje huxi'ranno. Qafaddino manni baaru gami shaafi geeshsha ikkanno.
Habakkuk1:10 Mootoolla mishshanno. Gashshaanono arrassitanno. Katammate qiisho baala mishshe oso'litanno. Qiishote aanchite bushsha duunte aanaanni higge fulte amaddanno.
Habakkuk1:11 Hakkunni gedensaanni baalankare hombobolattete gede assite fiite adhite hadhanno. Kuri haxawarrooti wolqansa maganu gede assite kiirtanno» yii.
Habakkuk1:12 Imbaaqoomi qole, «Kaaliiqa Magano'ya, ati bi're hundinni kayisse nootto qullaawaatinna hegerera hee'rattoho. Ninkeno direyineemmo. Golonke ikkoottohu Maganonke, cubbinkenni kainohunni Baabilooni gosa aananke kayisoottohunna wolqano oottonsahu ateeti."
Habakkuk1:13 Illekki lowo geeshsha keeraancho ikkitinohura busha coye dila'anno. Atino busha coye assinanna la'e dicincatto. Hatto ikkina, kore haxawarroota hiitto sammi yite la""attoyya? Cubbaataammu insawiinni woyyinoha dancha manna huntanna mayira sammi yaattoyya?"
Habakkuk1:14 «Manna massagannohu nookki qulxu'minna godowunni ha'ranno kalaqami gede assattohu mayiraati?
Habakkuk1:15 Baabiloonootu manna qulxu'mu gede qarawunni amaddanno. Meemmaame woshshaadonni goshooshshanno. Kunnirano hagiidhite ilillissanno.
Habakkuk1:16 Qawaaxxidhe heedhanno gede kaa'lannonsare baala abbitannonsa daafira woshshaadonsara kakkalo shiqishshanno.
Habakkuk1:17 «Maahoyyena, tini gosa wo'manka woyite mararro nookkiha manna guddanni heedhanno?"
Habakkuk2:1 «Shaete aana fule uurreemmo. Hakkiicho hee're Maganu yaannoerenna abbooshshi'yara qolannoe dawaro agadheemmo» yii.
Habakkuk2:2 Maganuno, «Leellisheemmohe ajuuja borreessi. Saleedu aana leeltanno gede assite xawisse borreessi."
Habakkuk2:3 Himanu wo'manno yanna diiillitino. Ikkirono himanu wo'manno yanna rakke dagganno; kuni coyino kapho ikke digatanno. Keeshshannoha ikkiro nafa keeshshino gedeenni digatanno. Halaalintanni kuni barri dayikkinni digatannona cincite agari.
Habakkuk2:4 Sokkano, ‹Wodana mokkookku haxawarrira hee'rate hexxo dinosi. Keeraanchu kayinni amma'natenni heeshsho afi'ranno› » yitannote."
Habakkuk2:5 Jiro manna dogganno. Jirote hagaaggannori boonaleeyyete. Mitto darga difooliishshidhanno. Insa waammate gedee hafuuraammaati; reyote gede ikkinonke diyitannoreeti. Gobba horritannohunna manna qafaddannohu kunniraati.
Habakkuk2:6 Qafadantinori qafaddinonsare, «Manni jiro gamba assidhinannirira ki'nera aanne'e! Liqiissitinoonniriwiinni wolqatenni adhitine jiro duu'nitinannihu mamari geeshshaati?» yitanno."
Habakkuk2:7 Asalaasine assitine qarrissinanninsari hedeweelcho ka'e ki'neno asalaasine assite qarrissanno'ne. Ki'neno insa angara higginanni.
Habakkuk2:8 Ki'ne lowo gosa jajja gudhitinoonni. Gattinori qolte badote ki'ne mulqidhanno'ne. Kuni ikkannohu, ki'ne lowo manni mundee duntine, gobbate aana noo mannanna katamma baala beebba assidhinoonni daafiraati."
Habakkuk2:9 Beebbatenni gamba assidhinoonni jiro mine wonshidhinoonniri, dano iillitanno'nekki gede mine tullote aana mi'nitinoonnirira ki'nera aanne'e!"
Habakkuk2:10 Xagarrotenni lowo manna shitine, mini'ne manna shollinyeho tugginoonni. Umi'nerano bao abbidhinoonni."
Habakkuk2:11 Mine mi'nitinoonni kinna nafa ki'nera alba higge raartanno. Tuuqqano giddo heedhe guruursitanno.
Habakkuk2:12 Katama bunshetenni xintidhinanniriranna mannu mundeenni mi'nitinannirira ki'nera aanne'e!
Habakkuk2:13 Wo'manka Dandaanno Magani mannu loosi'rinore giiramanno gede, gosa daafurtanno daafurono mullare asse aguranno."
Habakkuk2:14 Wayi baaraho wo'minohu gede, Kaaliiqi ayirrinye afano baatto wo'mitanno."
Habakkuk2:15 Teedisi mulqameenna laattora yite olliichikkira dimbanno gede assate kaajjado ago hayikkisattohura atera aanne'e.
Habakkuk2:16 Atino agge dimbite gaggawatto; atino badokkira ayirrinyu darga shollinye uddi'ratto. Kaaliiqi qorichu finiincho cingiishshi'ratto gede assannohe; ayirrinyikkino shollinyeho soorramanno.
Habakkuk2:17 Libaanoosi assi'rootto beebba ateno amaddannohe; saada gudakkino masissannohe. Kuni ikkannohu manna shootto daafira, gobbanna katamma, qolteno giddonsa noore baala gudootto daafiraati."
Habakkuk2:18 Hanni misile makaa'litanno? Misile mannu anganni bonce seekkinoonnite. Misiletewiinni kapho agurranna mittoreno diafi'nanni. Boce seekkino manchira mittoreno coyi'ra dandiitannokki misile amma'na makaa'litannosi?
Habakkuk2:19 Haqqe bonce seekkinoonniricho «Baqqi yii!» Kincho soonfe seekkinoonniricho, «Kai!» yaattohura atera aanne'e! Misile mittono go'lino coye kulte affannoni? Misile birranna culka aanaho xalline seekkinoonnite ikkinnina foolu giddo dinoote."
Habakkuk2:20 Kaaliiqi kayinni Qullaawu Minisi giddo no. Kunnira mannu baalu isi albaanni sammi yoo.
Habakkuk3:1 Faarsote daninni shiqishinoti himanaanchu Imbaaqoomi huuccatto aante noote.
Habakkuk3:2 Kaaliiqa! Assoottoha dhaggete coye baala macciishshe lowo geeshsha waajjoommo; xaano yannankera alba loositto gedee looso ledde loosi; yanna yannantenni egennamanno gede assi; hanqatto yannarano marara agurtooti.
Habakkuk3:3 Maganu Teemaaninni daanno; Qullaawu Maganino Faaraani Ilaalinni daanno; ayirrinyisi gordo guggushshino; galatisi baatto wo'mino.
Habakkuk3:4 Gaacheenisi arrishshote gede xawanno; wolqasi maaxante noo angasi giddonni fulte, caabbichu faashshi yaanno."
Habakkuk3:5 Dhibba alba qole soyanno; qoomamu badhesiinni hige daanno.
Habakkuk3:6 Isi uurranno woyite baatto hembeelantanno; isi lairo gosa qece yitanno; bi're hundi ilaalla diigantanno; isi aanaanni hige ha'rannoti bi're albi gaarra xenfe'e yitanno.
Habakkuk3:7 Itiyophiyu qarramanna, Midiyaami gosano huxidhanna afoommo."
Habakkuk3:8 Kaaliiqa, faradokkinna qeellennita faradi gaarekki gulufitto yannara, wayibba hanqissinoheni? Woy baaru aarsinoheni?"
Habakkuk3:9 Digaanakki bedeedootto; worbichuwakki qixxeessootto; baattono darte waa fushshootto.
Habakkuk3:10 Ilaalla ate affe waajjite huxidhu; xeenu lolahino baatto hayishshe sai; lowo baari luuli; dambaluno iimira hige kai.
Habakkuk3:11 Worbichu gede kaattannotenna urdete gede bilicci yitanno banqonni kainohunni, arrishshonna aganu darga dargansa uurritu."
Habakkuk3:12 Hanqite baattote aana ha'ramootto; daga baalano kakkadootto.
Habakkuk3:13 Mannakki gatisattoranna doorootto moote wodattora fulootto. Cubbaataammu sooreessa cancanootto; umunni lekkate geeshsha mulqootto.
Habakkuk3:14 Olanto hombobalattete gede billaallissankera, wolqa hooginoha runkutte amadde hagiidhitara daggu yannara, olantote hajajaanchi umo urdesinni qasootto."
Habakkuk3:15 Faradikkinni baara kakkaddanni saittota, wayi hambii."
Habakkuk3:16 Konne coye macciishshummota, mannimma'ya shiiltu; suume'ya huxidhu; miqqa'ya daaqqu; lekka'yano qece yitu. Maganu qarrissannonkere qorichisha geeshsha, cince agadheemmo."
Habakkuk3:17 Haqqicho laala gibburono, woyinete haqqichora gumu hoogirono, zayitete ejersi gumu nookkiha ikkirono, baatto gide laashsha gibburono, ge'reewu goo'raanunni goofirono, hoowete giddo saada hooggurono,"
Habakkuk3:18 tenne baalate giddoonni, anera Kaaliiqinni tashshi yaannoe; gatisaanchi'ya Maganunni hagiidheemmo."
Habakkuk3:19 Mootichu Kaaliiqi wolqa aannoe; lekka'yano geedimunnite gede asse kaajjishannoe; ilaallate aana fafisi're qaafeemmo gede assannoe.
Zephaniah1:1 Soffooniyaasi Kuushiho; Kuushi Gedaaliyaho; Gedaaliya Amaariyaho; Amaariya qole moote Hiziqiyaasi beettooti. Amooni beetti Iyosiyaasi Yihudaho moohe noo waro, Kaaliiqi Soffooniyaasira coyi'rinosihu himanu qaali kunninni aane nooho:"
Zephaniah1:2 Kaaliiqi, «Baalanka coye baattote aaninni co'o asse huneemmo;"
Zephaniah1:3 mannanna saada, iimi ceanna baaru qulxu'me huneemmo. Haxawarroota galcheemmo; mittu nafa gatikkinni mannu sircho baattote aaninni gudeemmo. Konne coyi'roommohu ani Kaaliiqaati."
Zephaniah1:4 «Yerusaalametenna Yihudu manna baala qorichisheemmo. Hakkonne dargano Baaali yinanniha kaphu magano maganisidhannore, gattinorenna qeesootano co'o asse huneemmo."
Zephaniah1:5 Gumayicho giddite arrishshote, aganahonna beeddahete kumbuultannore huneemmo. Ane magansidhanninna su'miyanni xaartanni heedhenni, wirri yite Melkoomi yinannihu kaphu magani su'minni xaartannore huneemmo."
Zephaniah1:6 Anewiinni faffinore, ane hoode ha'ra agurtinorenna anewa dagge albiseemmonsa gede xa'midhannokkire huneemmo» yii."
Zephaniah1:7 Kaaliiqi yoo barri gambisinona, Mootichu Kaaliiqi albaanni sammi yiiyye. Kaaliiqi manna, kakkalote gorrinanni saada gede gorrara qixxaawanni no. Wosinasino kakkalote sagalera keereensino."
Zephaniah1:8 Kaaliiqi, «Ani kakkaleemmo barra jajjabba, mootete oosonna wosincho woga ha'runsitannore baala qorichisheemmo."
Zephaniah1:9 Kaphu maganna magansidhannore, mootichinsa mine hanaaqunninna xagarrotenni afidhino jiro wonshitannore qorichisheemmo» yaanno."
Zephaniah1:10 Qoleno Kaaliiqi, «Hakko barra Yerusaalamete huxxira qulxu'mu waalchi widoonni raare fultanno. Haaru gudumaalirano wi'la shooshshitanno; gaarrate qooxeessino luulo ikkanno."
Zephaniah1:11 Ki'ne katamaho eelaanni heedhinoonniri baalu tenne huuro macciishshitinanni yannara, ‹Wuu! Wuu!› yitinanni raarre. Ki'ne Makiteeshi heedhinanniri, Kana""aani manni baalu reyinohuranna daddalaasinensa gooffino daafira wi'le."
Zephaniah1:12 «Hakka waro Yerusaalame caabbichunni qonqolche laeemmo. La'minyunni boo'nite, ‹Kaaliiqi danchano ikko busha coye horontanni diassanno› yitannore qorichisheemmo."
Zephaniah1:13 Jironsa baalanti saamantanno; minnansano diigantanno. Hattenne yannara mine mi'nitanno; ikkollana digaltanno. Woyineno kaasidhanno; kayinnilla woyinete xajje diagganno» yaanno.
Zephaniah1:14 Jawu Mootichu barri gambisino; daasino addintanni rakkino. Hakko barri addintanni waajjishannoho. Hakko barra bareedda nafa hexxo mudhite qoonqonsa naggi assite raartanno.
Zephaniah1:15 Hakku barri hanqunniha, qarrunnihanna shettonniha, baonnihanna diigamanniha, tunsichunnihanna limixenniha, guunjonnihanna gomichunniha ikkanno."
Zephaniah1:16 Hakko barra, qiinshoonni katammanna seeddaanna kinchu huxxuwa amaddara dagganno gaaddo olu xurumba ufuuffanni roqonsitanno."
Zephaniah1:17 Kaaliiqino, «Ane albaanni cubbo loosatenni sao assitinohura, ballinohu gede jaanjura geeshsha mannu baalu aana wolqaataamo qarra abbeemmo. Mundeensa wayi gede lolakkanno; reeshshinsano fudu gede mullawa tugamanno» yaanno."
Zephaniah1:18 Kaaliiqi hanqosi leellishanno barra, manna birrisinna culkisi gatisasira didandaanno. Giirate gede bubbanno laalasinni baatto hunanno. Baattote aana noori baalunku hedeweelcho giiramanno."
Zephaniah2:1 Ki'ne saalfattinannikki gosa, hajajosi fultukkinni rahotenni mittowa gamba yiiyye. Hakkunni ka'a kayinni, galawu gede billaallitinanni. Giirate gede buwannohu Kaaliiqi hanqi daanno'ne; hakko barra aarisi dirranno'ne."
Zephaniah2:2 
Zephaniah2:3 Hajajosi wonshitinanniri, tenne baatto aana heedhinanniri, ki'ne jooguullu Kaaliiqiwa higgine, dancha looso loosse. Kaaliiqi albaanni umo'ne heeshshi asse; kunni garinni Kaaliiqi hanqosi leellishanno barra miteekkitine qorichunni gattinanniha ikkanno."
Zephaniah2:4 Gaaza yinanni katami onanno; Asiqeloona yinanni katamino diigamanno; Ashidoodi katamira heedhannorino barru taalootira heedhannowiinni shorrantanno; Eqirooni mannino katamisinni buqqisame baanno.
Zephaniah2:5 Ki'ne Kanaaani gobbara baaru gama heedhinannirira Kelitootaho yinanni Filisxeemootira aanne'e! Kaaliiqi, mittuno gattinikkinni co'o asse hunanno'ne."
Zephaniah2:6 Baaru gama nooti baatto'ne baala saada hossannowa, allaalaasine galtannowanna saada galtanno hoowe ikkitanno."
Zephaniah2:7 Qafadotewiinni gatinohu Yihudu manni baatto'ne ragi're saada hosiisi'rannowa assi'ranno; Asiqeloonaho nootera minnansara galanno. Kaaliiqi Maganinsano towatannonsa; qafadaminonsare baala daware riqiwannonsa.
Zephaniah2:8 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Moaabinna Amooni manni manna'ya arrassanninna qacifatanni baattonsa adhara boollaqi'rinota macciishshoommo."
Zephaniah2:9 Ani Israeelete Magani Olantote Mootichi Kaaliiqi heeshshonnihu su'miyanni xaareemmo. Moaabinna Amooni, Soddoomunna Gomooru gede ikkite ba'anno. Maxinete balenna ishinu guggushshinowa loonsannikki baatto gede ikkitanno. Qafadotewiinni gatinohu manni'ya jajjansa saamanno; baattonsano ragi'ranno. Kuni ikkanno gede ani Kaaliiqi heeshshonnihu su'mi'yanni xaareemmo» yii."
Zephaniah2:10 Moaabinna Amooni manna kuni baalunku qarri amadannonsahu, giddonsa hettisamanna boo'na wo'miteenna Olantote Mootichi Kaaliiqi manna xontanni shollishshinohuraati."
Zephaniah2:11 Baattonsara noota kaphu maganna duuchanta hune Kaaliiqi callu insawa waajjinoonniha ikkanno. Baattote aani daga baala noowa heedhe isira kumbuultanno.
Zephaniah2:12 Ki'ne Itiyophiyootu bise'yanni murantinanni.
Zephaniah2:13 Kaaliiqi aliyye mannira wolqasi leellishanno. Asoorino hunanno; Nennewe katamano wayi nookkiha moolanna diigamino katami gede mullicho darga assanno.
Zephaniah2:14 Ge'reewunna meu, lalunna moyichu hosannowa ikkanno. Awulo diigammete giddo heedhanno; masikoottate aana heedhe raartanno. Haraqeeyyeno nafarrate raartanno. Minna minnoonni daguwino reqecci yaanno."
Zephaniah2:15 Kuni katami, «Ane ka'a wolu dino!» yee hawaqi're keerunni hee'rino. Xa kayinni, moyichu hosannowa mulla darga ikke gatanno. Hakkaanni hige sa""annohu baalu addintanni maala'lanni umo shafanni fiiqanno."
Zephaniah3:1 Cubbunni battaawinohuranna umisi manna shetisannohura haxawarru Yerusaalamete Katamira aanne'e!
Zephaniah3:2 Kuni katami yinoonnita dimacciishshanno; seejjo diadhanno. Kaaliiqa hexxa agurino; kaa'lannosi gedeno isiwa dishiqino.
Zephaniah3:3 Albisootisi ittananno doobbiyi gedeereeti. Daanyootisino ga'ara gatissukkinni afidhinoha baala itte guddannorinna hudidhino hiyyeeyye hawarrote gedeereeti.
Zephaniah3:4 Himanaanosi boo'natenni bedeedantinoreetinna giddonsa xagarro wo'mitinoreeti. Qeesootisi qullaawoota batteessitanno. Kaaliiqi hajajono uminsara injaannonsa gede shokkishshe tirtanno.
Zephaniah3:5 Keeraanchu Kaaliiqi kayinni, xaano giddosi no. Isi horonta so'ro diassanno; soodo soodontenni mannisira halaalaancho yoo yaanno. Barra tuqa konne coye diaguranno. Kuni baalu ikke hee'reennanni hakkiicho hee'rannohu haxawarru manni saalfatikkinni sao assanno."
Zephaniah3:6 Kaaliiqi, «Dagate gashshoote hunoommo; qiishonsano diigoommo; katammansano gudoommo. Katammansa mitturino hee'rannokkita ona ikkitinohura doogonsa ha'rannohu dihee'ranno."
Zephaniah3:7 Ani konne baala coye asseenna, ‹Manni'ya ayirrisannoe; seejjo'yano macciishshanno; assoommo galata baala dihawanno› yee hedoommo. Manni'ya kayinni bunshete aana bunshe ledino; bushu loosinnino battaawino» yii."
Zephaniah3:8 Kaaliiqi, «Shiima yanna cince; insa aana yoo yeemmo yanna dagganno. Daganna gashshootuwa mitteenni gamba asseemmo; hanqi'ya giira insa aana duneemmo. Hanqi'ya buwani baatto baala giiranno."
Zephaniah3:9 «Hatte yannara, ane magansidhanno gede dagate hedo soorreemmo; insano wole maganna agurte ane calla magansidhanno; baalunku mitteenni anera soqqantanno."
Zephaniah3:10 Billaalle noohu manni'ya xeertote gobbanni Itiyophiyu wayibba widiidinni fushshaate haa're daannoe.
Zephaniah3:11 Boonaleeyyenna naaxxaleeyye mereeri'nenni hooleemmo. Hatte yannara ane aana assitinoonni saora disaalfattinanni. Hakkunni gedensaanni Qullaawu Ilaali'ya aana anera gara digibbinannie.
Zephaniah3:12 Mereero'ne umosi heeshshi assinoha jooga manna gatiseemmo. Kuni mannino ane hexxannohanna kaa'lo'ya hasi'rannoha ikkanno.
Zephaniah3:13 Gatinohu Israeelete manni aye aanano busha coye diassanno; dhara dicoyi'ranno; lame arrawono dicoyi'ranno. Kunnira, duroo'me keere hee'ranno; waajjishannonsarino dihee'ranno» yii."
Zephaniah3:14 Kaaliiqi, «Tsiyooni beetto faarsi! Israeelete manna! Faarse! Ilillisse! Yerusaalamete beetto! Wo'mu wodanikkinni tashshi yoohena, hagiidhi."
Zephaniah3:15 Ki'ne aana abboommo qoricha aguroommo; diinna'neno hooloommo. Ani Israeelete moote Kaaliiqi, mereero'ne noommo daafira, kunni ka'a waajjishanno'nehu bushu coyino dihee'ranno» yii."
Zephaniah3:16 Hatte yannara wole gosa ate Yerusaalame, «Tsiyooni Katama, waajjitooti! Wolqakkino daaqqoonke."
Zephaniah3:17 Maganikki Kaaliiqi ate ledo no; Wolqasinni qeelle haraqi'risiisannohe. Isino atenni hagiidhanno; baxillisinni heeshshokki haaroonse fooliishshiishannohe. Mannu ayyaanu barra hagiidhannonte gede, isino atenni hagiidhanno» yitannohe."
Zephaniah3:18 Kaaliiqino, «Kunni ka'a bao iillitannohekki gede asseemmo; saalakkino hooleemmo."
Zephaniah3:19 Shetissannohere baala hatte yannara qorichisheemmo; laaffinore baala gatiseemmo. Shorrantinoreno qole gamba asseemmo; shollinyensano ayirrinyeho soorreemmo. Shollitino darga baalaho, ayirradunna galatamino su'mire asseemmonsa."
Zephaniah3:20 Billaalle hee'rannoha mannakki, hatte yannara qoleemmo. Uullate aana noo daga mereero, egennantinoonnirenna galatantinoonnire asseemmo'ne. Galagale duroonseemmo'ne» yiino. Konne coyi'rinohu Kaaliiqaati."
Haggai1:1 Faarisi moote Daariyoosi moohihunni layinki diro, leelki agani eihunni umi barra, Kaaliiqi himanaanchu Hage widoonni qole coyi'ri; coyi'rinohuno, Yihudu gashshaanchira Shalitueeli beettira Zerubaabeeliranna qeesootu qarira Iyotsedeqi beetti Iyyaasuraati."
Haggai1:2 Olantote Mootichi Kaaliiqi Hagera, «Kuni manni, ‹Qullaawu Mini galagale minamanno yanna di""iillitino› yaanni no» yii."
Haggai1:3 Kunnira, Kaaliiqi himanaanchu Hage widoonni mannisira,"
Haggai1:4 «Manna'ya, ane mini diigame hee'reenna, ki'ne biiffino minnara hee'ra garahoni?"
Haggai1:5 Hanni xa iillino'ne coye baala wodanchitine la'e!
Haggai1:6 Kuneeti lowoha wixidhine shiima gamba assidhinanni; ittinanni sagale diduushshitanno'nete; agginanniri kassi diassanno'neho; diphitinanniri diiibbanno'ne; loossine afidhinanni woxi dadhanchu ogorira wodhitinoonnihu gedeeti» yii.
Haggai1:7 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kuni mayira ikkinoro wodanchitine la'e;"
Haggai1:8 xa ka'ine ilaalla fultine, haqqe murtine abbe; Qullaawa Mineno galagalchitine minne; anerano tashshi yaannoe; ani ayirreemmohuno kunninniiti» yii."
Haggai1:9 Qoleno, Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Ki'ne woyite lowo jajja afi'rate hexxitinoonni; kayinnilla shiima calla afidhinoonni; minira qo'litinoonniha ani ufuufe hunoommo; togo mayira assoommoha lawanno'ne? Hatto assoommohu, ane mini diigame hee'reenna, umi'ne mine biifisi'rate doddinannihuraati."
Haggai1:10 Xeenu dirra giwinohunna baattono gide fushsha gibbinohu kunniraati.
Haggai1:11 Anino loosi'nanni gatira, ilaallate, gidehonna haaro woyinete xajjera, zayitete ejedhera, baatto fushshitannorira baalaho, mannunna saadate, hattono loosidhinoonniri baalu aana moolle abboommo» yii."
Haggai1:12 Zerubaabeelinna Iyyaasu, qafadotenni higino manni baalunku, Maganinsa Kaaliiqi hajajinonsare baala assitu; Kaaliiqa waajjitino daafira, Kaaliiqi soqqamaanchisi himanaanchu Hage widoonni coyi'rino qaalira hajajantu."
Haggai1:13 Himanaanchu Hageno mannaho, « ‹Ani ki'ne ledo noommo› yaanno Kaaliiqi» yee sokka kulinsa."
Haggai1:14 Kaaliiqi Yihudu gashshaancho Zerubaabeeli, qeesootu qara Iyyaasunna qafadotenni higino manna baala, Qullaawa Mine galagalchite mintanno gede kakkayisi; insano Olantote Mootichi Kaaliiqi Mine mina hanaffu."
Haggai1:15 Kuni ikkinohu Daariyoosi moohihunni layinki dirinninna leelki agani eihunni lemiina shoolki barraati.
Haggai2:1 Hakko dironni, lamalki agani eihunni lemiina mitikki barra, Kaaliiqi lede himanaanchu Hage widoonni qole coyi'ri."
Haggai2:2 Yihudu gashshaanchira Zerubaabeelira qeesootu qarira Iyyaasuranna mannu baalunkura,"
Haggai2:3 «Kunni Qullaawu Minihu albi biinfilli hiittoohoro afinohu ki'ne giddo no? Xa kayinni, hiitto ikke nooha la'inanni heedhinoonni? Kuni ki'nera dimullare lawe leellanni noo'ne?"
Haggai2:4 ‹Xa kayinni baalunku jawaatte! Ani ledo'ne noommona minne!› yaanno Olantote Mootichi Kaaliiqi.
Haggai2:5 Gibitsete gobbanni fultini waro, ‹Ledo'ne noommo› yuummo qaali garinni xaano Ayyaani'ya ledo'ne noona jawaatte! Waajjitinoonte» yee kulinsa."
Haggai2:6 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Harancho yanna giddo, galagale gordonna gobba baaranna baatto shafeemmo;"
Haggai2:7 gashshoote baala galcheemmo; jironsa baalantano kawiira dagganno gede asseenna, Qullaawa Mine jiro wo'mitanno."
Haggai2:8 Baattote aana noohu culkunna birru baalu aneho.
Haggai2:9 Haaru Qullaawu Mini albihunni roore xu'minoha ikkanno. Kunni katamira keere eemmo; manna'yano duroonseemmo» yaanno.
Haggai2:10 Daariyoosi moohihunni layinki diro, honsikki agani eihunni lemiina shoolki barra, Olantote Mootichi Kaaliiqi ane himanaanchu Hage widoonni qole,"
Haggai2:11 «Qeesoota, kunni coyira seeru mayaannoro xa'minsa."
Haggai2:12 Lawishshaho, mittu manchi qullaawa maala kakkallanni darginni haa're uddi're noo uddanora woriro, woy uddanosinni sagalenna qaamatto, woyinete xajjenna zayite, woy mayi gari sagaleno kisiha ikkiro, hatti sagale qullaawa ikkitara dandiitannoni?» yii. Qeesootuno, «Qullaawa ikkitara didandiitanno» yite dawartusi."
Haggai2:13 Hageno galagale, «Reeshsha amade lagaawinohu mittu manchi, tenne sagale giddonnni mitte kisiro, hatti kisino sagale lagaabbannoni?» yee xa'minsa. Qeesootuno, «Eewa, lagaabbannowe» yite dawartusi."
Haggai2:14 Hageno qole, «Kaaliiqi, ‹Kuni manninna insa loossanno loosi baalu hattooho; kakkalote dargira shiqishshannori baaluno kunni garinni lagaawinoho› yaanno» yii."
Haggai2:15 Kaaliiqi, «Mayi dayino'nero diwodanchitinanni? Qullaawa Mine hananfara albaanni,"
Haggai2:16 200 kiilo gide afi'rate gide duunnanniwa martinoonni; kayinnilla, afidhinoonni gidi 100 kiilo calla ikkino; 100 litire woyinete xajje afi'rate hasidhine, woyine huuncinanniwa martinoonni; kayinnilla afidhinoonniti woyinete xajje 40 litire calla ikkitino."
Haggai2:17 Kunni garinni loosidhinoonni jajja baala hunate dhibba, mooshshitanno bubbenna kaade soommo'ne; ki'ne kayinni, kuni duuchu iilleenna'ne nafa anewa dihigginoonni."
Haggai2:18 Kuneeti honsikki agani einkunni techo 24 barra ikkino; Qullaawa Mine sanfihunni kunni barrinni kayise daannore baala wodanchitine la'e.
Haggai2:19 Xa wixaho ikkanno gidi gootaraho hoogiro nafa, woyinenna balase, roomaanenna ejersu guma aa hoogirono, kunni barrinni kayise maassi'reemmo'ne» yii."
Haggai2:20 Hakko aganiranni lemiina shoolki barra, Kaaliiqi galagale himanaanchu Hage widoonni qole,"
Haggai2:21 Yihudu gashshaanchira Zerubaabeelira, «Gordonna baatto shafeemmo barri daanno."
Haggai2:22 Hatte yannara, gashshootu baalunniha ayirrinyu barcima galcheemmo; wolqansano co'o asse gudeemmo; gaarete farado gantannoreno gaarensa ledo galcheemmo; faradinsa goofanno; faradaasinensano mimmitonsa shitanno."
Haggai2:23 Soqqamaancho'ya Zerubaabeeli! Hakko barra ani ate haa're ane su'minni gashsha dandaatto gede moohiseemmohe; ani ate dooroommohe; farrammannita roorrete cuuicho'yano woreemmohe» yaanno Olantote Mootichi Kaaliiqi.
Zechariah1:1 Daariyoosi Faarisi gobbara moohihunni layinki diro settikki aganira, Maganu Iddora beettu beetti Berakiya ilinohu himanaanchu Zakkaariyaasi widoonni qole coyi'rino himani aane nooho:"
Zechariah1:2 Olantote Mootichi Kaaliiqi Zakkaariyaasi mannaho, «Ani Kaaliiqi akaakka'nera lowo geeshsha hanqoommo;"
Zechariah1:3 xa kayinni ki'nera yeemmo'neti: Ani ki'newa higeemmona, ki'neno anewa higge."
Zechariah1:4 Akaakka'ne ha'ruma hadhinoonte; insa albi himanaano, busha doogonsanninna bushu loosinsanni higganno gede qorophisiissinonsa; insa kayinni, qaale'ya dimacciishshitino; hajajo'yano diwonshitino."
Zechariah1:5 Akaakka'neno ikkito insa yannara noo himanaano kune xa lubbotenni dino.
Zechariah1:6 Soqqamaano'ya ikkitino himanaano widoonni qole akaakka'nera hajajonna qorophishiishsha oommonsa; insa kayinni lashshi assitino daafira, shettote qarri amadinonsa; hakkunni gedensaanni aagintaabbe, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi qaafonkenna loosinke garinni, ninkera malino qoricha isi hedinoha uyinonketa huwantoommo› yitino» yii."
Zechariah1:7 Daariyoosi moohihunni layinki diro, Shabaaxi yinannihu tonaa mitikki agani eihunni lemiina shoolki barra, Maganu hashsha ajuujatenni kulinoe coyi konneeti:"
Zechariah1:8 Mittu sokkaasinchi duumo farashsho gulufe nooha afoommo; isino lagichu giddo uddote haqqe mereero uurre no; isira badheenni duumu, hamarunna waajju faradi uurre no."
Zechariah1:9 Anino, «Mooticha'ya, kuni faradinna faradaasine mayinnite?» yee xa'mummo. Isino, «Mayinnitero leellisheemmohena agari;"
Zechariah1:10 insa Kaaliiqi baatto dooyyitara soyinoreeti» yiie.
Zechariah1:11 Faradaasineno uddote haqqe mereero uurre noohura Kaaliiqi sokkaasinchira, «Baatto baalanta gaangaambe la'noommo; kuneeti baattote aana noo manni baalu kadame sammi yee no» yite kultusi."
Zechariah1:12 Sokkaasinchuno, «Olantote Mooticha Kaaliiqa'ya! Yerusaalametenna Yihudu katamma baalantera hanqittonkunni kuneeti xa 70 dirooti; maarattonsara kunni ka'a mageeshshi yanna gattino?» yee xa'mi."
Zechariah1:13 Kaaliiqino ane ledo hasaawanni noo sokkaasinchira, hagiirsiisannonna jawaachishanno qaalinni coyi'risi."
Zechariah1:14 Kunnira, ane ledo hasaawanni noo sokkaasinchi, «Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Qullaawu Katami'yara Yerusaalamete lowo baxillinna lowo laala nooe."
Zechariah1:15 Boonaleeyyete wole gobba dagara, lowo geeshsha hanqoommo; kaimuno, ani manna'ya shiima geeshsha calla qorichishate hede hee'reenna, insa kayinni quwa sayisse gawajjitinonsahuraati."
Zechariah1:16 Kunnira, Yerusaalamete Katama maarammora galagale dayemmo; Qullaawu Mini'yanna katamu gatamaramanno› yiino yite lallawi» yiie."
Zechariah1:17 Sokkaasinchu layinkimeeshshono, «Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Katamma'ya galagalte lowo geeshsha qawaaxxidhanno; Yerusaalamete mannano galagale jawaachisheemmo; qoleno umi'yare assi'reemmonsa› yiino» yii."
Zechariah1:18 Wole ajuujanni, 4 handu buudda afummo."
Zechariah1:19 Ledo'ya hasaawanni noo sokkaasincho, «Tini buudda mayinnite?» yee xa'mummo. Isino, «Tini buudda Yihudu, Israeeletenna Yerusaalamete manni billaallanno gede assituri wolqaataamma gosaati» yiie."
Zechariah1:20 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi siwiilu meencho amaddinore siwiila tuntannore 4 manna leellishie."
Zechariah1:21 Anino, «Kuni manni ma assara dayinoho?» yee xa'mummo. Isino daware, «Insa Yihuda co'o assite huntara, mannu billaalle ba""anno gede assitara dagate gashshaano masissaranna cancantara dagginoreeti» yiie."
Zechariah2:1 Wole ajuujanni anga bikkinanni siiwo amadinoha mitto wedellicha afe,"
Zechariah2:2 «Hiikka hadhanni nootto?» yee xa'moommo. Isino, «Yerusaalamete hojjanna godowa bikke la""ammora ha'ranni noommo» yiie."
Zechariah2:3 Hakkunni gedensaanni, ledo'ya hasaawanni noo sokkaasinchi alba hige qaafita, wolu sokkaasinchi isi ledo xaadara daanna afummo."
Zechariah2:4 Umi sokkaasinchi layinkihura, «Bikkinanni siiwo amadino wedellichiwa dodde marte, ‹Yerusaalamete lowo manninna lowo saada heedhannohura lowoha kinchu huxxa huxxinara didandiinanni;"
Zechariah2:5 ani umi'ya gaangaawisera giirate huxxa ikke katama agareemmo gedenna wo'mu ayirrinyi'yanni hakkiicho mereerosi hee'reemmo› yee hexxo uyinosita kuli» yiisi.
Zechariah2:6 Kaaliiqi mannisira, «Ki'ne base baalate billaalliseenna'ne wole gobbara qafadantine heedhinoonniri, xa ka'ine Baabilooninni rahotenni xooqqine fultine Yerusaalame higge."
Zechariah2:7 
Zechariah2:8 Ki'ne kisannohu ille'ya diikkicho kisannoho yaate» yaanno. Olantote Mootichi Kaaliiqi mannasi mulqidhino dagara konne qaale coyi'reemmo gede ayirrinyesi leellishe soyinoe.
Zechariah2:9 Qoleno, «Kaaliiqi umisi ki'ne qasanno'ne; soqqamanno'ne mannino daware ki'ne mulqi'ranno» yii. Kuni duuchu ikkanno woyite, ane soyinoehu Olantote Mooticha Kaaliiqa ikkinota mannu baalu afanno."
Zechariah2:10 Kaaliiqino, «Yerusaalamete manna! Ani mereero'ne hee'rammora ki'newa daanni noommo daafira, hagiirrunni ilillisse» yii."
Zechariah2:11 Hatte yannara, lowo daga Kaaliiqiwa dagge mannasi ikkitanno. Isino mereero'ne hee'ranno; ane ki'newa soyinoehuno Olantote Mooticha Kaaliiqa ikkinota affinanni."
Zechariah2:12 Yihudu gobba qullaawa layinkimeeshsho Kaaliiqira addi jiro ikkitanno; Yerusaalameno layinkimeeshsho aneta assi'reemmo.
Zechariah2:13 Kaaliiqi qullaawu dargisinni daanno daafira, baalunku albasiinni sammi yiiyye."
Zechariah3:1 Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi, Qeesootu Qara Iyyaasu Kaaliiqi sokkaasinchira albaanni uurre nooha ajuujatenni leellishie. Sheexaanu Iyyaasu yekkeerara qiniitesiinni uurre no."
Zechariah3:2 Kaaliiqi sokkaasinchino Sheexaane, «Ate Sheexaane, Kaaliiqi rufohe! Yerusaalame baxannohu Maganu rufohe! Kuni manchi, Kaaliiqi boosaasinchu gede giirate giddonni haa're fushshinohowe!» yiisi."
Zechariah3:3 Iyyaasuno xurtino uddano uddi're sokkaasinchu albaanni uurre no.
Zechariah3:4 Sokkaasinchuno soqqamaanosi, «Tenne xurtino uddano fushshesi!» yee hajajinsa. Falaqqi yee Iyyaasuwa hige, «Kuneeti saokki atewiinni hooloommo; faayya qeesimmate uddanono uddisiiseemmohe» yiisi."
Zechariah3:5 Anino, «Xurinokkiha xaaxi'nanni koffiya umisi aana wora habbinoonte» yuummo. Insano Kaaliiqi sokkaasinchi hakkiicho uurre hee'reenna, Iyyaasura umoho xurinokkiha xaanxoonni koffiya worte, faayya qeesimmate uddanono uddisiissusi."
Zechariah3:6 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu Iyyaasu qorophisiisanni,"
Zechariah3:7 «Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Doogo'ya aana ha'rittoronna looso'ya baala guutittoro, qullaawa mine'yanna gudumaali'yara mookke hee'ratto; alba'yaanni uurrite noo sokkaasine huuccatto macciishsheemmonte gede, ate huuccattono macciishsheemmo."
Zechariah3:8 Qeesootu qara Iyyaasu, Macciishshi! Ki'neno ledosi soqqantinannirinna albillittete ikkannorira, danchu coyi malaate ikkitinoonniri konne coye wodanche; kuneeti, «Sina» yine woshshinanniha soqqamaancho'ya leellisheemmo."
Zechariah3:9 Kuneeti Iyyaasu albaanni 7 suude afi'rinoha mitto kincho woreemmo; isi aanano borrote xawishsha borreesseemmo; tenne gobba cubbono mittu barrinni haa're hooleemmo.
Zechariah3:10 Hakku barri iillanno woyite, umi'ne woyinenna balase'ne hunda ofoltine ollaa'ne jilaho woshshitinanni qawaaxxidhine heedhinanni› yaanno» yii."
Zechariah4:1 Ledo'ya hasaawanni noo sokkaasinchi galagale daye, goxino mancho kayinsannihu gede asse shafe,"
Zechariah4:2 «Maricho la'anni nootto?» yee xa'mie. Anino, «Lamala caabbiyye nooha mitto culkunni seekkinoonniha caabbicho worranni uduunnicho la""anni noommo. Aanasi zayitete gambayichi no; lamalunku caabbichira heqichu noonsa."
Zechariah4:3 Hakkunni uduunnichi mule guraanninna qiniiteenni 2 ejedhete haqqe no» yuummosi.
Zechariah4:4 Hasaawisanni nooe sokkaasincho, «Mooticha'ya ballo, kuri maati?» yee xa'mummo."
Zechariah4:5 Isino, «Kuri maatiro diafootto?» yiie. Anino, «Mooticha'ya ballo, diafoommo» yuummosi."
Zechariah4:6 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu, «Tini Kaaliiqi Zerubaabeelira soyino sokkaati: Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Qinaannohehu, Ayyaani'yanniiti ikkinnina, wolqakkinninna jawaantekkinni di""ikkino› yaanno."
Zechariah4:7 Zerubaabeeli! Kuni albakkiinni noo ilaali maati? Taalo xawo ikke gatanno; atino Qullaawa Mine galagalchite minatto; Mine tantanatto woyite mannu, ‹Hiittoo xumaati!› yaanni cancanno» yiie."
Zechariah4:8 Ledeno Kaaliiqi,"
Zechariah4:9 «Qullaawa Mine Zerubaabeeli safino; mine gudannohuno isooti. Kuni ikkanno woyite, mannu ate soommohu ane ikkoommota afanno."
Zechariah4:10 Xa loonsoonniri shiima ikkino daafira mannu dihagiidhino; ikkirono, Zerubaabeeli mina uurrisannokkita affuro hagiidhitanno» yiie. Sokkaasinchuno, «Lamala caabbiyye gobba baala la'annoti Kaaliiqi illeeti» yii."
Zechariah4:11 Qoleno sokkaasincho, «Tini caabbiyyete uduunnichira guraanna qiniiteenni nooti lamenti ejersu haqqe mayinnite?"
Zechariah4:12 Qoleno, ejersu zayite giddoonni higge lolakkanno boombiicho 2 culkunnitera qoteho nooti 2 ejersu sinna mayinnite?» yee xa'mummo."
Zechariah4:13 Isino, «Kuri maatiro diafootto?» yiie. Anino, «Mooticha'ya, diafoommo» yoommo."
Zechariah4:14 Isino, «Kuni lamunku manni, baatto baalate Mootichi Kaaliiqi soqqantasira buurinoreeti» yii."
Zechariah5:1 Galagale laeemmo woyite, borreessinoonnihu 1 xaaxo gogi iima buuwanna afummo."
Zechariah5:2 Sokkaasinchuno, «Maa la'anni nootto?» yee xa'mie. Anino, «Hojja 20 cigile, godowa 10 cigile ikkitinoti 1 borreessinoonniti gogu xaaxo iima buubbanna la""anni noommo» yoommo."
Zechariah5:3 Sokkaasinchuno qole, «Xaaxamino gogira giddoonni gobba baalante aana dagganno rumo borreessinoonni; mitto widoonni, mooraano baala baattote aaninni ba'annota, wole widoonni qolle, kaphunni xaartannori baalu ba'annota borreessinoonni."
Zechariah5:4 Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Tini soyemmo rumo, mittu mittunku mooraanchi miniranna kaphunni xaarannohu minira e'anno; e'anno woyiteno, hakkiicho keeshshite minensa co'o assite diigganno yaanno› » yii."
Zechariah5:5 Sokkaasinchuno galagale anewa daye, «Kune lai, wolu coyino daanni no!» yiie."
Zechariah5:6 Anino, «Hakku daannohu maati?» yee xa'mummo. Isino, «Safarranni gimboolaati; kunino baatto baalate aana loonsanni hee'noonni cubbo leellishannoho» yiie."
Zechariah5:7 Gimboolu siwiilunni seekkinoonni tuana afi'rinoho; laanni hee'reenna tuanu fa'nami; gimboolu giddono mitte mancho ofolte no.
Zechariah5:8 Sokkaasinchuno, «Tini mancho bunshete lawishshaati» yiiehu gedensaanni, mancho woro qole xiiwe tuana daware tui."
Zechariah5:9 Gotti yee laanni hee'reenna, 2 meenti lowo qoola afi'rino bajji gede buuwanni anewa hige daye, gimboola uullanni kayise haa're buuwi."
Zechariah5:10 Anino, «Gimboola hiikka haa're ha'ranni no?» yee sokkaasincho xa'mummo."
Zechariah5:11 Isino, «Baabiloonira haa're masse gimboolaho mine minaraati; minu miname goofihu gedensaanni, magansi'nanni gede gimboola masse mine woranno» yiie."
Zechariah6:1 Wole ajuujanni 4 faradi gaare 2 camote ilaalla mereerinni fultanna afummo.
Zechariah6:2 Umi faradi gaare duummaaddu faradi goshooshanna, layinkita koliddaannu faradi goshooshanni no;"
Zechariah6:3 sayikkita, waajjuullu faradi goshooshanna, shoolkita odole faradi goshooshanni no; baalunku faradi wolqaataammaho."
Zechariah6:4 Anino, «Mooticha'ya tini faradi gaare mayinnite?» yee sokkaasincho xa'mummo."
Zechariah6:5 Isino, «Kuri 4 bubbeeti; umonsa gobba baalate Kaaliiqira uyite heedhannori xaalla isiwiinni fulte daggino» yiie."
Zechariah6:6 Koliddaannu faradi goshooshanni noo faradi gaare, aliyyera Baabilooni, waajjuullu faradi goshooshanni nooti galchimira, odole faradi goshooshanni nooti wodiidi gobba higge hadhu."
Zechariah6:7 Kuni wolqaataamu faradi daye, gobba dooyyate muddamino daafira uurra giwi. Sokkaasinchuno, «Hadhine gobba dooyye!» yiinsa. Insano yiino gede assitu."
Zechariah6:8 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu, «Aliyyera hige ha'ri faradi, Maganu Ayyaani asse yiinore assino» yee naggi yitino qoonqonni coyi'rie."
Zechariah6:9 Kaaliiqi,"
Zechariah6:10 «Soffooniyaasi beetti Iyosiyaasi minira marte, Baabilooni gobbanni qafadotenni higginori Heldayi, Xobbiyanna Yidaiya yinanniri uyitino culkanna birra xaanni keeshshittokkinni haadhe abbi;"
Zechariah6:11 insa uyitino birrinninna culkinni ayirrado ba'latto seekkite, qeesootu qarira Iyotsedeqi beetti Iyyaasura umoho wori."
Zechariah6:12 Hakkunni gedensaanni, Olantote Mootichi Kaaliiqi, ‹Sinaho yinanni manchi sinu gede ikke lophe aneha Qullaawa Mine galagalche minanno."
Zechariah6:13 Qullaawa Mine'ya minannohunna mootimmate hasiisanno ayirrinye adhe, manna'ya gashshannohu isooti; mittu qeesichi isi barcimi mule uurranno; lamunku mitteenni sumuu yite keerunni loossanno.›"
Zechariah6:14 Ayirrado ba'lattono Qullaawa Mine'ya heedhona. Mannuno ise laanno woyite, Heldaya, Xobbiyanna Yidaiya qaaganno; qoleno, Soffooniyaasi beetti Iyosiyaasi mageeshshi geeshsha shaqqado ikkinoro qaaganno» yiie."
Zechariah6:15 Hatte yannara, fafowa hee'ranno manni Kaaliiqiha Qullaawa Mine galagalche mina kaa'lara daanno. Qullaawu Mini'ya minamanno yannara, ki'newa soyinoehu Olantote Mooticha Kaaliiqa ikkinota affinanni. Kuni baalunku wo'mannohu Magani'ne Kaaliiqira hajajantinirooti."
Zechariah7:1 Daariyoosi moohihunni shoolki diro, Kisilewu yinannihu honsikki agani eihunni shoolki barra, Kaaliiqi anera kulinoe sokka aante noote:"
Zechariah7:2 Beetelira hee'ranno manni, Sharetserinna Regemeleeki ledonsa noo manni ledo, Kaaliiqi maasso dirritanno gede huuccitona Qullaawu Minira soyinsa."
Zechariah7:3 Qolteno qeesootanna himanaano, «Lowo dirinni kayinse xaa geeshsha assinummonte gede, diru eihunni ontikki ontikki aganira itanna aga agurre Qullaawu Mini daafira wi'linollani?» yite xa'mitona."
Zechariah7:4 Hakkunni gedensaanni, anewa dagginoti Olantote Mootichi Kaaliiqi sokka,"
Zechariah7:5 «Saihu 70 diri giddo diru eihunni ontikkinna lamalki aganira ittukkinni galte hossanni wi'litinohu ane ayirrasate ikkinokkita mannahonna qeesootaho kulinsa;
Zechariah7:6 ittanninna agganni heedhinohuno uminsaraati» yitannote.
Zechariah7:7 Yerusaalame duroo'mitenna manna wonshidhe noo yannara, katamu gaangaawira noo qachira calla ikkikkinni, Wodiidi ragiranna Galchimi gaarra lekkaalloonni lowo manni hee'ranno yannara, Kaaliiqi albi himanaano widoonni coyi'rino qaali konneeti."
Zechariah7:8 Kaaliiqi Zakkaariyaasira,"
Zechariah7:9 «Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi manni'yara albaanni oommo hajajo, ‹Taashshitine coyidhe; ki'ne ki'nenee mararre; mimmiti'nera shooshaqqe."
Zechariah7:10 Mereero'ne hee'rannore galte shii'rino meento, annanna ama afidhinokkire, wole gobba mannanna qarraataamma baala gadadissinoonte. Mimmiti'nera busha heddinoonte.›"
Zechariah7:11 «Manni'ya kayinni, mokkookke badhe wodhe yoommota macciishsha giwino;"
Zechariah7:12 wodana jaamu kinchi gede kaajjishino; ani Olantote Mootichi Kaaliiqi, albi himanaano widoonni qole Ayyaani'yanni oommonsa Seeranna qaale'ya baalanka macciishsha giwinohura, lowo geeshsha hanqoommo."
Zechariah7:13 Ani coyi'reenna, macciishsha gibbunte gede, anino huuccidheenna dimacciishsheemmonsa."
Zechariah7:14 Hombobolattete gede fee haa're ha're affinokkitera allaggu gobbara heedhanno gede assoommonsa. Tini dancha gobba kayinni, ayino hee'rannokkita ona ikkite gattu» yaanno Olantote Mootichi Kaaliiqi."
Zechariah8:1 Olantote Mootichi Kaaliiqi Zakkaariyaasira,"
Zechariah8:2 «Mannisera nooe baxilli daafira, Yerusaalame kaa'lammora hasi'reemmo; diinnasera hanqeemmo gede assinoehuno isera nooe baxilleeti. Ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati."
Zechariah8:3 Ani qullaawa katama'ya Yerusaalame galagale hige hakko hee'reemmo; ammanamino manni hee'ranno katamaati yineenna egenname hee'ranno; Mini'ya noowi Tsiyooni Ilaali, qullaawa ilaalaati yineenna egenname hee'ranno» yii."
Zechariah8:4 Olantote Mootichi Kaaliiqi lede, «Bordunni ha'ranno geerri galagale katamu gudumaalira yaaddo nookkiha songanno."
Zechariah8:5 Qoleno, oosonna seennu doogga baalate wo'mite godo'litanno» yaanno."
Zechariah8:6 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Kuni, qafadotenni gate higara noo mannira dandaamannokkiha lawansara dandaanno; anera kayinni dandaamannokkiha di""ikkino."
Zechariah8:7 Ani manna'ya qafadame hee'ranno gobbanni soojjaatinninna galchiminni qole abbeemmo.
Zechariah8:8 Abbe Yerusaalamete heedhanno gede asseemmonsa; insa manna'ya ikkitanno; anino Maganonsa ikkeemmo; taalotenninna halaalunni Maganonsa ikkeemmo» yaanno.
Zechariah8:9 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Qullaawu Maganu Mine layinkimeeshsho minate sanfanni yannara, himanaano coyidhinore macciishshitiniri baalunku jawaatte! Waajjitinoonte!"
Zechariah8:10 Hatte yannara albaanni, mannu mereero gibbonna yekkeerama batidhanno gede assoommohura, diinu waajjishiishshinni kainohunni ayino keere hee'rara didandiino; woxu hoonginni kainohunnino, manna kirunni loosiisi'ranna saadano kiraho aa didandiinoonni."
Zechariah8:11 Xa kayinni, qafadotenni gatte higgannorira alba assummo gede diasseemmo."
Zechariah8:12 Gidensa keerunni wixidhanno; woyinensano lowo laalo amaddanno; lowo xeeni hee'ranno daafira, baatto lowo gide uyitanno; gatino manni'yara konne baala atoote eemmonsa."
Zechariah8:13 Ki'ne Yihudunna Israeelete manna, kunni albaanni wole daga mimmitonsa, ‹Yihudunna Israeelete iillitino rumo amaddo'ne› yitanni runtanno. Xa kayinni ani gatiseemmo'ne daafira, galagalte mimmitonsa, ‹Yihudahonna Israeelete iillitino maasso iillito'ne› yitanni maassidhanno. Kunnira, jawaatte! Waajjitinoonte» yaanno."
Zechariah8:14 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Akaakka'ne hanqissue yannara, insara hedoommo bao abboommo ikkinnina, murte'ya diaguroommo."
Zechariah8:15 Xa kayinni, Yerusaalametenna Yihudu manna maassi'rammora murci'roommo; kunnira, waajjitinoonte!"
Zechariah8:16 Ki'ne assa hasiisanno'ne coyi, mimmiti'nera halaale coyidhe; yoote songowa keere abbate taalo coyidhe."
Zechariah8:17 Mimmiti'nera busha heddinoonte; kaphunni xaartine naqqassinoonte; ani kapho, halaale dawisanna beebba giweemmo» yaanno."
Zechariah8:18 Olantote Mootichi Kaaliiqi ane Zakkaariyaasira lede,"
Zechariah8:19 «Ki'ne Yihudu manni, shoolkiha ontikkiha, lamalkihanna tonnikki agana agartine qatuntine huuccidhinanni barri, jilunnihanna hagiirrunniha ikkanno'ne; ki'nella kayinni halaalenna keeraanchimma baxxe» yiie."
Zechariah8:20 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Wole gosaranna addi addi katammara hee'ranno manni Yerusaalame higanno yanna dagganno."
Zechariah8:21 Mittu kataminni dagginori wolu kataminni dagginore, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqira kumbuulatenna atoote aannonke gede iso huucci'rate amme hakkiichira ha'nona› yitanno."
Zechariah8:22 Kunni garinni Olantote Mootichira Kaaliiqira kumbuultaranna isi atoote adhate huuccidhara lowo manninna wolqaataame gosa Yerusaalame dagganno.
Zechariah8:23 Hakka waro, tonnu wole gobba manni mittu Yihudichiwa mare, uddanosi handaara amade, ‹Maganu ki'ne ledo noota macciishshinoommona, ninkeno ledo'ne ha'noni?› yite xa'midhanno» yii."
Zechariah9:1 Hadiraakinna Demaasiqote Katami qorichishamannota Kaaliiqi coyi'rinohu yoote qaali aane nooho: Israeele calla ikkitukkinni, isi ille manna baalanka la'anno."
Zechariah9:2 Hadiraakira aantinotera Hamaatinna hayyoole Xiroosinna Sidoona katammano laanno.
Zechariah9:3 Xiroosi umosi agadhara lowo qiisho qiishi'rino; kaxxine shalanqanni birranna culka duu'nino.
Zechariah9:4 Ikkollana kayinni, gamba assi'rinoha Kaaliiqi haa're hoolanno; jirosi baaru giddo hunanno; katamuno giirame buluulo ikkanno."
Zechariah9:5 Asiqeloona Katami konne coye lae waajjanno; Gaazu Katamino tenne ikkito lae, lowo geeshsha shetanno; Eqirooni Katamino hexxo mudhanno; Gaazu mootesi hooganno; Asiqeloona baattono ona ikkite gattanno."
Zechariah9:6 Ashidoodira karsu manni hee'ranno. Kaaliiqi, «Kore boonaleeyye Filisxeemoota shollisheemmo."
Zechariah9:7 Kunni ka'a mundeete ledo noo maala woy hoolloonni sagale baala diittanno; insa giddonni gattinori manni'ya ledo karsante, Yihudu ayidde ikkitanno. Eqirooni manni Iyaabuusootu gede manni'ya ledoha ikkanno."
Zechariah9:8 Gobba'ya agareemmo; olanto aanaseenni higge disa'anno; manni'ya mageeshshi geeshsha qarraminoro ani afoommona, kunni ka'a miiccannori manna'ya digadadissanno» yaanno."
Zechariah9:9 Tsiyooni manna, hagiidhe! Yerusaalamete manna, hagiirrunni ilillisse! Kuneeti moote'ne ki'newa daanni no; isi qeelinohonna bareedaho. Joongillunni harricho, harrichote ilmicho gulufe daanno."
Zechariah9:10 Ani Kaaliiqi olu faradi gaare Israeeletenni huneemmo; faradono Yerusaalametenni hooleemmo; olu bagadi baalunku hiiqqaqqamanno. Moote'ne dagate mereero araara kalaqanno; mootimmasino baaru qaccenni qaccete geeshsha iillitanno. Gashshootisino Efiraaxisi Wayinni kayise, gobbate qacce geeshsha iillanno."
Zechariah9:11 Ani Kaaliiqi, kakkalote mundeenni ki'ne ledo eoommo gondoori daafira, wayi nookki bale qafadonnite giddonni manna'ne haa're fushsheemmo."
Zechariah9:12 Qafadantine heedhinoonniri hexxote annuwa! Kaajjado qiisho ikkiteenna keerunni heedhinanni gobba higge; xaa geeshsha iillino'ne qarri daafira erote ero maasso eemmo'ne.
Zechariah9:13 Yihuda digaanu gede, Israeeleno worbichu gede asse horoonsi'reemmo. Giriikete bagadaano qasammora, Tsiyooni bagadaano bisete gede asse soyemmo."
Zechariah9:14 Kaaliiqi mannaho aleenni hige leellanno; digaanu worbichono banqote gede asse olanno. Mootichu Kaaliiqi buudu xurumba ufuufanno; Wodiidi hombobolatte gede asse diina gawajjanno.
Zechariah9:15 Olantote Mootichi Kaaliiqi mannisira gargaraancho ikkanno; insano diinnansa corqaayyete worroonni kinnanni guddanno. Kakkalote mundee kakkalote darga dunnannihu gede, diininsa mundee ga'nite dimbinohu gede ikkite alaakkanno."
Zechariah9:16 Hakku barri iillanno woyite, allaalaanchu ge'reewosi moyichuwiinni gatisannohu gede, Kaaliiqi mannasi gatisanno. Ayirrado ba'latto aana noo irri xawannohu gede, insano gobbasira heedhe hatto xabbanno."
Zechariah9:17 Mannu gobbate danchummanna biinfille maala'lanno; aju manni tenne dancha gobba sagalenninna, haaro woyinete xajjenni kaajje lophanno."
Zechariah10:1 Gomicho soye xeena dirrisatenni mannaho baatto shaqqishannohu isootina, Kaaliiqi yannasira xeena aanno'ne gede huuccidhe."
Zechariah10:2 Mannu magannansanna kiilaanonsa xa'mi'ranno; afidhanno dawaro kayinni kaphohonna haafaho. Mitu mitu kaphu haaqee tirtanno; ikkollana kayinni so'risiisannonsa; mulla haafa sheshifachishshannonsa; kunnira mannu baino ge'reewi gede ikke raataawanno; allaalaanchu hooginonsahura qarramanno.
Zechariah10:3 Kaaliiqi, «Hanqi'ya allaalaasinete aana buwino; anino hakkore bushuulle roorroota qorichisheemmo; olantote Mooticha ikkoommohu ani Kaaliiqi umi'ya hoshsha Yihudu manna seekke agareemmo; insano jawaatu olu faradi gedeere assi'reemmonsa."
Zechariah10:4 Insa giddonni fulannohu mitu, dhaawate kinchi gedeeha, mitu minu mokkollichi gedeehanna mitu qole olu bagadi gedeeha ikkanno."
Zechariah10:5 Yihudu manni diinnasi kade doogote sabbi ledo karsiisannoha wolqaataamo bagadaancho ikkanno; Kaaliiqi ledonsa noohura, jawaate olame faradaasine nafa gattukkinni qeele saalfachishanno."
Zechariah10:6 «Ani Yihudu manna jawaata asseemmo; Israeelete mannano gatiseemmo; marareemmonsa daafira galagalche gobbansa qoleemmonsa. Ani Kaaliiqi Maganinsa huuccattonsa macciishsheemmo daafira, kunni albaanni horonta agure egennoommonsakkiri gedeere ikkitanno."
Zechariah10:7 Israeelete manni jawaata olanto ikkanno; woyinete xajje aganni noo manni gede hisatanno. Oosonsano tenne qeelle qaagganni hagiidhitanno; Kaaliiqi assinore heddanna tashshi yaannonsa.
Zechariah10:8 Manna'ya fiiqattotenni woshshe gamba asseemmo; gatise fushshe, kiironsa albinte gede batiseemmo."
Zechariah10:9 Dagate mereero billaallisummonsarono, hakko fafo gobbara heedhe qaaggannoe. Insanna oosonsa gattanno; mitteenni gobbansa higganno."
Zechariah10:10 Gibitsete gobbanni qoleemmonsa; Asoorinni gamba asseemmonsa. Gobbansara mannu bati'ranno daafira, Geleaadinna Libaanoosi gobbara heedhanno gede asseemmonsa."
Zechariah10:11 Qarru baari giddoonni sa'anno woyite, ani Kaaliiqi dambala heeshshi asseemmo. Diime ikkinohu Abbayi Wayi moolanno; boonaaleeyye Asoori gosa shollitanno; Gibitseno wolqa hoogganno."
Zechariah10:12 Ani manna'ya dhaabbachisheemmo; insano qaali'yara hajajantanni su'ma'ya ayirrissanno. Konne coyi'roommohu ani Kaaliiqaati» yaanno.
Zechariah11:1 Libaanoosi! Giira daguwakki ittanno gede, waalchuwakki fani."
Zechariah11:2 Daguwu uwino daafira, ki'ne hoomme, «Woo!» yitinanni wi'le. Xirchaame haqqe duuchanti ba'ino; wo'me noo dubbi dolamino daafira, Baasaani qilxooti, «Woo!» yitinanni wi'le."
Zechariah11:3 Shaqqadu saada hosiisidhanno dargi co'o yee bainohura, allaalaasine, «Woo!» yite wi'litanno. Yordaanoosi Laga doyisse noo dubbi baino daafira, doobbiyu ittananna macciishshe."
Zechariah11:4 Kaaliiqi Magani'ya, «Hanni umokki ge'reewo gorrara haa're ha'ranno allaalaanchi gedeeha assi."
Zechariah11:5 Hidhino manni ge'reewo gorri'riro, qorichishannonsahu dino; hiri mannino, ‹Duroonsinonkehu Kaaliiqi galatamo› yaanno; uminsa allaalaasine nafa dimarartannonsa» yiinoe."
Zechariah11:6 Kaaliiqi, «Anino kunni ka'a baattote aana hee'rannoha ayeno dimarereemmo; ani umi'ya mitto mittonka olliichisiranna gashshaanchisira sayise eemmo; insa gobba gadadissanno; anino angansanni digatiseemmonsa» yaanno."
Zechariah11:7 Ge'reewo hirtannoriranna hidhitannorira kiranya ikke gorrinara worroonni ge'reewo allaaleemmoha ikkoommo; 2 siqqo fushshi're, mitte, «Elto» yee, layinkita, «Mittimma» yee su'mise, ge'reewo seekke allaaloommo."
Zechariah11:8 Woloota 3 allaalaasine, mittu agani giddo allaala agurtanno gede assoommo. Ge'reewuno giwinoe; anino dihagiidhoommonsa."
Zechariah11:9 Hakkunni gedensaanni ge'reewono, «Ani kunni ka'a allaalaancho'ne di""ikkeemmo; reyannohu reyo; ba""annohu bao; gattinorino mimmitonsa guddo.»"
Zechariah11:10 Qoleno, «Elto» yinanni siqqo'ya haa're hiiqqummo; konne assa'yanni, Israeelete gosa ledo eoommo gondooro diigoommota leellisheemmo."
Zechariah11:11 Kunni garinni, gondooru hakko barranni diigami; konne asseemmo woyite, ge'reewo hirtanninna hidhitanni noori ane widira higge la'anni, Kaaliiqi ani assoommori widoonni qole coyi'rinota affu."
Zechariah11:12 Anino, «Baxxiniro daafuri'ya waaga uuyye""e; gibbiniro agurre» yuummonsa; insa kayinni daafuri'yara 30 kinchu birra uyitue."
Zechariah11:13 Kaaliiqino, hakkonne ikkinosi yite uyitinoe woxe, «Qullaawu Mini uduunne worranni saaxine giddo tugi» yiie. Anino, ikkinosi yite uyitino birra masse Qullaawu Mini uduunne maanxanni saaxinera worummo."
Zechariah11:14 Hakkunni gedensaanni, «Mittimma» yinannita layinki siqqo haa're hiiqqummo; hatto assa'yanni Yihudunna Israeelete mereero noo mittimma diigummo."
Zechariah11:15 Qoleno Kaaliiqi anera, «Xa atenee tidhinokki allaalaanchi gede assi;"
Zechariah11:16 kuneeti gobbate ge'reewo'ya agarannoha mitto allaalaancho kayiseemmo; ikkollana kayinni, isi gawajjantinore ditowatanno; ba'inore dihasanno; hiiqqantinore disissanno; keere noore ditowatanno; towata agure misinoha gorre itanno; culunqansano cancananno."
Zechariah11:17 «Ge'reewo towatannokkihura tidhinokki allaalaanchira aanne'e! Bise cigilesinna qiniiticho illesi qasso! Cigilesi co'o yite laanshaabbo! Qiniiticho illesino co'o yite ballito!» yiie.
Zechariah12:1 Gordo diriirsinohu, baatto kalaqinohu, mannahono heeshshote foole uyino Kaaliiqi Israeelete soyino sokka,"
Zechariah12:2 «Yerusaalame gaangaawisera noo manni age gaggawanno gede, moola woyinete xajje anganni finiincho asseemmose; Yerusaalamenniha kinchu huxxa doyissitanno yannara Yihudu katammano gaangeessitanno."
Zechariah12:3 Ikkollana kayinni hakku barri iillanno woyite, Yerusaalame daga baala dukke kayissannokki kinchi gedeeta asseemmose. Ise kayisara wo'naalannohu baalu umosi gawajjanno; gosa baala ise miiccara mimmitoho garo ikkite dagganno."
Zechariah12:4 Hatte yannara, faraddansa dammasseemmo; faradaasinensano macharaarseemmo; diinnansa faradono balliseemmo; Yihudu manna kayinni seekke agareemmo."
Zechariah12:5 Hakka waro, Yihudu gashshaano wodaninsanni, ‹Olantote Mootichi Kaaliiqi Maganonsa ikkinohura, Yerusaalamete hee'ranno manni wolqa afi'rino› yitanno."
Zechariah12:6 «Hatte yannara, Yihudu gashshaano dubboho qansoonnitenna iillino gide ittanno giira gedeere asseemmonsa; gaangaawinsara noo gashshoote baala guddanno; Yerusaalamete manni kayinni, katamu giddo keere hee'ranno."
Zechariah12:7 «Ani Kaaliiqi balaxe Yihudu olantora qeelle eemmonsa; kunni garinni Daawiti sirchinna Yerusaalamete manni afi'rino ayirrinyi, Yihudu manni afi'rino ayirrinyinni dirooranno."
Zechariah12:8 Hatte yannara, Kaaliiqi Yerusaalamete heedhannorira go'linanni wonqo ikkannonsa; insa giddonni lowo geeshsha wolqiweeloho yinoonnihu nafa Daawiti gedee jawaata ikkanno. Daawiti sirchi Maganu gede woy Kaaliiqi sokkaasinchi gede ikke albisannonsa."
Zechariah12:9 Hatte yannara, Yerusaalamete aana diinoomunni ka'anno gashshootuwa baala nookkihu gede assammora kaeemmo."
Zechariah12:10 «Daawiti sirchiranna gattinorira Yerusaalamete mannira mararrotenna huuccattote wodana qoleemmonsa; kunnira, qassinoha illetenni la'e, afi'rino mitto shii'rino manchi gede ikkite wi'litannosi; bayiru beetti reyinosi manchi gede hururante wi'litannosi."
Zechariah12:11 Hatte yannara, Yerusaalamete macciishshinanni wi'la Megido Xawira Hadaadiremoonira wi'lini wi'la gedeeta ikkitanno."
Zechariah12:12 Gobbate aana noo manni maate maatentenni wi'lanno; kunni garinni Daawiti sirchi meentunna labballu addinni, Naataani sirchino meentunna labballu addinni wi'lanno."
Zechariah12:13 Leewi sirchi meentunna labballu addinni, Shimi""i sirchino meentunna labballu addinni wi'lanno."
Zechariah12:14 Gatino mannino maate maatensanni beehame wi'lanno; meentunna labballuno addinni wi'lanno» yitannote.
Zechariah13:1 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Hatte yannara, Daawiti sirchonna Yerusaalamete manni cubbo, qoleno kaphu maganna magansi'ratenni battaawansanni keereensitanno buicho fa'nantanno."
Zechariah13:2 Hakka waro, magannansa su'ma gobbate aaninni huneemmo; layinkimeeshsho qaagannonsahu dihee'ranno; battete ayyaaninni coyidhannore kaphu himanaano baattote aaninni hooleemmo."
Zechariah13:3 Kaphu himana coyi'rinohura annisinna amasi, ‹Kaaliiqi su'minni kaphu himana coyi'rootto daafira reyatto› yite kultannosi. Hakkiinnino sae himana coyi'rate wo'naaliro, annisinna amasi urdetenni qasse shitannosi."
Zechariah13:4 «Hatte yannara, kaphu himanaano himana coyi'ranna ajuujansa kula saalfattanno; halaalu himanaano uddidhannota saadate orda afidhino uddano uddidhe, manna diso'risiissanno."
Zechariah13:5 Hattenne agurte mittu mittunku, ‹Ani hee'rummo diri baalunkunni baatto loosi'rella galoommo ikkinnina, himanaancho di""ikkoommo› yitanno."
Zechariah13:6 ‹Himanaancho ikka hoogittona, kuni qotikkira noo bassi mayinnihoyya?› yine xa'minannisi woyite, ‹Jaali'ya mine mannu ledo ganamanni madi'roommowaati› yee dawaranno» yaanno."
Zechariah13:7 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Bise! Baqqi yite, ledo'ya nooha allaalaasincho'ya gani! Hakkawoyite, ge'reewu billaallanno; manna'ya ani umi'ya gawajjeemmo."
Zechariah13:8 Gobbate aana noo manni giddonni sasunni lame anga reyiteenna, sasunni mitte anga gattanno."
Zechariah13:9 Gatinoha mitte anga ikkanno manna haa're giiranniwa masse, birru gede daashshe, culku gede fonqole xalaltanno gede asseemmonsa. Hakkunni gedensaanni anewa higge huuccidhanno; anino dawareemmonsa. Anino, ‹Ki'ne manna'yaati› yeemmonsa; insano, ‹Kaaliiqi Maganonkeeti› yitannoe» yaanno."
Zechariah14:1 Kaaliiqi, «Anehu yoote barri iillino; hatte yannara, diinna'ne Yerusaalame saantanno. Jajja'neno ki'ne la'inanna beeqqitanno."
Zechariah14:2 Yerusaalame qassanno gede daga gamba asse abbeemmo; katama amaddanno; minna soqqanno; meentono amadde shollishshanno; mannu giddonni daratu qafadame ha'ranno; gatinohu kayinni katamunni difulanno» yaanno.
Zechariah14:3 Hakkunni gedensaanni, Kaaliiqi sa'u yannara assinte gede, hattenne daga qasara ka""anno."
Zechariah14:4 Hatte yannara, isi Yerusaalamete soojjaatoonni noohura Ejedhete Ilaali aana uurranno; hala'ladu lagichi Ejedhete Ilaala soojjaatinni galchimira hige ha're lamewa badanno; kunnira, daratu ilaali aliyyera, daratu ilaali qole wodiidira hige gatanno."
Zechariah14:5 Ki'neno ilaala lamewa beehe Etseeli yinanniwa iillino lagichi giddoonni higgine xooqqinanni. Yihudu moote Ooziya yannara, baatto milli yitu waro, akaakka'ne xooqqu gede ikkitine xooqqinanni. Kaaliiqi Magani'ya qullaawa sokkaasinesi baala hoodete adhe daanno."
Zechariah14:6 Hakka waro, qorrunna kaade horontanni diheedhanno."
Zechariah14:7 Hakku barri xawaabba agurranna tunsichu dihee'rannoho; kuni ikkannohu mamooteetiro Kaaliiqi egennino.
Zechariah14:8 Hakko barra, Yerusaalametenni haaru heeshshote wayi fule, taalootu Reyino Baari widira, taalootu Mediteraaniyu Baari widira hige lolahanno; arro hawado yiikkinni diro wo'ma lolahanni hee'ranno."
Zechariah14:9 Hatte yannara, Kaaliiqi kalqe baalate moote ikkanno; mannu baalu isi callu Magano ikkinota egenne su'masi ayirrisanno."
Zechariah14:10 Aliyye Geeba Kataminni kayise, Yerusaalamete wodiidi widoonni hige Remooni Katami geeshsha noo gobba taalo ikkitanno. Yerusaalame gaangaawisera noo gobbara iimaanni higge leeltanno; katamuno Biiniyaami xullichinni kayise, bashsho albi xullichi, xa maddete xullichooti yinannihu geeshsha, hattono Hanaanieeli shae huxxunnitenni kayise, mootete mini woyine huuncinanni dargi geeshsha iillitanno."
Zechariah14:11 Yerusaalamete manni, yaaddo nookkiha teese hee'ranno; kunni ka'a bao diamaddannonsa; mannuno yaaddo nookkiha keerunni hee'ranno."
Zechariah14:12 Yerusaalame qasara kaanno manni aana Kaaliiqi daneessanno dhibba abbanno; lubbotenni heedheennanni manninatinsa da'muulanno; illensanna arrawinsano shamanno.
Zechariah14:13 Hatte yannara, Kaaliiqi masillenna waajja soyenna, mimmitonsa shite guddanno."
Zechariah14:14 Yihudu manni nafa Yerusaalame qasanno; gaangaawisera noo dagano jiro baalanta adhitanno; adhitanno jajjino kiiro anfoonnikki culkaati, birraatinna imaanaati."
Zechariah14:15 Diininsa saada: Farado, gaangoota, gaalanna harre baalanta kuni bushu dhibbi gudanno."
Zechariah14:16 Hakkunni gedensaanni, Yerusaalame qassu daga giddonni baotenni gattinori, Olantote Mootichi Kaaliiqira kumbuultaranna Daasu Ayyaana ayirrissara diru dirunkunni Yerusaalame dagganno."
Zechariah14:17 Olantote Mooticha Kaaliiqa mootensa assidhe kumbuultara daggannokki gosara xeena diganannonsa.
Zechariah14:18 Gibitsete mannino ayyaana ayirrisate Yerusaalame daye Kaaliiqa magansi'ra giwiro, «Yerusaalame marre Daasu Ayyaana diayirrinseemmo» yitannore, wole dagara soyi moollenni ganannonsa."
Zechariah14:19 Gibitsete mannano ikko wolootu dagate mootoolla, Daasu Ayyaana ayirrisa gibburo, iillannonsa qorichi konneeti."
Zechariah14:20 Hatte yannara, faradu goowira qili yaanno bilbili baalu aana, «Kaaliiqira aamaminoho» yine borreessinanni. Kaaliiqi Mine nooti gafi'nanni midaancho, kakkalote dargi saane gede qullaawa ikkitanno."
Zechariah14:21 Yerusaalametenna Yihudu gobbara hee'ranno midaanni baalu, Olantote Mootichi Kaaliiqira qullaawoota ikkanno. Kakkalo shiqishanno manni baalu, midaannu giddonni gama haa're kakkalote maala gafanno. Hatte yannara, Olantote Mootichi Kaaliiqi Mine ayino didadda'lanno."
Malachi1:1 Kaaliiqi himanaanchu Milkiyaasi widoonni qole Israeelete mannira coyi'rino himani kunninni aane nooho:
Malachi1:2 Kaaliiqi mannisira, «Ani ki'ne baxoommo'ne» yaanno. Mannu kayinni, «Baxattonketa mayinni leellishattonke?» yiino. Kaaliiqino, «Eesawunna Yaiqoobi roduuwaho; ani Yaiqoobi baxoommo"
Malachi1:3 Eesawu kayinni giwoommo. Eesawuta gaaraame gobba moola asse aguroommo. Hattenne gobba yeedaala findiriiqqannota assoommo» yii.
Malachi1:4 Eesawu sircho ikkitinori Edoomootu, «Katammanke diigantino. Ikkirono galagalchine mi'nineemmo» yituro, Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Insa mintanno. Ani kayinni diigeemmo. Wolu manni insa, ‹Busha gobbaati; Kaaliiqi hegere geeshsha hanqino gosaati› yaannonsa» yii."
Malachi1:5 Israeelete mannino konne baala illensanni lae, «Kaaliiqi Israeelete gobbaanni nafa wolqaataamoho» yaanno."
Malachi1:6 Olantote Mootichi Kaaliiqi qeesootaho, «Beettu anna, soqqamaanchuno mootichasi ayirrisanno. Ani anna'neeti; mayira diayirrissinannieyya? Ani Mooticha'neeti; mayira ayirrinye diuyitinannie? Ki'ne ane mishshinoonnie. Tenne affinanni heedhine, ‹Hiitto assine minshummohe?› yitinoonnie."
Malachi1:7 Kakkallannie dargira battaabbino sagale kakkalote shiqishshinanni, ‹Ate ayirrisa hiitto hoongeemmo?› yitinanni. Anino, ‹Kakkalo'ya darga shotisatenniiti› yeemmo'ne."
Malachi1:8 Ballitinota, dhiwatinotanna naaffino saada kakkalote shiqisha bunshe assitinoonniha dilabbanno'ne? Hattoo saada gashshaanchi'nera afansha assitine uyitinanniha ikkiro, hagiidhe adhanno'nehanna galatanno'neha lawanno'neni?» yii."
Malachi1:9 Qoleno Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Xa ki'ne qeesootu, eleemmo'ne gede ane Magano huuccidhe. Ki'newiinni hattoo afansha adhe huuccatto'ne macciishsheemmoha lawanno'neni?"
Malachi1:10 Kakkalo'ya darga haafu kakkalo shilqishshinantenni, ki'ne giddonni Qullaawa Mine cufannohu mayi mittu hee'ra! Ki'nenni hagiidheemmokki daafira anera shiqishshinanni fushshaate diadheemmo."
Malachi1:11 Arrishsho fultannowiinni kayise e'annowi geeshsha su'mi'ya dagate mereero ayirradoho. Darga baalaho anera hixaana giirtannanna dancha kakkalo shiqishshanna mannu baalu ayirrisannoe.
Malachi1:12 Ki'ne qeesootu kayinni, kakkalo'ya darga battaawinoha assitine kiiratenninna mishshinoonni sagale shiqisha'nenni ane shollishshinoonnie."
Malachi1:13 Qoltineno, ‹Kuni mayi qarraati!› yitinanni ceeggifattinoonni. Kakkalo'ya darga mishshinoonni. Kakkalote moorroonnita, dhiwantinotanna naaffino saada abbitinanni. Hattoo kakkalo ani Olantote Mootichi Kaaliiqi anga'nenni adheemmoha lawanno'neni?"
Malachi1:14 Saadasi giddo dancha saada aate xa'ne kae, minshoonni saada shiqishannohu dogaanchu manchi rumaminoha ikko. Ani jawa mooteeti; Olantote Mootichaati; daga baalano su'ma'ya waajjitanno» yii."
Malachi2:1 Olantote Mootichi Kaaliiqi lede, «Qeesoota, tini hajajo ki'nera uyinoonnite."
Malachi2:2 Assitinanni coyi baalunni ayirrissee. Yoommo'ne gede ikka hoogginiro kayinni, rumo soyemmo'ne; atoote'neno rumeemmo. Wodancha giwa'nenni kainohunni hatto assoommo."
Malachi2:3 Ooso'neno rufeemmo. Kakkalote abbitinoonniha saadate cuma albi'nera wixeemmo. Ki'neno cumunku ledo ishine tunganniwa massine hunnanni'ne.
Malachi2:4 Leewi sircho ikkitino qeesootira oommo gondoori diigamikkinni hee'ranno gede, tenne hajajo oommo'nehu ane ikkoommota hatte yannara affinanni. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati."
Malachi2:5 «Leewira oommo gondoori heeshshonnihonna keerunniho; waajjannoe gede koreno ani isira oommo. Hatte yannara isino ayirrisinoe; su'ma'yano waajjino.
Malachi2:6 Isino halaale ikkinnina so'rote coye dirosiisino; ane ledo keerunninna sumbetenni hee'rino; lowo mannano cubbuwiinni qolino.
Malachi2:7 Qeese ane Olantote Mootichi Kaaliiqi sokkaano ikkitino daafira, arrawinsa egenno coyi'rannoha ikka hasiissanno; hajajo'ya macciishshate mannu insawa daannore ikka hasiissannonsa."
Malachi2:8 «Xa ki'ne qeesootu halaalaancho doogowiinni wirri yitinoonni; rosiissinanni coyinni lowo manna so'risiissinoonni. Ani Olantote Mootichi Kaaliiqi Leewi ledo eoommo gondooro diigginoonni.
Malachi2:9 Ane seera agadha giwa'nenni halaale dawissinanni daafira, mannu baalu albaanni mishantinanninna shollitinanni gede asseemmo'ne» yii."
Malachi2:10 Ninke baalunku mittu anni ooso diikkinoommo? Ninke baalanka kalaqinohu mitto Magano diikkino? Mayiraatiyya mimmitonke monganni Kaaliiqi akaakkanke ledo eino gondooro mullare assineemmohu?
Malachi2:11 Yihudu manni Kaaliiqira ammanaminokkiha ikkino. Israeelete gobba baalatenna Yerusaalamete tiyyi'nanni batte assitino. Kaaliiqi baxannoha Qullaawa Mineno batteessitino. Labballuno wole gobba maganna magansi'ranno meento adhitino.
Malachi2:12 Hattoore assannoha baala Kaaliiqi Israeelete manni giddonni fushshe hunosi! Hattoo manchi, mannu Olantote Mootichi Kaaliiqira shiqishanno kakkalora karsamannokki gede fulino widoonni gato!"
Malachi2:13 Ki'ne assitinannihu wolu coyino no. Kaaliiqi kakkalo'ne adhannokki daafira wi'litinanni kakkalote darga hindiiddo lolaassinanni.
Malachi2:14 «Kakkalonke mayira adha giwi?» yitiniro, qeedhimmatenni heedhine adhitinoonni galte ledo e'inoonni gondooro diigginoonni. Muttaara galte gondooru baxillaanchooti. Ki'ne kayinni Kaaliiqi albaanni gondoorunni adhitinoonni galte xagartine ammanama'ne huntinoonni. Ki'ne qeedhimmatenni heedhine adhitinoonni galte ledo assidhinoonni gondoorira Kaaliiqi naqaashshete."
Malachi2:15 Kaaliiqi ki'neranna galte'nera mitto bisonna mitto ayyaana uyino'ne. Hatto assinohuno, Maganu manna ikkitino ooso iltinara hedeeti. Kunnira ki'ne giddonni mittuno galtesi ledo eino gondooro diigannokki gede seekke agadho."
Malachi2:16 Israeelete Magani Kaaliiqi, «Ani ayiddaanninna ayiddaama babbaxxitannota giweemmo. Ani, togoo kaajjillinni galte fushshine ha'rinsannita giweemmo. Kunnira, galte'nera ammanantinanni gede e'inoonni gondooro diigginannikki gede seekkitine agadhe» yaanno."
Malachi2:17 Kaaliiqa haafu coyi'nenni hifachiishshinoonnisi. Ki'ne kayinni, «Hiissine hifachiinshummosi?» yitinanni. Iso, «Olantote Mootichi Kaaliiqi bunshe assitannore naadanno» woy, «Halaale coyi'ranno Magani hiikko no?» yitinanni hifachiishshinoonnisi."
Malachi3:1 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Doogo'ya biddi assanno gede soqqamaancho'ya balaxe soyemmo. Agadhitinoonni Mootichi, hedeweelcho Qullaawu Minisira daanno. La""ate quqquxantinanni sokkaanchi'ya daye gondooro'ya lallawanno» yaanno."
Malachi3:2 Isi imaana seekke fushshanno saamuninna siwiila daashshinanni giira gedee wolqaataamooti. Isi leellanno yannara albasiinni jawaate uurra dandaannohu ayeti? Daanno barra ittisasira dandaannohu ayeti?
Malachi3:3 Isi birra daashshe ximbiiwanno manchi gede ikke yoote ofollanno. Birranna culka daashshe ximbiiwannohu gede sokkaanchu Leewi sircho keereensanno. Hakkunni gedensaanni Kaaliiqi halaalaancho kakkalo shiqishanno manna afi'ranno.
Malachi3:4 Yihudunna Yerusaalamete manni shiqishanno kakkalo albinte gede Kaaliiqa hagiirsiissannota ikkitanno.
Malachi3:5 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Yoo yaammora ki'newa dayemmo. Bitaammu, foortannori, kaphunni naqqassannori, loossinonsari hunkee gatisidhannori, galte shii'rino meentonna annanna ama afidhinokki ooso qarrissannori, manni gobba manniha halaale dawissannorinna ane waajjitannokki manni aana rahe naqqaseemmo."
Malachi3:6 «Ani Kaaliiqi disoorrameemmo. Kunnira, ki'ne Yaiqoobi sirchino diba'inoonni."
Malachi3:7 Akaakka'ne warinni kayissine seeri'yawiinni xeertidhinoonni; diagadhitinoonni. Anewa higge; anino ki'newa higeemmona. Ki'ne kayinni, ‹Atewa hiitto ikkine hingeemmo?› yitinanni."
Malachi3:8 Maahoyyena, mannu Magano moorannoni? Ki'ne kayinni ane moortinoonnie. «Ki'ne, ‹Ate hiitto assine moorreemmo?› yitinanni. «Moortinoonniehu, tonnunni mittonna fushshaate ho'latenniiti."
Malachi3:9 Ki'ne Israeelete manni baalunku ane moortinoonni daafira rumantinoonnireeti.
Malachi3:10 Mine'ya intanniri hala'lanno gede uyitinanniha tonnunni mitto gudissine abbitine gootaraho worre. Hatto assitineenna, ani qole waalcho fane dancha attote batise aa hoogummo'nero tennenni affe""e. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati."
Malachi3:11 Gidi'ne aaninni sixa hooleemmo. Woyine'ne laalo dixe'anno. Konne coye coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati.
Malachi3:12 Baatto'ne hee'rate toltinota ikkitino daafira, hatte yannara baattote aana noo manni baalu ki'ne, ‹Maassantino gosaati› yaanno'ne. Konne coyi'roommohu ani Olantote Mootichi Kaaliiqaati» yaanno."
Malachi3:13 Kaaliiqi, «Ki'ne ane seyattinoonnie. «Qoltineno, ‹Ninke ate hiitto assine seyantummohe?› yitinanni» yiinsa."
Malachi3:14 «Maganoho soqqama makaa'litanno? Hajajosi agadhatenninna Olantote Mootichi Kaaliiqi albaanni dadillaamma ikkine hee'ratenni ma lexxinoommo?
Malachi3:15 Kunni ka'a boonaleeyye, ‹Baraadhinoreeti› yineemmo. Kune insa hagiidhite heedhanno. Bunshe assitannori jiro afi'ratenni sa'e Magano jiffanno; isino diqorichishinonsa» yitinoonni."
Malachi3:16 Hatte yannara Kaaliiqa waajjitannorinna su'masi ayirrissannori insa insanaawa hasaabbu. Isino macca insa widira qoli; coyidhinoreno macciishshi. Hawantannokki gede su'mansa maxaafisira borreessi.
Malachi3:17 Olantote Mootichi Maganu, «Insa anere ikkitanno; ani looseemmo waro insa anera baxxitino woxe ikkitanno. Annu soqqamannosi beetto mararannohu gede anino insa marareemmonsa."
Malachi3:18 Hatte yannara anera soqqamannoehura danchu manchira assinannisi danchummanna soqqamannoekkihura bushu manchira iillannosi qarra manni'ya laanno» yaanno.
Malachi4:1 Olantote Mootichi Kaaliiqi, «Boonaleeyyenna bushare assitannori kuru gede ikkite giirantannohu yoote barri daanni no. Hatte yannara insa mittuno gattukkinni giirante ba'anno."
Malachi4:2 Hajajantinannierira ki'nera kayinni gatote arrishsho fultanno'ne; qolteno hursitanno'ne. Ki'neno fafisidhine usurunni tirroonni siitti gede ikkitine burraaqqinanni.
Malachi4:3 Ani looseemmo barra bushuulle baattote aana kakkaddinanni; insano lekka'nera woroonni buluulu gede ikkite gattanno.
Malachi4:4 «Siina Ilaali aana soqqamaanchi'ya Muse widoonni qole Israeelete manni baalaho oommo seera, woganna wodho qaagge."
Malachi4:5 «Kune jawunna waajjishannohu yoo'ya barri daara albaanni himanaancho Eeliyaasi ki'newa soyemmo'ne.
Malachi4:6 Isi ani daye baatto'ne huneemmokki gede annuwate wodana oosote widira, oosote wodana annuwate widira qolanno» yii."
Matthew1:1 Daawitinna Abirihaami sircho ikkinohu Yesuusi Kiristoositi ilamate kiiro aante noote.
Matthew1:2 Abirihaami Yisihaaqi ilino; Yisihaaqi Yaiqoobi ilino; Yaiqoobi Yihudanna Yihudi roduuwa ilino.
Matthew1:3 Yihudi Faareesinna Zaara Taamaari yinanni manchonni ilino. Faareesi Hetsirooni ilino; Hetsirooni Araami ilino.
Matthew1:4 Araami Aminaadaabi ilino; Aminaadaabi Neasooni ilino; Neasooni Salmooni ilino.
Matthew1:5 Salmooni Rahaabi yinanni manchonni Boeezi ilino; Boeezi Ruuti yinanni manchonni Iyoobeedi ilino; Iyoobeedi Isseyi ilino.
Matthew1:6 Isseyi Moote ikkiha Daawiti ilino. Moote Daawiti Ooriyo galtenni Selemooni ilino.
Matthew1:7 Selemooni Roobiaami ilino; Roobiaami Abiya ilino; Abiya Asaafi ilino.
Matthew1:8 Asaafi Iyoosaafiixi ilino; Iyoosaafiixi Iyoraami ilino; Iyoraami Ooziyaani ilino.
Matthew1:9 Ooziyaani Iyoataami ilino; Iyoataami Akaazi ilino; Akaazi Hiziqiyaasi ilino.
Matthew1:10 Hiziqiyaasi Minaase ilino; Minaase Amooni ilino; Amooni Iyosiyaasi ilino.
Matthew1:11 Iyosiyaasi Israeele Baabilooni gobba qafadante hadhu waro Yoakiininna roduuwasi ilino.
Matthew1:12 Baabilooni gosa Israeele qafadduhu gedensaanni, Yoakiini Salatiyaali ilino; Salatiyaali Zerubaabeeli ilino."
Matthew1:13 Zerubaabeeli Abiyudi ilino; Abiyudi Eeliyaaqeemi ilino; Eeliyaaqeemi Azoori ilino.
Matthew1:14 Azoori Saadooqi ilino; Saadooqi Akiimi ilino; Akiimi Eliyudi ilino.
Matthew1:15 Eliyudi Aliaazaari ilino; Aliaazaari Mataani ilino; Mataani Yaiqoobi ilino.
Matthew1:16 Yaiqoobi Yooseefi ilino; Yooseefi Yesuusi Kiristoosa iltu Maariyaamira minaannaati.
Matthew1:17 Kunni garinni Abirihaaminni Daawiti geeshsha nooti 14 ilamaati. Daawitinni kayisse Baabilooni qafado geeshsha 14 ilamaati. Baabilooni qafadonni kayisse Kiristoosi ilama geeshshano 14 ilamaati.
Matthew1:18 Yesuusi Kiristoosi ilaminohu kunninni aane noo garinniiti: Amasi Maariyaami Yooseefira huuccante heedhe adhantukkinni, Qullaawu Ayyaaninni godobbe noota anfi."
Matthew1:19 Huucci're noosehu Yooseefi dancha mancho ikkinohura, Maariyaami mannu albaanni shollisha giwe, mannu afikkinni suutunni agurara hedi."
Matthew1:20 Konne coye wodanaho wodhe hee'reenna, Mootichu sokkaasinchi haaqeete leelle, «Daawiti Beetto Yooseefi, ati huucci'roottoti Maariyaami godobbinohu Qullaawu Ayyaaninniitina ise adha waajjitooti."
Matthew1:21 Ise labbaa beetto iltanno; isi mannasi cubbunni gatisanno daafira su'masi Yesuusa yite fushshatto» yiisi.
Matthew1:22 Kuni baalu ikkannohu Maganu himanaanchi himanino coyi wo'manno gedeeti:
Matthew1:23 «Kuneeti, seemo godobbe labbaa beetto iltanno; su'masino Amaanueeli yinanni» Amaanueeli yaa, «Maganu ninke ledo no» yaate."
Matthew1:24 Yooseefi goxichunni baqqi yee kae Mootichu sokkaasinchi hajajinosire wonshi; Maariyaamino minisira abbi'ri.
Matthew1:25 Ikkollana qaaqqo ilta geeshsha ise ledo galtimmate xaadooshshe diassi'rino. Qaaqqohono su'ma Yesuusa yee fushshi.
Matthew2:1 Heeroodisi moohe noo yannara, Yesuusi Yihudu gobbara Beetelihemete Katamira ilami. Hatte yannara beeddahe la'anno ayyaanto soojjaatinni ka'e Yerusaalame dagge,"
Matthew2:2 «Soojjaato beeddakkosi anfe kumbuullammosira dangoommona, ilamihu Ayihudete moote hiikko no?» yite xa'mitu."
Matthew2:3 Moote Heeroodisi konne duduwo macciishshe masi; Yerusaalamete manni baaluno isinte gede masi.
Matthew2:4 Kunni daafira Heeroodisi qeesootu roorroota baalanna Seeru rosiisaano woshshe, Kiristoosi hiikko ilamannoro xa'mi."
Matthew2:5 Insano, «Himanaanchu borreessinonte gede, Kiristoosi ilamannohu Yihudu gobbara Beetelihemete Katamiraati."
Matthew2:6 ‹Ati Yihudu gobbara noottati Beeteliheme, manna'ya Israeele gashshannohu ate giddonni fulannona, jajjabba Yihudu katammanni horonta diajatta› yinoonni» yitu."
Matthew2:7 Hakkunni gedensaanni Heeroodisi ayyaanto badheenni qole woshshe beeddakko leeltu yanna xa'me buuxi.
Matthew2:8 Qoleno, «Hadhine qaaqqu ikkitore seekkitine buuxxe. Affinanni heedhinenni, anino mare kumbuuleemmosina daggine kulle""e!» yee Beeteliheme hadhanno gede assi."
Matthew2:9 Insano moote yiinore macciishshituhu gedensaanni fulte hadhu. Hatte yannara soojjaato leeltunsa beeddakko qaaqqu noowa iillite uurrita geeshsha albansaanni hadhanni no.
Matthew2:10 Beeddakko affu yannara quwa sa'e lowo geeshsha hagiidhitu.
Matthew2:11 Minira e'e qaaqqo amasi Maariyaami ledo nooha affe, guluphite kumbuultusi. Hakkunni gedensaanni ogorransa fante culka, hixaananna kaarbe afansha assite uyitusi."
Matthew2:12 Galagalte Heeroodisiwa martannokki gede Maganu haaqeete qorophisiiseennansa, wole doogo higge gobbansa hadhu."
Matthew2:13 Beeddahe la'anno ayyaanto hadhuhu gedensaanni, Mootichu sokkaasinchi Yooseefiwa haaqeete daye, «Heeroodisi qaaqqo shaara hasi'ranni noona, ka'e amate ledo haadhe Gibitse xooqi! Kulammohe geeshsha hakko keeshshi!» yiisi."
Matthew2:14 Yooseefino hashsha kae qaaqqonna ama haa're Gibitsete gobba ha'ri.
Matthew2:15 Heeroodisi reya geeshsha hakko keeshshino. Kuni ikkinohu, Mootichu himanaanchu widoonni, «Beetto'ya Gibitsetenni woshshoommo» yee coyi'rino qaali wo'manno gedeeti."
Matthew2:16 Heeroodisi soojjaatinni daggino ayyaanto dogginosita afe lowo geeshsha hanqi. Beetelihemetenna qooxeessisera noore labbaa qaaqquulle lamu dirirenna lamu diri kawire baala shiishiishe gudi. Hatto assinohu ayyaanto kultinosi yanna hedeeti.
Matthew2:17 Kunni garinni himanaanchu Ermiyaasi,"
Matthew2:18 «Raama wi'lanna didatto macciishshini; Raheeli oososera wi'litu; oosose lubbotenni nookki daafira, sheshifata hooggu» yee himanino himani wo'mi."
Matthew2:19 Heeroodisi reyihu gedensaanni, Mootichu sokkaasinchi Gibitsete gobbara noohuwa Yooseefiwa haaqeete mare,"
Matthew2:20 «Qaaqqo shitara hassannori reyitinona ka'e, qaaqqonna amasi haadhe Israeelete gobba ha'ri!» yiisi."
Matthew2:21 Yooseefino kae qaaqqo amate ledo haa're Israeelete gobba higi.
Matthew2:22 Ikkollana Heeroodisi reenna isi darga beettisi Arkeloosi Yihudu gobbara moohe noota macciishshe, hakkiira ha'ra waajji. Kunnira haaqeete biddishsha uyineennasi Galiilu gobba ha'ri."
Matthew2:23 Iso, «Naaziretichaho yinanni» yine himannoonni himani wo'manno gede mare Naaziretete Katamira hee'ri."
Matthew3:1 Hatte yannara, Cuuaanchu Yohaannisi Yihudu gobbara halalla lallawanni dayi."
Matthew3:2 Himanaanchu Isayaasi, «Kuneeti gordu Gashshooti gambisinona, cubbo'ne aagintaabbe!"
Matthew3:3 « ‹Mootichu doogo qixxeesse; doogosino taashshe!› yaanni halalla raaranno manchi huurooti» yee coyi'rinohu Yohaannisi isooti.
Matthew3:4 Yohaannisi uddano gaalu ordanni gannoonnite; hallo sunchunni qodhanno. Sagalesi kanchafarehonna godu malawooti.
Matthew3:5 Hatte yannara mannu Yerusaalamete Kataminni, Yihudu gobba baalatenninna Yordaanoosi laayyo baalatenni Yohaannisiwa hige dayi."
Matthew3:6 Yohaannisino, insa cubbonsa ifaaxxitanna Yordaanoosi Wayi giddo cuuinsa."
Matthew3:7 Yohaannisi kayinni lowo Farisootinna Saduqootu cuuantara isiwa dagganna lae, «Ki'ne buutete ooso, daanno hanqinni gattinanni gara ayi kuli'ne?"
Matthew3:8 Xaate aagintaawa'ne leellishanno looso loosse.
Matthew3:9 ‹Abirihaami annankeeti› yaatenni gattinanniha lawoonke'ne; Maganu tenne kinna giddonni Abirihaamira ila ikkitannore kayisa dandaannota kuleemmo'ne.
Matthew3:10 Meesane haqqe rumushshunkunni murtara qixxeessineenna no. Kunnira, dancha guma laalannokki haqqa baala karre giirate tunganni."
Matthew3:11 Ani aagintaabbinanni gede wayinni cuueemmo'ne. Ane gedensaanni daannohu kayinni Qullaawu Ayyaaninninna giiratenni cuuanno'ne. Isi ane lowo geeshsha rooranno; ani lekkasi koatte nafa duhate diikkoommoho.
Matthew3:12 Isi woowansinanni woowancho anga haa're no. Hatte woowanchonni ayiddummesi co'o asse fee, qamade gamba asse qaldaho woranno. Kura kayinni xo'annokki giirara tuganno» yiinsa."
Matthew3:13 Hatte yannara Yesuusi Galiilunni kae Yohaannisi cuuasira Yordaanoosi Laga dayi.
Matthew3:14 Yohaannisi kayinni, «Kuni di""ikkanno; ane atilla cuua hasiissanno ikkinnina ati anewa daatto?» yee hoolara wo'naali."
Matthew3:15 Yesuusi kayinni, «Keeraanchimmate loosi baalu kunni garinni wo'ma hasiissanno daafira ikkona aguri» yiisi. Yohaannisino maahoyye yee cuuisi."
Matthew3:16 Yesuusi cuuame kae wayi giddonni fulanni hee'reennanni, gordu fa'nameenna Maganu Ayyaani lembooli gede ikke dirre aanasi ofollanna afi."
Matthew3:17 Hakkawoyintenni, «Hagiirsiisannoehu baxeemmo Beetti'ya isooti» yitanno huuro gordunni daggu."
Matthew4:1 Hakkunni gedensaanni Sheexaanu jifannosi gede, Qullaawu Ayyaani Yesuusa halalli gobba qole haa're ha'risi."
Matthew4:2 Hakkiicho shoyilloo barranna shoyilloo hashsha itikkinni keeshshe hudi'ri.
Matthew4:3 Hatte yannara jifannohu Yesuusiwa daye, «Hanni ati Maganu Beettootiro, tini kinna timma ikkitanno gede hajaji!» yiisi."
Matthew4:4 Yesuusi kayinni, «‹Mannu Maganu afiinni fulanno qaali baalunni ikkinnina, sagale callatenni dihee'ranno› yine borreessinoonni» yee dawarisi."
Matthew4:5 Hakkunni gedensaanni, Sheexaanu Yesuusa Qullaawa Katama Yerusaalame masse Qullaawu Mini guunxo iimira fushshe uurrise,"
Matthew4:6 «‹Lekkakki kinchu gane gawajjannohekki gede, angansa woroonni worte irkissahera, Maganu sokkaasinesi hajajannohe› yine borreessinoonnina, hanni ati Maganu Beetto ikkoottoro kawiichinni umokki eela qolte tugi!» yiisi."
Matthew4:7 Yesuusi qole, «‹Mooticha Maganokki jiffooti!› yineno borreessinoonni» yiisi."
Matthew4:8 Sheexaanu lede Yesuusa lowo geeshsha seedu ilaali iimira haa're fushshe, alamete gashshooti ayirrinye baala leellishe,"
Matthew4:9 «Anera kumbuulittoero konne baala eemmohe» yiisi.
Matthew4:10 Hatte yannara Yesuusi, «‹Mootichu Maganikkira kumbuuli; iso calla magansi'ri!› yine borreessinoonnina, ati Sheexaanu anewiinni fafi!» yiisi."
Matthew4:11 Hakkunni gedensaanni Sheexaanu Yesuusa agure ha'reenna, sokkaasine dagge towattusi."
Matthew4:12 Yesuusi Yohaannisi usuraminota macciishshe,"
Matthew4:13 Naaziretete Katama agure, Zaabilooninna Nifitaalemi gobbara Galiilu Wayi mule noo katama Qifirinahoomi ha'ri."
Matthew4:14 Kuni ikkinohu himanaanchu Isayaasi,"
Matthew4:15 «Baarunniwa massitanno doogoranna Yordaanoosi Wayira widoonni heedhannori, Zaabilooninna Nifitaalemi gobba, amma'nitinokki daga Galiilunniti,"
Matthew4:16 tunsote hee'ranno manni, lowo xawaabba lai. Reyote caali gobbara heedhannorira caabbichu fuli» yee himanino himani wo'manno gedeeti."
Matthew4:17 Hatte yannanni kayise Yesuusi, «Gordu Gashshooti gambisinona, cubbo'ne aagintaabbe!» yaanni rosiisa hanafi."
Matthew4:18 Yesuusi Galiilu Baari muleenni hige saanni hee're lame roduuwa Pheexiroosi yiniha Simiooninna rodoosi Indiriyaasi afi. Insa qulxu'me woshshaaxxate woshshaadonsa baaru giddo tugge no.
Matthew4:19 Yesuusino, «Ane hoode amme, ani manna woshshaaddinanni gede asseemmo'nena!» yiinsa."
Matthew4:20 Insano hakkawoyintenni woshshaadonsa agurte isi hoode hadhu.
Matthew4:21 Hakkiinni shiimare sae, lame roduuwa Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisi afi. Insa anninsa Zebidewoosi ledo yowolote aana heedhe woshshaadonsa biddi assidhanni noore afe woshshinsa."
Matthew4:22 Insano hakkawoyintenni annansanna yowolo agurte Yesuusi hoode hadhu.
Matthew4:23 Yesuusi Ayihudete xaadi mine rosiisanninna gordu Gashshootiha Dancha Duduwo kulanni, addi addi dhibbinni amadamino manna hursanni Galiilu gobba baala tuqi."
Matthew4:24 Duduwisi Sooriyu gobba baala iillino daafira, addi addi dhibbinninna dhiddonni qarrantinore, durriisu ganinore, hawwunatu noonsarenna laanshaabbinore baala Yesuusiwa haadhe abbitu; isino baalanka hursi."
Matthew4:25 Galiilu gobbanninna Tonne Katammanni, Yerusaalametenni, Yihudunninna Yordaanoosi Wayi widiidinni dayinohu lowo manni Yesuusi hoode ha'ri."
Matthew5:1 Yesuusi hoodesi daanni nooha lowo manna afe, ilaalu iimira fule ofolli. Rosaanosino isiwa martu."
Matthew5:2 Isino,"
Matthew5:3 «Ayyaanunni buxxinori ba'raadhinoreeti; gordu gashshooti insahona.
Matthew5:4 Yaaddannori ba'raadhinoreeti; jawaante afidhannona.
Matthew5:5 Jooguullu ba'raadhinoreeti; baattono ragidhannona.
Matthew5:6 Keeraanchimmate daafira hudidhannorinna goodhannori ba'raadhinoreeti; kassino yitannona.
Matthew5:7 Wolu sao agurtannori ba'raadhinoreeti; insa saono agurranninsana.
Matthew5:8 Xalalu wodaniri ba'raadhinoreeti; Magano la'annona.
Matthew5:9 Araarsitannori ba'raadhinoreeti; Maganu oosooti yinanninsana.
Matthew5:10 Keeraanchimmate daafira xiiwantannori ba'raadhinoreeti; gordu gashshooti insahona.
Matthew5:11 Ane daafira mannu xoni'ne'ro, xiiwi'neronna kaphunni su'ma huni'nero tashshi yoo'ne."
Matthew5:12 Gordu gashshootira lowo waaga afidhinanni daafira tashshi yoo'ne; hagiidhe. Ki'nera albiidi himanaanono hatto xiiwamanna qarra iillishshinonsa» yaanni rosiisa hanafi.
Matthew5:13 Yesuusi qole, «Ki'ne tenne gobbara mannaho maxinete; maxine badduro galagalte hiitto ikkite coomma dandiitanno? Gobba fushshine tungeenna mannu kakkadannota agurranna mitturirano di""ikkitanno."
Matthew5:14 «Ki'ne alamete caabbichooti; ilaalu iima noo katami go'la didandaanno.
Matthew5:15 Caabbicho xawinse ka'ne mine wo'mankawa xawanno gede tuuqu aana usurranni ikkinnina aanaho gawate gombisannohu dino.
Matthew5:16 Mannu dancha looso'ne lae gordu Anna'ne galatanno gede, caabbichi'ne mannu albaanni xawo» yii."
Matthew5:17 Yesuusi lede, «Muse Seeranna himanaanote roso hunammora dayommoha lawoonke'ne. Ani wonshammora ikkinnina diigammora didayommo."
Matthew5:18 Halaale kuleemmo'ne; gordunna baatto sa'a geeshsha seeru baalu wo'manno ikkinnina, Seeru giddonni shiima fidale woy bicamme diba'anno."
Matthew5:19 Tenne hajajo giddonni mitte hooffayidita diigannohunna woleno hunanno gede rosiisannohu baalu, gordu Gashshootira hooffayidiha ikkanno. Hajajo baalanta wonshannohunna wolu mannino wonshanno gede rosiisannohu kayinni, gordu Gashshootira roore ikkanno."
Matthew5:20 Kunnira, keeraanchimma'ne Seeru rosiisaanonna Farisootu keeraanchimmawiinni roora hoogguro, gordu Gashshoote horonta e'inannikkita kuleemmo'ne."
Matthew5:21 «Albi mannira, ‹Shitinoonte; manna shaannohura yoo yinanni› yinoonnita macciishshitinoonni."
Matthew5:22 Ani yeemmo'neti kayinni: rodiisira hanqanno baalira yoo yinanni. Qoleno rodoosi, ‹Tidhoottori nookkihu› yee xonannohu baalu songote albira shiqeenna aanasi yoo yinanni. ‹Mullu gowwi› yee xonannohano gaannaamete giira agartannosi."
Matthew5:23 Fushshaatekki Maganoho shiqishi'ratto yannara giwamoottoha rodookki qaagittoro,"
Matthew5:24 fushshaatekki hakko worte agurte hadhe balaxxe giwamootto rodiikki ledo araarami. Hatto assittohu gedensaanni dagge fushshaatekki Maganoho shiqishi'ri.
Matthew5:25 «Giwamootto manchi yekkeereennahe isi ledo yoote minira ha'ratto woyite, doogote aana heedhe rakke araarami. Araarama hoogittoro kayinni, yekkeerinohehu yoo yaannohuwa masseennahe, yoo yaannohu qole usurannohura sayise eennahe usuru mine tugamatto."
Matthew5:26 Halaale kuleemmohena, yinoonnihere mitte saante nafa gattukkinni baaxxite gudittokkinni hakkiichinni difulatto» yii."
Matthew5:27 Yesuusi qole, «‹Foortinoonte› yinoonnita macciishshitinoonni."
Matthew5:28 Ani kayinni, ‹Meyata lae yorinoha baala wodanisinni ise ledo foorinohu gede assine kiirranni› yeemmo'ne."
Matthew5:29 Kunnira qiniiticho illekki cubboho massitannoheha ikkiro fushshite huni. Mannimmakki baala gaannaamete giirara tugantantenni mannimmakki giddonni mitte ille ba'uro woyyate.
Matthew5:30 Qiniiticho angakki cubboho eessitannoheha ikkiro murte huni. Mannimmakki baala gaannaamete giirara tugantantenni mannimmakki giddonni mitte anga hoogittoro woyyate» yiinsa.
Matthew5:31 Yesuusi qole, «‹Galtesi mininni fushshe ha'risannohu ha'risate woraqata oose› yinoonni."
Matthew5:32 Ani kayinni, ‹Foorretenni kainohunni ikkiro ikkinnina, hakkuyi ka'a galtesi fushshe ha'risannohu baalu ise foortanno gede assanno. Galtese agurte hadhinota adhannohu baaluno foorinoho› yeemmo'ne» yii."
Matthew5:33 Yesuusi lede, «Albi mannira, ‹Kaphu xano xa'nitinoonte; ikkollana Mootichaho xa'nitinoonni xano tidhe› yinoonnita macciishshitinoonni."
Matthew5:34 Ani kayinni, ‹Horontanni xaartinoonte; Gordu Maganoho ayirrinyu barcima ikkino daafira, gordunnino xaartinoonte."
Matthew5:35 Baattono Maganu lekkasinni kaxxinotena baattotennino xaartinoonte. Yerusaalame jawu Moote katamaatina Yerusaalametennino xaartinoonte.
Matthew5:36 Umikki danancho mitto nafa waajjo woy kolishsho assa didandaattona umikkinni xaartooti.
Matthew5:37 Kunnira, coyidhinanniri addahoro «Ee», kaphohoro «Dee'ni» yiiyye. Hakkuyi ka'i coyi bushuwiinni daannoho› yeemmo'ne» yiinsa."
Matthew5:38 Yesuusi qole, «‹Ille huninohura illesi hunnona; hinko hiiqqinohura hinkosi hiiqqinona› yinoonnita macciishshitinoonni."
Matthew5:39 Ani kayinni, ‹Bunshe assanno'ne manchira bado qo'litinoonte. Qiniiticho baqqaalla qawaadannohehura guracho baqqaalla qolisi."
Matthew5:40 Mittu manchi shamisekki adhara yee yoote minira massihero, kootekkino adhona agurisi."
Matthew5:41 Qoleno mittu manchi, «Kai ane ledo mito geeshsha ha'nona» yee qarrisihero, ati kayinni ero ledde ledosi ha'ri."
Matthew5:42 Huucci'rannohehura uyi; liqoo xa'mi'rannohehura liqiissi› yeemmo'ne» yii.
Matthew5:43 Yesuusi lede, «‹Jaalakki baxi; baarigaarakki giwi› yinoonnita macciishshitinoonni."
Matthew5:44 Ani kayinni, ‹Baarigaara'ne baxxe; xiibbanno'nerira Magano huuccensa."
Matthew5:45 Hatto assitiniro gordoho hee'ranno Anni'nera oososi ikkitinanni. Isi bushuullehonna danchuulleho arrishsho fushshanno; keeraanotenna cubbaataammaho xeena gananno.
Matthew5:46 Baxxanno'nere calla baxxine ma afidhinanni? Qaraxaasine nafa hatto diassitanno?
Matthew5:47 Roduuwa'ne calla keere haadhinanniha ikkiro ma roorsitiniyya? Daga nafa hatto diassitanno?
Matthew5:48 Kunnira, gordu Anni'ne guuta ikkinohura, ki'neno guuta manna ikke!› yeemmo'ne» yii."
Matthew6:1 Yesuusi lede coyi'ranni, «‹Mannu laonke› yitine dancha looso mannu albaanni assa qorophe! Hatto assitiniro Gordu Anni'newiinni mittoreno diafidhinanni."
Matthew6:2 «Kunnira qarrantinorira uyitinanni woyite mannu laansara yite xaadu minenna dooggate uyitanno lawisiisaano gede leellamate yitine assitinoonte. Halaale kuleemmo'nena, hatto assitannori loosinsa guma adhite ka'ino."
Matthew6:3 Ati kayinni qarrantinorira aatto woyite, qiniiticho anganni uyitanna guracho angakki affoonke."
Matthew6:4 Kunni daafira aattore maaxxe uyi; maanxe assinoonniha laannohu Annikki loosikki guma aannohe» yii.
Matthew6:5 Yesuusi lede, «Huuccidhinanni woyite, leellamate yite huuccidhannori gede ikkitinoonte. Insa mannu la""ansara yite xaadu minenna dooggate maddera uurrite huucci'ra baxxanno. Halaale kuleemmo'nena, insa balaxxe loosinsa guma adhite ka'ino."
Matthew6:6 Ati kayinni huucci'ratto woyite minikkira e'e, cufanakki cufidhe go'le nooha Annakki huucci'ri. Maanxe loonsoonniha la""annohu Annikki loosikki guma aannohe."
Matthew6:7 «Ki'ne huuccidhinanni woyite dagate gede yitinoonnita yitinanni huuccatto seedissinoonte. Insara huuccatto seedisatenni macciishshinanniha lawannonsa.
Matthew6:8 Ki'nera kayinni Anni'ne hasiisanno'nere huuccidhinikkinni balaxe afino daafira insa gede ikkitinoonte.
Matthew6:9 Kunnira ki'ne, ‹Annanke Gordoho hee'rattohu, su'mikki qullaawa ikko."
Matthew6:10 Gashshootikki dayo, hedoottori gordoho ikkinonte gede, baattote aanano ikko."
Matthew6:11 Techo barrita sagalenke uyinke.
Matthew6:12 Wolootu sao agurreemmonte gede, ninke saono agurinke."
Matthew6:13 Bushu coyiwiinni gatisinke ikkinnina, jifammeemmo gede assitootinke. [Gashshootu, wolqanna ayirrinyu hegerera atehona. Hamii'ni!›] yitine huuccidhe."
Matthew6:14 Mannu sao agurtiniro, gordu Anni'ne ki'ne saono aguranno'ne."
Matthew6:15 Mannu sao agura hoogginiro kayinni, Anni'ne ki'ne saono diaguranno'ne» yii."
Matthew6:16 Yesuusi, «Qatuntine huuccidhinanni woyite, qatunte huucci'ransa mannu afansara yite bullitanno lawisiisaano gede alba bullitinoonte. Halaale kuleemmo'nena, insa loosinsa guma adhite ka'ino."
Matthew6:17 Ati kayinni qatunte huucci'ratto woyite, alba hayishshi'ri; umo buudhi."
Matthew6:18 Kunni garinni, qatumakki go'le noohu Annikki afanno ikkinnina mannu diafanno. Go'line loonsoonnire afannohu Annikki loosikki guma aannohe» yii."
Matthew6:19 Yesuusi, «Daanillu qasannotera, bile ittannoteranna mooraanchu ume adhannotera tenne baattora jiro duu'nitinoonte."
Matthew6:20 Jiro'ne daanillunna bile kissannokkiwa, mooraanono unte e'e moora dandiitannokkiwa gordoho duu'ne."
Matthew6:21 Jiro'ne noowa wodani'neno hakkiicho hee'ranno» yii.
Matthew6:22 Yesuusi qole, «Mannimmate caabbichi illete; kunnira ille'ne keere ikkituro, mannimma'ne baala xawaabba ikkitanno."
Matthew6:23 Ille'ne fayya hoogguro kayinni, mannimma'ne baala tunsitanno. Kunnira, giddokki noo caabbichi tunsiro, hiikke albinni roore tunsa hooganno» yii."
Matthew6:24 «Mittu manchi lamu Mootichira soqqama didandaanno. Woy mitto giwe mitto baxanno; woy mitto ayirrise mitto mishanno. Hattonni mittu manchi Maganohonna woxeho borojjicho ikka didandaanno.
Matthew6:25 «Kunnira, ‹Ma inteemmo? Ma angeemmo? Ma uddi'neemmo?› yitine heeshsho'nera yaaddinoonte yeemmo'ne. Sagale lubbo, uddano mannimma diroortanno?"
Matthew6:26 Hanni iima buubbanno cea la'e; insa diwixidhanno; dimixxitanno; gootaraho diwodhitanno. Ikkollana gordu Anni'ne itisannonsa. Ki'ne cea lowo geeshsha diroortinanni?
Matthew6:27 Ki'ne giddo yaade hojjasi aana mitte cigile lexxa dandaannohu nooni?
Matthew6:28 «Uddanoteno mayira yaaddinanni? Dubbu daraaro ikkite lophitanno gara la'e. Insa loossanni didaafurtanno; disuqqitanno.
Matthew6:29 Ani yeemmo'neti kayinni, Selemooni nafa kunni baalu ayirrinyisinni daraarote giddonni mittu daraarchi gede diuddi'rino."
Matthew6:30 Ki'ne amma'na xe'ino'neri, Maganu techo leelte ga'a giirate tugantanno hayissora togo asse uddisiisannoha ikkiro, ki'ne hiitto roorse diuddisiisanno'ne?"
Matthew6:31 Kunnira, ‹Ma inteemmo? Ma angeemmo? Ma uddi'neemmo?› yitine yaaddinoonte."
Matthew6:32 Konne afi'rate qarrantannori dagate. Ki'nera kuni baalu hasiisannota gordu Anni'ne egennino.
Matthew6:33 Ki'ne kayinni balaxxine Maganu Gashshootenna keeraanchimmasi hasidhe; hakkuyi ka'ire baala lendanni'nena.
Matthew6:34 Ga'a umisira yaadannona, ga'ara yaaddinoonte. Mittu mittunku barrira umisi qarri ikkannosi» yii."
Matthew7:1 Yesuusi, «Ki'nera yoo yinanni'nekki gede, ki'neno woleho yoo yitinoonte."
Matthew7:2 Woleho yitinoonni yoo garinni Maganu ki'nerano yoo yaanno'ne. Woleho safartine uyitinanni safaraanchinni safarranni'ne.
Matthew7:3 Ate ille giddo noo mokkollicho laittokkinni rodiikki illera noo ishincho mayira laatto?
Matthew7:4 Ate ille giddo noo mokkollicho afittokkinni rodookki, ‹Rodoo'ya, illekki giddo noo ishincho fushshoheni?› hiitto yaatto?"
Matthew7:5 Ati lawisiisaanchu! Hanni balaxxe umikki ille giddo noo mokkollicho fushshi'ri. Hakkunni gedensaanni rodiikki illera noo ishincho fushshate illekki xunsite la'anno.
Matthew7:6 «Wirri yee ki'ne ga'manno'nekki gede, qullaawoota woshshaho tugginoonte. Lekkatenni kakkaddannona, maareekonnire manchaamete albaanni wortinoonte» yii."
Matthew7:7 Yesuusi qole, «Huuccidhe, uyinanni'nena; hasidhe, afidhinannina; woshshidhe fannanni'nena."
Matthew7:8 Huucci'rannohu baalu adhanno; hasi'rannohu afi'ranno; woshshi'rannohura fannannisi.
Matthew7:9 Ki'ne giddonni, beettisi tima huucci'reenna kincho aannohu nooni?"
Matthew7:10 Qulxu'me huucci'reenna hamashsho aannoni?
Matthew7:11 Ki'ne bushuulle ikkitine heedhinenni ooso'nera danchare aa egentinina, gordoho noohu Anni'ne huuccidhannorira roorenka hiitto danchare aa hooganno?"
Matthew7:12 Mannu ki'nera assa'nera hasidhinannire baala ki'neno insara assensa! Seeru maxaafinna himanaanono konne coye kultanno» yii.
Matthew7:13 Yesuusi lede, «Ruukkashsho waalcho higgine e'e! Baote widira massanno waalchi hala'ladoho. Doogono hala'ladote; hakkaanni higge e'annorino batinyeho."
Matthew7:14 Heeshshote widira massanno waalchi ruukkashshoho; doogono gurchote; ise afi'ranno manni kiiro shiimaho» yii.
Matthew7:15 Yesuusi, «Kaphaano himanaanowiinni umo'ne agadhe! Insa ge'reewu lande uddidhe dogganno'ne; giddoyidonsa kayinni bibbiddanno hiyyeeyyeeti."
Matthew7:16 Insa baddine affinannihu guminsanniiti. Utu aaninni woyinete laalo xinqi'nannini? Kokko'lu aaninni balasete laalo xinqi'nannini?
Matthew7:17 Dancha haqqicho baala dancha laalo laaltanno. Busha haqqicho kayinni busha laalo laaltanno.
Matthew7:18 Dancha haqqicho busha laalo laala didandiitanno; busha haqqichono dancha laalo laala didandiitanno.
Matthew7:19 Dancha laalo laaltannokki haqqicho baala murre giirate tunganni.
Matthew7:20 Kaphaano himanaanono loosinsa guminni affinanninsa» yii.
Matthew7:21 Yesuusi lede, «‹Mooticha'ya! Mooticha'ya!› yaannoehu baalu gordu Gashshoote dieanno. Gordu Gashshoote eannohu Anni'ya yiinore wonshannoho."
Matthew7:22 Yoote barra lowo manni, ‹Mooticha'ya! Mooticha'ya! Su'mikkinni himana dicoyi'nummo? Su'mikkinni durriisa difushshinummo? Su'mikkinni lowo maalale diloonsummo?› yaannoe."
Matthew7:23 Hatte yannara ani kayinni, ‹Horonta diegennoommo'ne; ki'ne bunshe assitinanniri, anewiinni faffe!› yeemmonsa» yii."
Matthew7:24 Yesuusi aanche, «Qaale'ya macciishshe wonshannohu baalu mine kinchu aana mi'ninoha egennaamo mancho lawanno."
Matthew7:25 Xeena gani; lolahuno dayi; bubbeno bubbisse hakkonne mine xiibbu. Ikkollana minu kinchu aana minnoonni daafira diuwino.
Matthew7:26 Qaale'ya macciishshe wonshannokkihu, mine shaafu aana mi'ninoha hawanya mancho lawanno."
Matthew7:27 Xeena gani; lolahuno dayi; bubbeno bubbisse hakkonne mine xiibbu. Minuno hakkawoyintenni uwi; uwasino lowo geeshsha jaddonnite» yii.
Matthew7:28 Yesuusi konne coye coyi're gudihu gedensaanni, macciishshitinori rosiisino roso dhaggeeffattu."
Matthew7:29 Yesuusi Muse Seeri rosiisaano gede ikkikkinni Gashshootu mootoolla gede ikke rosiisinonsa.
Matthew8:1 Yesuusi ilaalu aaninni dirrita, lowo manni hoodesi ha'ri."
Matthew8:2 Hatte yannara mittu taraawannohu gogu dhibbi noosi manchi Yesuusiwa daye albasiinni guluphe, «Mooticha, baxittoero hursattoera dandaatto» yee huucci'ri."
Matthew8:3 Yesuusino anga diriirse manchono amammade, «Baxoommohena huri!» yiisi. Manchuno hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbinni huri."
Matthew8:4 Hakkunni gedensaanni Yesuusi hakkonne mancho, «Konne coye hattono assite mannaho kultooti; huroottota kayinni marte qeesichaho leellishi'ri. Huroottota anfanni gede, Muse hajajinota keeraawate kakkalo Maganoho shiqishi» yiisi."
Matthew8:5 Yesuusi Qifirinahoomi Katama iilli yannara, mittu Roomunnihu Xibbe Olanto Roorrichi isiwa daye,"
Matthew8:6 «Mooticha, soqqamaanchi'ya dhibbu laansheesseenna lowo geeshsha shete mine goxe hee'ranno» yii."
Matthew8:7 Yesuusino, «Ani mare hurseemmosi» yii."
Matthew8:8 Xibbe Olanto Roorrichi kayinni, «Mooticha, ani mini'yara eatto gedeeha di""ikkoommo. Mitto qaale coyi'roottoro kayinni soqqamaanchi'ya huranno."
Matthew8:9 Ani umi'ya gashshaanote hajajameemmoho; anerano hajajeemmo olanto nooe. Insa giddonni mittu, ‹Ha'ri!› yuummoro ha'ranno; woleno, ‹Amo!› yuummoro daanno. Soqqamaancho'ya, ‹Konne assi!› yuummoro assanno» yii."
Matthew8:10 Yesuusi konne coye macciishshe dhagge assi're, hoodesi ha'ranni noo mannira, «Halaale kuleemmo'nena, togoota jawa amma'na afi'rinoha Israeelete giddo nafa afe diegennoommo."
Matthew8:11 Lowo manni soojjaatinna galchiminni daanno; gordu Gashshooti jilira Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi ledo ofollanno."
Matthew8:12 Konne Gashshoote ragidhanno yine hendoonnire kayinni gobba tunsichoho tunganni. Hakkiicho wi'litanni suumensa ittanno» yii.
Matthew8:13 Hakkunni gedensaanni Yesuusi xibbe olanto roorricha, «Amma'nakki gede ikkohena ha'ri!» yiisi. Soqqamaanchisino hakkawoyintenni huri."
Matthew8:14 Yesuusi Pheexiroosi minira mari yannara Pheexiroosi ballo iibbabbite goxxe noota afi.
Matthew8:15 Angase amadita iibbabbo higgeennase ka'e soqqantusi.
Matthew8:16 Hawarrita, durriisu ganinorenna dhiwantinore baala haadhe Yesuusiwa abbiteenna qaalisinni busha ayyaanna fushshi; dhiwantinore baalano hursi."
Matthew8:17 Hatto assasinni himanaanchu Isayaasi, «Ninke dhibba isi doyisse adhino; xissonkeno isi duqqino» yiino himani wo'mi."
Matthew8:18 Yesuusi lowo manni doyisse noosita afe rosaanosi baara widoonni fultanno gede hajajinsa.
Matthew8:19 Mittu Seeru rosiisaanchi Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho, ha'rattowa baala hoodekki dayemmo» yii."
Matthew8:20 Yesuusi qole, «Yeedaallate bale noonsa; buubbanno cearano minu noonsa. Manchi Beettira kayinni umo worannowi nafa dinosi» yee qolisi."
Matthew8:21 Rosaanosi giddonni mittichu, «Mooticha, balaxe ha're anna'ya madaadheemmo gede fajjie» yiisi."
Matthew8:22 Yesuusi kayinni, «Reyitinori reeshshansa madaadhitona agurte, ati ane hoode amo!» yii."
Matthew8:23 Yesuusi ha'rara yowolo eita, rosaanosino ledosi hadhu."
Matthew8:24 Baaru aana hadhanni heedheenna lowo hombobolatte ka'u. Dambaluno kae yowolo egemmara rahi. Hatte yannara kayinni Yesuusi goxe no.
Matthew8:25 Rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Mooticha, ba'nummona gatisinke!» yite baqqi assitusi."
Matthew8:26 Yesuusi, «Ki'ne amma'na xe'ino'neri! Mayira waajjitinanni?» yiinsa. Hakkunni gedensaanni Yesuusi kae hombobolattenna baara rufeenna lowo geeshsha sammi yii."
Matthew8:27 Mannuno dhaggeeffate, «Hombobolattenna baaru nafa hajajamannosihu kuni hiittoo manchooti!» yii."
Matthew8:28 Yesuusi Galiilu Baara tayise fule Gergesenooni yinanniwa dayita, durriisu amadinori lamu manni mooggate giddonni fulte Yesuusinni xaaddu. Insa lowo geeshsha qarrissannore ikkitino daafira, mannu hatte doogo hige sa""a didandaanno."
Matthew8:29 Insano, «Ati Maganu Beettooti; atera ninke ledo mayi noohe? Yanna daggukkinni qarrisattonkera dayitto?» yitanni raartu."
Matthew8:30 Insawiinni shiimare xeertidhe kiiro haammata manchaame hayisso ittanni no.
Matthew8:31 Durriisu, «Fushshite hunattonkeha ikkiro marre manchaamete giddora e'neemmo gede assinke!» yite huuccidhu."
Matthew8:32 Yesuusino, «Maahoyyena martine e'e!» yeennansa durriissa lamunku manchi giddonni fulte manchaamete giddora e'u. Manchaame baala boonu gaminni bitintirtanni dirrite baaru giddo e'e reyitu."
Matthew8:33 Manchaame allaalte noori xooqqe katamu giddora e'e ikkino coye baala dudubbu. Durriisu amadino manni aana ikkinore baala hasaabbu.
Matthew8:34 Hakkunni gedensaanni katamu manni baalu Yesuusa laara fuli. Marte Yesuusa affuhu gedensaanni gobbansa agure ha'ranno gede huuccidhu.
Matthew9:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi yowolotenni baara fule katamasi dayi.
Matthew9:2 Mannu mitto laanshaawa mancho rerete aana goxe nooha duhe Yesuusiwa abbi. Yesuusi amma'nansa afe laanshaawa mancho, «Beetto'ya bashshi yitooti; cubbikki aguraminohe» yiisi."
Matthew9:3 Hatte yannara mitu mitu Seeru rosiisaano wodaninsanni, «Kuni manchi Magano xonanni no!» yitu."
Matthew9:4 Yesuusi giddonsata afe, «Konne busha coye wodani'nenni mayira heddinanni?"
Matthew9:5 ‹Cubbikki aguraminohe› yaatenna, ‹Ka'e hari!› yaate woyite shonte hiitti roortino?"
Matthew9:6 Manchi Beettira kayinni uullate aana cubbo agursiisate roorre noosita egentinanni gedeeti» yee, laanshaawa mancho, «Ka'e rerekki duqqite minikkira ha'ri» yiisi."
Matthew9:7 Manchuno kae minisira ha'ri.
Matthew9:8 Mannu tenne ikkito lae dhaggeeffate, mannaho togoo roorre uyino daafira Magano galati."
Matthew9:9 Yesuusi hakkiinni kae ha'ranni hee're, Maatewoosi yinanni qaraxaanchi qaranxanni daasira ofolle nooha afe, «Hoode'ya amo» yiisi. Isino kae hoodesi ha'ri."
Matthew9:10 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Maatewoosi minira mare, sagalete ofolle hee'reenna qaraxaasinenna cubbaataammu hakkiira dagge isinna rosaanosi ledo sagalete ofoltu."
Matthew9:11 Farisootu konne coye affe rosaanosira, «Rosiisaanchi'ne qaraxaanotenna cubbaataammu ledo mayira itanno?» yitu."
Matthew9:12 Yesuusi konne coye macciishshe, «Dhiwantinorira ikkinnina fayyaaleeyyete xagisaanchu dihasiisannonsa."
Matthew9:13 Hadhine, ‹Ani kakkalotenni roore maaro hasi'reemmo› yine borreessinoonnihu mayaatero seekkitine buuxxe! Ani cubbaataamma ikkinnina, keeraano woshshammora didayommo» yiinsa."
Matthew9:14 Hatte yannara Yohaannisi rosaano Yesuusiwa dagge, «Ninkenna Farisootu wo'manka woyite Maganittete qatuma qatummeemmo; ate rosaano qatuma gibbannohu kayinni mayiraati?» yite xa'mitusi."
Matthew9:15 Yesuusi daware, «Seenne adhannohu ledonsa hee'reenna albisootu qatuntannoni? Adhannoha insawiinni haa'ne hoollanni yanna dagganno; hakka waro kayinni qatuntanno."
Matthew9:16 «Akkala uddanora haaro qaafficho digannanni. Hatto assiniro, haaru qaaffichi akkala uddano daranno. Dadhamaseno albinni roore ikkitanno."
Matthew9:17 Haaro woyinete xajjeno akkalu ogorira diworranni; worriha ikkiro kayinni, ogoru dhoohanno; woyinete xajjeno du'nantanno; ogoruno kaa'lannori nookkiha ikkanno. Kunnira, haaro woyinete xajje haaru ogorira worranni. Kunni garinni lamunku dancha gede ikkite heedhanno» yiinsa."
Matthew9:18 Yesuusi konne coye kulanni hee'reenna mittu Iyairoosi yinanni roorrichi Yesuusiwa daye lekkasira uwe, «Kuneeti qaaqqo'ya reyitino; ati dagge angakki aanaho worittosero kayinni ka'e lubbotenni heedhanno» yii."
Matthew9:19 Yesuusi kae manchu faana ha'ri; rosaanosino ledonsa hadhu.
Matthew9:20 Hadhanni heedheenna tonaa lame diro wo'ma mundee lolakkanna heedhannoti mitte mancho, Yesuusira badheenni higge dagge uddanosi qacce kissu."
Matthew9:21 Hatto assitinohu, «Uddanosi nafa kisummaro hureemma» yite heddinohuraati."
Matthew9:22 Yesuusi caaqqi yee lae, «Beetto'ya waajjitooti; amma'nakki gatissinohe» yiise. Manchono hakkawoyintenni hurtu."
Matthew9:23 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Iyairoosi minira iille, xurumba ufuuffannorenna raataabbanni wi'litannore lai."
Matthew9:24 Isino, «Baalunku kawiichinni fulle, qaaqqo goxxinota ikkinnina direyitino» yiinsa. Insa kayinni iso maaeelsite oso'litu."
Matthew9:25 Mannu mininni fulihu gedensaanni Yesuusi qaaqqo noowa ee angase amadita iseno ka'u.
Matthew9:26 Kuni duduwi hatte gobba baalate duduwami.
Matthew9:27 Yesuusi hakkiinni kae ha'ranni hee'reenna lamu illiweelooti hoodesi hadhu. Insano, «Daawiti Beetto ballo mararinke!» yitanni raarte huuccidhu."
Matthew9:28 Yesuusi minira eita, illiweelootu isiwa shiqqi yitu. Isino, «Ani konne coye assa dandeemmota ammantinannini?» yiinsa. Insano, «Ee, Mooticha» yitu."
Matthew9:29 Hakkunni gedensaanni Yesuusi illensa angasinni amammade, «Ammana'ne gede ikko'ne!» yiinsa."
Matthew9:30 Illensano fa'nitu. Yesuusino, «Konne coye ayerano kultinoonte!» yee duu're dhaaminsa."
Matthew9:31 Insa kayinni hadhe, hatte gobba baalate Yesuusire dudubbu."
Matthew9:32 Illensa fa'nitunsa manni fulte hadhanni heedheenna, wolu manni durriisu ganinoha danqicha mancho haa're Yesuusiwa abbi."
Matthew9:33 Durriisu giddosinni fulanni hee'reennanni danqichu manchi coyi'ri. Mannuno, «Togoo coye Israeelete gobbara anfe diegenninoonni» yaanni dhaggeeffati."
Matthew9:34 Farisootu kayinni, «Isi durriisa fushshannohu durriisu roorrichi wolqanniiti» yitu."
Matthew9:35 Yesuusi xaadu minna giddo rosiisanni, gordu Gashshootiha Dancha Duduwo kulinsa. Addi addi dani dhibbinni amadamino mannano hursanni, katammatenna qachuwa baalate ha'rami."
Matthew9:36 Allaalaanchu nookki ge'reewi gede ikke qarramenna gara hawe noo manna afe marari.
Matthew9:37 Kunnira Yesuusi rosaanosira, «Gidu lowoho; gide gamba assanno manni kayinni shiimaho."
Matthew9:38 Gide gamba assate, lowo loosaasine soyanno gede loosu Mooticha huuccidhe!» yiinsa."
Matthew10:1 Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi isiwa woshshe, busha ayyaana fushshatenna addi addi dhibbanna dhiddo baala hursate roorre uyinsa."
Matthew10:2 Tonaa lamunku dooranturi: Pheexiroosi yee su'ma fushshihu Simiooniiti, rodiisi Indiriyaasiiti, Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisiiti,"
Matthew10:3 Filiphoosiiti, Bertelemewoosiiti, Toomaasiiti, Qaraxaanchu Maatewoosiiti, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobiiti, Taadewoosiiti,"
Matthew10:4 Laalaataanchu Simiooniiti, Yesuusa sayise hirihu Asiqorootichu Yihudaati."
Matthew10:5 Yesuusi kore tonaa lamenka rosaano, «Daganniwa hadhinoonte; Samaarootu katamano e'inoonte."
Matthew10:6 Ge'reewu gede billaalle bainohuwa Israeelete manniwa hadhe.
Matthew10:7 Hadhine, ‹Gordu Gashshooti gamba yiino› yitine kulle."
Matthew10:8 Dhiwantinore hurse; reyitinore kayisse; taraawannoha gogu dhibba afidhinore keereense; durriisano fushshe. Calla adhitinoonnire calla uuyye.
Matthew10:9 Qoraho culka, birra, woy saante wodhitinoonte."
Matthew10:10 Doogo hajantinanni woyite ogoro woy lame uddano woy lame koatte woy siqqicho anga adhitinoonte; loosannohura hasiisannosire uyinannina.
Matthew10:11 «Martinanni katamiranna qachira wosinchimma haa'ra'nera hagiidhanno mancho seekkitine buuxxe. Hakkiinni fultine hadhina geeshsha, isi mine keeshshe."
Matthew10:12 Manni minira e'inanni woyite, ‹Keeru ledo'ne hee'ro› yiiyye."
Matthew10:13 Mini manni keere'ne adhiro keeri'ne iillonsa; keere'ne gibbannoha ikkiro kayinni keeri'ne ki'neranni higo.
Matthew10:14 Haa'ranno'nekkihu woy yitinoonnita macciishshannokkihu hee'riro, hakkonne mine woy katama agurtine fultinanni woyite lekka'ne buko ganga'ne."
Matthew10:15 Halaale kuleemmo'nena, yoote barra hakko katamira iillanno qarri, Soddoomunna Gomooru mannira iillino qarrinni rooranno» yee hajaje soyi."
Matthew10:16 Yesuusi, «Kuneeti ani ge'reewu gede hiyyeeyyete giddora soyemmo'ne. Kunni daafira hamashshu gede busuloota, lembooli gede joogaadda ikke."
Matthew10:17 Mannu yoote sayise aanno'ne. Xaadu minnansa giddo lichetenni gantanno'ne. Kunnira manna qorophe.
Matthew10:18 Ane daafira yitineenna gashshaanonniwanna mootoollanniwa yoote massitanno'ne daafira, insanna dagate albaanni farcidhinannie."
Matthew10:19 Yoote shiqishshanno'ne yannara, coyidhinannire hakka woyite kullanni'nena, ‹Ma coyi'neemmo woy ma garinni coyi'neemmo?› yitine yaaddinoonte."
Matthew10:20 Hatte yannara coyidhinanniri ki'ne ikkitinikkinni, giddo'ne hee're coyi'rannohu gordu Anni'nehu Qullaawa Ayyaanaati."
Matthew10:21 «Roduu rodoosi, annu beettosi reyote sayise aanno. Ooso iltinonsarira diina ikkitanno. Reyoteno sayisse uyitanno."
Matthew10:22 Ane daafira yitineenna mannu baalu giwanno'ne; goofimarchu geeshsha kaajje uurrannohu kayinni gatanno.
Matthew10:23 Mittu katamira qarrissu'nero, wole katama xooqqe. Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti galagale higa geeshsha Israeelete katamma baala dituqqinanni."
Matthew10:24 «Rosaanchu rosiisaancho dirooranno. Soqqamaanchu biilosi dirooranno.
Matthew10:25 Kunni daafira, rosaanchu rosiisaanchisi gedeeha, soqqamaanchuno biilisi gedeeha ikkiro ikkannosi. Minu anna, ‹Be""eeli Zebuuli› yituro, ayiddesi hiitto hakkiinni roore yaa hoogganno!» yii."
Matthew10:26 Yesuusi qole, «Kunni ka'a insa waajjitinoonte. Maanxoonnihu leellikkinni digatanno. Go'linohuno xawo fulikkinni dihee'ranno."
Matthew10:27 Kunnira, ani tunsote kuleemmo'nere, ki'ne barra xawoho coyidhe. Maccate hashaanshoonni'nere minu iima uurritine lallabbe."
Matthew10:28 Maala agurranna lubbo shaa dandiitannokkire waajjitinoonte. Hatteentenni, lubbonna maala gaannaamete giira giddo huna dandaanno Magano waajje."
Matthew10:29 Lame gurrae onte saantenni dihirranni? Gordu Anni'ne afikkinni kayinni mitticho gurraicho nafa uulla diubbanno.
Matthew10:30 Umi'ne dananchi baalu nafa kiirreenna no.
Matthew10:31 Batinye gurrae ki'ne roortinannina waajjitinoonte» yiinsa.
Matthew10:32 Yesuusi lede, «Mannu albaanni farci'rannoe baalira anino gordoho hee'rannohu Anni'ya albaanni farci'reemmosi."
Matthew10:33 Mannu albaanni, ‹Diegennoommohe› yaannoeha baala anino gordoho hee'rannohu Anni'ya albaanni, ‹Diegennoommohe› yeemmosi» yii."
Matthew10:34 Yesuusi lede, «Ani baattote aanira keere abbammora dayommoha lawoonke'ne. Ani ola ikkinnina keere abbammora didayommo."
Matthew10:35 Ani labbaa beetto annu aana, meyaa beetto amate aana, beettu beetto ballote aana kayisammora dayommo."
Matthew10:36 Kunnira, mannaho umisi mini manni diina ikkanno."
Matthew10:37 Anenni roorse annasinna amasi baxannohu aneha ikka didandaanno. Anenni roorse labbaa beettosi woy meyaa beettosi baxannohu aneha ikka didandaanno.
Matthew10:38 Umisi masiqala duqqe hoode'ya daannokkihu aneha ikka didandaanno.
Matthew10:39 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; ane daafira yee lubbosi hunannohu baalu kayinni gatisi'ranno.
Matthew10:40 «Ki'ne haa'rannohu ane haa'ranno. Ane haa'rannohuno, ane calla ikkummokkinni ane soyinoehano haa'ranno."
Matthew10:41 Himanaancho, himanaanchu su'minni haa'rannohu himanaanchu ba'raa'ra adhanno. Keeraancho keeraanchu su'minni haa'rannohu keeraanchu ba'raa'ra adhanno."
Matthew10:42 Halaale kuleemmo'nena, ane rosaancho ikkino daafira kuri shiimmaaddu giddonni mittoho qiidado waa finiinchoho wore aannohura daafurisi diba""anno» yii."
Matthew11:1 Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi hajajihu gedensaanni, hakkiichinni kae mule noo katammara rosiisaranna kulara ha'ri."
Matthew11:2 Cuuaanchu Yohaannisi usuru mine hee're Kiristoosi loosanni noore macciishshe, rosaanosi giddonni lame Isiwa soye,"
Matthew11:3 «Daanno yinihu ateetinso wole agadhino?» yite xa'mitanno gede assi.
Matthew11:4 Yesuusino, «Hadhine Yohaannisira la'inoonnirenna macciishshitinoonnire kullesi."
Matthew11:5 Illiweelootu la'anno; naafootu uurrite hadhanno; dhiigaammu keeraabbanno; macciweelootu affanno; reyitinori ka'anno; buxanete Dancha Duduwo kullanni.
Matthew11:6 Anere huluullamannokkihu ba'raa'rinoho» yee qolinsa.
Matthew11:7 Yohaannisi sokkaasine hadhuhu gedensaanni Yesuusi Yohaannisire coyi'ranni, «Halalla ma la'inara fultini? Bubbe milli assitanno leemma la'inaraati?"
Matthew11:8 Xa maricho la'inara daggini? Biifado uddano uddi'rinoha la'inaraati? Biiffino uddano uddidhannore mootete mine anfanni.
Matthew11:9 Mayiralla dagginoonni? Himanaancho la'inaraati? Ee kuleemmo'nena, himanaancho roorinoha la'inaraati."
Matthew11:10 «Isi, ‹Kuneeti doogo'ya biddi assanno gede, soqqamaancho'ya balaxe soyemmo› yine borreessinoonnisiho."
Matthew11:11 Halaale kuleemmo'nena, baattote aana ilamino manni giddo Cuuaancho Yohaannisi roorannohu dino. Gordu Gashshootira kayinni woriidiha ikkinohu roorannosi."
Matthew11:12 Cuuaanchu Yohaannisi yannanni kayise xaa geeshsha gordu Gashshooti fiddote aana no; jawaatte sharrantannori adhitanno.
Matthew11:13 Himanaanote rosi baalunna Musera uyinoonni Seeri Cuuaanchu Yohaannisi geeshsha himana kultino.
Matthew11:14 Xa insa coyidhinore adha hasidhiniro, hakku daanno yini Eeliyaasi konne Yohaannisiiti."
Matthew11:15 Macca noohu macciishsho!
Matthew11:16 «Xa tenne yanna manna mayinni masalseemmo? Gudumaaleho ofolte mimmito woshshitanni,"
Matthew11:17 ‹Suusulle ufuunfummo'ne; ki'ne kayinni disirbitinoonni; hamaraancho kiirrummo'ne; ki'ne kayinni diwi'litinoonni› yitanno ooso labbanno.
Matthew11:18 Cuuaanchu Yohaannisi itikkinninna woyinete xajje agikkinni dayita, ‹Kunnira giddo durriisu no!› yitino."
Matthew11:19 Manchi Beetti itanninna aganni dayita kayinni, ‹Kuni itonna ago baxannoho; qaraxaasinetenna cubbaataammu jaalaati› yitino. Egennote halaalaanchimma gumisenni leeltanno» yiinsa."
Matthew11:20 Yesuusi wole katammanni roore maalale assino katamma aagintaabbinokki daafira,"
Matthew11:21 «Koraaziinira aanne'e; Beetesayidaho aanne'e; ki'ne giddo assinoonni maalale Xiroosinna Sidooni katammara assinoommero, hakkiicho hee'ranno manni xiddu uddano uddi're, buluulo aanaho giggishshi're, bi're albanni aagintaawe higinohu baino."
Matthew11:22 Kunnira, kuleemmo'nena yoote barra qorichu ki'nenni roore Xiroosinna Sidooni mannira shotannonsa."
Matthew11:23 Ati gordu geeshsha gotti yootta Qifirinahoomi! Jeennaate dirratta. Ate giddo assinoonni maalale Soddoomaho assinoommero, hakko katami baikkinni techo geeshsha hee'rannohu baino."
Matthew11:24 Kunnira halaale kuleemmo'nena, yoote barra qorichu ki'nenni roore Soddoomaho shotannosi» yii."
Matthew11:25 Hatte yannara Yesuusi, «Gordunna baattote Mooticha Anna'ya, konne coye hayyooletenna egennaammaho golte qaaqquulleho leellishootto daafira galaxxeemmohe."
Matthew11:26 Ee Anna'ya, konne coye assate hagiidhootto."
Matthew11:27 Anni'ya baalanka coye uyinoe. Annu ka'a Beetto egenninohu ayino dino. Beettu ka'a Anna afinohu ayino dino. Beettu leellishinonsare agurranna Anna afinohu dino.
Matthew11:28 «Ki'ne daafurtinoonniri, duhu ayirrino'neri baalu anewa amme! Ani fooliishshiisheemmo'ne."
Matthew11:29 Qambara'ya qoti'nera dukke; anewiinni rosse. Ani joogahonna shaqqadoho; lubbo'nerano fooliishsho afidhinanni.
Matthew11:30 Qambari'ya diayirranno; duhi'yano shotaho» yii.
Matthew12:1 Hatte yannara Yesuusi Fooliishshote Barra, shoyitino qamade giddoonni hige sa""anni hee'reenna, ledosi noo rosaano shoye tattayisse ittu."
Matthew12:2 Farisootu konne coye la'e Yesuusa, «Lai, rosaanokki Fooliishshote Barra hoolloonnire assitanni no» yitu."
Matthew12:3 Yesuusi qole, «Daawiti mannisi ledo hee're hudi'ri yannara assinore horonta dinabbabbinoonni?"
Matthew12:4 Maganu Minira ee, qeesoota callaho fajjinoonniha qullaawa tima itino; ledosi noo mannirano eenna itino."
Matthew12:5 Qoleno qeesootu Qullaawa Mine heedhe Fooliishshote Barra lageessansa sao ikkitannonsakkita Muse Seeri giddo borreessinoonniha dinabbabbinoonni?
Matthew12:6 Kuleemmo'nena, Qullaawa Mine roorannohu kuneeti konniicho no."
Matthew12:7 Ledeno, ‹Ani kakkalo ikkikkinni maaro baxeemmo› yaannoha maxaafu qaale wodanchitinoommero, sao assinokki manni aana yoo diyitinanni."
Matthew12:8 Manchi Beetti isinni Fooliishshote Barrira Mootichaho» yii.
Matthew12:9 Yesuusi hakkiichinni kae xaadu minira ei.
Matthew12:10 Hakko mittichu anga laanshaawino manchi no. Yesuusi aana coye hasidhe, «Fooliishshote Barra dhiwaminoha hursate fajjinoonnini?» yite xa'mitusi."
Matthew12:11 Yesuusi qole, «Fooliishshote Barra, ki'ne giddo afi'rino ge'recho balete ubbeenna fushshannokkihu ayeti?"
Matthew12:12 Mannu ge'rechotenni hiikke roora hooganno! Kunni daafira Fooliishshote Barra danchare loosa fajjinoonni» yiinsa.
Matthew12:13 Hakkunni gedensaanni Yesuusi anga laanshaawino mancho, «Angakki diriirsi!» yiisi. Isino anga diriirsi'rita, angasi hurte te'enne gedee fayyaaleette ikkitu."
Matthew12:14 Farisootu kayinni hakkiinni fulte Yesuusa shitanno gara amaalantu.
Matthew12:15 Yesuusi kayinni ganonsa afe hakkiinni wirri yii; lowo mannino hoodesi ha'ri. Isino dhiwantinore baala hursi.
Matthew12:16 Isire ayirano kultannokki gedeno duu're dhaaminsa.
Matthew12:17 Kuni ikkinohu himanaanchu Isayaasi widoonni kulloonni himani wo'manno gedeeti:
Matthew12:18 «Doodhoommohu soqqamaanchi'ya konneeti. Isi ani baxeemmohonna hagiidheemmoho. Ayyaana'yano isi aana woreemmo; isi gosate ane yoo kulanno.
Matthew12:19 Isi dimoromanno woy cance dicoyi'ranno; dooggate aana huurosi dimacciishshinanni.
Matthew12:20 Dabbino shomboqqo nafa dihiiqqanno; baara rahino caabbichono dixoyissanno. Halaalu qeela geeshsha cincanno.
Matthew12:21 Gosa baala iso hexxitanno» yii.
Matthew12:22 Hakkunni gedensaanni mannu mitto durriisu amadinoha, danqichanna illiweelo mancho Yesuusiwa haa're abbi. Yesuusino hurseennasi manchu coyi'ranna la""a dandii."
Matthew12:23 Mannu baalu dhaggeeffate, «Kuni Daawiti Beettooti ikka?» yii."
Matthew12:24 Farisootu kayinni tenne macciishshite, «Isi durriisa fushshanni noohu, roorrichinsa Bielizebuuli wolqanniitilla» yitu."
Matthew12:25 Yesuusi wodaninsata afe, «Isiniiwa gosooma baxxanno gashshooti uwanno. Mittu katami giddo hee'rannohu woy mittu mini mannino babbaxxannoha ikkiro hee're diafanno."
Matthew12:26 Sheexaanu Sheexaane fushshannoha ikkiro, isi isiniiwa babbadami yaate. Kunni garinni gashshootisi hiitto ikke kaajje uurrannoyya?"
Matthew12:27 Anino durriisa fushsheemmohu durriisu roorrichi wolqanni ikkiro, ki'ne hooderi mayi wolqanni fushshitannoyya? Kunnira, hoode'neri ki'ne aana yoo yitanno."
Matthew12:28 Ani durriisa Maganu Ayyaaninni fushsheemmoha ikkiro kayinni, Maganu Gashshooti ki'newa dayino yaate."
Matthew12:29 Qoleno, mittu manchi balaxe wolqaataamo usurikkinni wolqaataamu minira e""e jajjasi adha dandaannoni? Usurihu gedensaanni kayinni minesi mulqanno."
Matthew12:30 Ane ledoha ikkinokkihu baalu giwannoe. Ane ledo gamba assi'rannokkihu baalu fince hu'nanno.
Matthew12:31 Kunni daafira, mannaho loosanno cubbonna xonanno xono baala agurranni. Qullaawa Ayyaana xonino baalira kayinni saosi diagurantannosi yeemmo'ne."
Matthew12:32 Manchi Beetti aana xonote qaale coyi'ranno baalira saosi agurrannisi. Qullaawa Ayyaana xonino baalira kayinni tenne alamerano ikko daggannotera saosi diagurrannisi» yiinsa.
Matthew12:33 Yesuusi lede, «Haqqicho baala gumisenni anfanni daafira, haqqicho dancha assidhe; gumiseno dancha ikkanno'ne. Haqqicho busha ikkituro kayinni, gumiseno busha ikkanno."
Matthew12:34 Ki'ne hamashshu ooso, bushuulle ikkitine heedhine dancha coye coyi'ra hiitto dandiitinanni? Mannu wodanisira wo'me gatinoha coyi'ranno."
Matthew12:35 Danchu manchi danchu miinjisi giddonni dancha coye fushshanno; bushu manchi bushu miinjisi giddonni busha coye fushshanno.
Matthew12:36 Halaale kuleemmo'nena, mannu sammi yee hasi'ri garinni coyi'rannohura mittu mittunku qaalira yoote barra xa'mamanno."
Matthew12:37 Coyi'rootto coyinni kainohunni keeraawatto; coyi'rootto coyinni kainohunni xa'mamatto» yii.
Matthew12:38 Hatte yannara mitu mitu Seeru rosiisaanonna Farisootu Yesuusa, «Rosiisaancho, ati maalale assitanna la'nammora hasi'neemmo!» yitusi."
Matthew12:39 Yesuusi kayinni, «Bushanna foora ilama maalale la""a hasidhanno. Ikkollana himanaanchu Yoonaasi maalale ka'a wole maalale dileellinshanninsa."
Matthew12:40 Yoonaasi mittu jawu qulxu'michi godowi giddo sase barranna sase hashsha keeshshinte gede, Manchi Beettino waammate giddo sase barranna sase hashsha keeshshanno."
Matthew12:41 Nennewe Katami manni Yoote Barra tenne yanna ilama ledo kae insa aana yoo yaanno. Nennewe manni Yoonaasi kuli yannara, yiinore macciishshe cubbo aagintaawe higino. Xa kayinni kune Yoonaasi rooru konne no."
Matthew12:42 Saaba Mootitte Selemooni hayyo macciishshitara gobbate qaccenni ka'e daggino daafira, yoote barra tenne ilama ledo ka'e insa aana yoo yitanno. Xa kayinni kune Selemooni rooru konne no» yiinsa."
Matthew12:43 Yesuusi lede, «Bushu Ayyaani mannu giddonni fulanno woyite, Fooliishshi'rannowa hasi'ranni wayi nookkiwa moola gobbara raataawanno. Hasi're hoogiro kayinni,"
Matthew12:44 ‹Agure fuloommo minira galagale higeemmo› yaanno. Galagale higanno woyite, mine noori nookkiha fiine biifinseenna nooha afanno."
Matthew12:45 Hakkunni gedensaanni bushu ayyaani ha're, isinni roore bushuulle wole lamala durriisa adhe daanno. Insano manchu giddora e'e ledosi heedhanno. Hakko manchira heeshsho albinni roore bushshannosi. Tenne busha ilamarano togoo coyi iillanno» yii."
Matthew12:46 Yesuusi mannaho coyi'ranni hee'reenna, Amasinna Roduuwisi hasaawissasira hasidhe dagge gobbaanni uurritu."
Matthew12:47 [Hakko noo manni giddonni mittichu Yesuusa, «Kuneeti Amakkinna roduuwikki hasaawissahera hasidhe dagge gobbaanni uurrite no» yiisi.]"
Matthew12:48 Isi qole, «Ama'ya ayiti? Roduuwi'ya ayeooti?» yiinsa."
Matthew12:49 Hakkunni gedensaanni rosaanosi widira malaatisanni, «Ama'yanna roduuwi'ya kuriuuti!"
Matthew12:50 Gordoho hee'rannohu Anni'ya hedinore wonshannohu baalu anere labbaa rodoo'yaati, meyaa rodoo'yaatinna ama'yaati» yiinsa."
Matthew13:1 Yesuusi hakko barranni mininni fule ha're baaru gama ofolli.
Matthew13:2 Lowo manni isiwa daye gamba yiita, isino baaru giddo noo yowolo aana ofolli. Mannu baalunku hakkiicho baaru gama uurre no."
Matthew13:3 Hakkunni gedensaanni masalsanni lowo coye kulanninsa, «Mittu manchi wixa wixi'rara fuli."
Matthew13:4 Wixa wixi'ranni hee'reenna, mitu mitu gumi doogote gama uwi; ceano dagge xinqite ittu."
Matthew13:5 Wolu gumi bushshu qawaaxxisinokkiwa carete aana uwi. Lowo bushshi nookkita giddo tula ikkitino daafira mulenni mu'ri.
Matthew13:6 Arrishsho fultuta kayinni qoori; rumushsho afi'rinokki daafira mooli.
Matthew13:7 Wolu qole utu giddo uwi. Utu lophe fuge amadisi.
Matthew13:8 Wolu gumi dancha shaqqado baattora uwe mu'ri. Lophe dancha guma laali; mittu 100, mittu 60, mittu 30 laali."
Matthew13:9 Macca noohu macciishsho!» yiinsa.
Matthew13:10 Hakkunni gedensaanni rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Mannaho masalsitanni coyi'rattohu mayiraati?» yite xa'mitusi."
Matthew13:11 Isi qole, «Ki'nera gordu gashshooti maana afate hayyo uyinoonni'ne. Insara kayinni diuyinoonninsa."
Matthew13:12 Noosihura lende uyinannisi; noosikkihura kayinni hakkonnenni haa'ne hoollanni» yii.
Matthew13:13 Ani masalsanni kuleemmonsahu, la'anni heedhe buuxxannokkire, macciishshitanni heedhe affannokkire, woy wodana assitannokkire ikkitinohuraati."
Matthew13:14 Kunnira himanaanchu Isayaasi, «Macciishshate woyite macciishshitinanni; kayinnilla wodana diassitinanni. La""ano la'inanni; ikkollana dibuuxxinanni."
Matthew13:15 Kunni manni wodani dillaawino; maccansano beebbino; illensano tunsitino. Hatto ikka hoogoommero, illensanni la'e, maccansanni macciishshite, wodaninsanni wodanchite, anewa higgeenna hurseemmonsahu baino» yee borreessino himani aanansa wo'manno."
Matthew13:16 Ille'ne la'annohuranna macca'ne affanno daafira ki'ne ba'raadhinoonnireeti.
Matthew13:17 Halaale kuleemmo'nena, lowo himanaanonna keeraano ki'ne la'inoonnire la'ara halchite hooggino; macciishshitinoonnireno macciishshate halchite hooggino."
Matthew13:18 Yesuusi, «Xa ki'ne wixa wixi manchi masalo maatiro macciishshe."
Matthew13:19 Doogote gama uwi wixi masalo: Maganu gashshooti qaale macciishshe wodana assannokki manchooti. Hakkawoyintenni Sheexaanu daye wodanisi giddo winxoonni qaale xinqe adhanno.
Matthew13:20 Carete aana uwino wixi masalo: qaale macciishshe hakkawoyintenni hagiidhe adhanno manchooti.
Matthew13:21 Ikkollana, yannate geeshshaati ikkinnina rumushsho diassi'rino. Maganu qaali daafira qarrunna xiiwama iillitannosi woyite hakkawoyintenni gufi're uwanno."
Matthew13:22 Utu mereero uwino wixi masalo: Maganu qaale yannate geeshshira calla macciishshanno manchooti. Tenne gobba hedonna jirote baxilli wodanisi giddora ee, macciishshino qaale beeshshe amadanno daafira gumiweele gatanno."
Matthew13:23 Shaqqado baattora uwino wixi masalo kayinni, qaale macciishshite wodanchitannore kulanno. Kunni garinni mittu 100, mittu 60, mittu 30 guma laalanno» yii."
Matthew13:24 Yesuusi lede wole lawishsha kulanninsa, «Gordu Gashshooti gatesi dancha wixa wixi'rino mancho lawanno."
Matthew13:25 Ikkollana mannu baalu goxihu gedensaanni baarigaaru daye qamadete wixi giddo santaata wixe ha'ri.
Matthew13:26 Qamade lophite guma dartu yannara santaatuno leelli.
Matthew13:27 Gatu anni loosaasine isiwa marte, ‹Mooticha, loosikki giddo didancha wixa wixi'ritto? Santaatu maminni dayiyya› yitu."
Matthew13:28 «Isi qole, ‹Konne assinohu baarigaaraho› yiinsa. Loosaasine, ‹Marre santaata giddonni xinqine hoollammora hasi'rattoni?› yite xa'mitusi."
Matthew13:29 «Isi kayinni, ‹Dee'ni, santaata xinqitinanni qamadeno ledo buqqissinannina agurre."
Matthew13:30 Gide murranni yanna dagga geeshsha qamadeno santaatuno mitteenni lophona; murranni yannara murtannori balaxxe santaata giirranni gede xinqite qawo qawo assite usurtanno; qamade kayinni gamba assite qaldi'yara wortanno gede kuleemmo› yiino» yee qolinsa.
Matthew13:31 Yesuusi wole lawishshano, «Gordu Gashshooti mittu manchi gatesi masse wixi'rinoha shiima guma lawanno."
Matthew13:32 Hakku wixi baalunkunni ajinoho. Lophihu gedensaanni kayinni, wole mu'ro baalanta roore haqqa ikkanno. Cea dagge sinnasi aana mine mi'nite heedhanno» yii."
Matthew13:33 Yesuusi xaano masalsanni, «Gordu Gashshooti mitte mancho lowo waasira karsiissinoha shiima gamaancho lawanno. Gamaanchuno waasa baala hoqisi» yiinsa."
Matthew13:34 Yesuusi konne baala coye mannaho masalsanni coyi'rino; lawishshiweello mittoreno dicoyi'rinonsa.
Matthew13:35 Hatto assinohu himanaanchu, «Coye'ya masalsanni xawiseemmo; alame kalaqantunkunni kayise go'linore coyi'reemmo» yee borreessinori wo'manno gedeeti."
Matthew13:36 Hakkunni gedensaanni Yesuusi manna ha'rise kae minira ei. Rosaanosino isiwa shiqqe, «Loosu giddo santaati masalo maatiro xawisinke» yitu."
Matthew13:37 Yesuusi qole, «Dancha wixa wixi'rinohu Manchi Beettooti."
Matthew13:38 Gatu tenne alameeti; danchu wixi Maganu Gashshooti oosooti; santaatu Sheexaanu oosooti.
Matthew13:39 Santaata wixinohu baarigaaru Sheexaaneho. Gide murrannihu alamete goofimarchiraati; murtannori Maganu sokkaasineeti.
Matthew13:40 Santaata gamba assine giirranninte gede, alamete goofimarchirano hatto assinanni."
Matthew13:41 Hatte yannara Manchi Beetti sokkaasinesi soyanno; insano manna cubbu giddora eanno gede assitannorenna bunshe loossannore baala Maganu Gashshooti giddonni xinqite fushshitanno.
Matthew13:42 Goolu giira giddo tungeenna hakkiicho wi'litanni suumensa ittanno.
Matthew13:43 Keeraano kayinni Anninsa Gashshootira arrishshote gede xabbanno. Macca noohu macciishsho!» yiinsa.
Matthew13:44 Yesuusi, «Gordu Gashshooti, loosu giddo maanxoonni jiro lawanno. Mittu manchi tenne jiro afi're kae wirri asse maaxi. Lowo geeshsha hagiidhino daafira ha're noosire baala hire mare hakkonne bayicho hidhi» yii."
Matthew13:45 Yesuusi xaano qole, «Gordu Gashshooti dancha ayirrado uduunnicho hidha hasi'rino daddalaancho lawanno."
Matthew13:46 Daddalaanchu lowo geeshsha ayirrado uduunnicho afi're, ha're noosire baala hire hakkonne ayirrado uduunnicho hidhi» yii."
Matthew13:47 Yesuusi lede, «Gordu Gashshooti baaru giddo tungoonni woshshaado lawanno. Woshshaado addi addi dani qulxu'me baala gamba assite amaddanno."
Matthew13:48 Woshshaadote wo'mihu gedensaanni woshshaaddannori qacce fushshite dancha dancha doorte uduunnichu aana wortanno. Busha busha kayinni hunte agurtanno.
Matthew13:49 Alamete goofimarchino hattooha ikkanno. Sokkaasine dagge cubbaataamma keeraanotewiinni baddanno.
Matthew13:50 Cubbaataamma goolu giira giddo tuggeenna hakkiicho wi'litanni suumensa ittanno» yii.
Matthew13:51 Yesuusi, «Konne baalanka coye wodanchitini?» yiinsa. Insano, «Ee» yitu."
Matthew13:52 «Xa Gordu Gashshootire rosiinsoonnihu seeru rosiisaanchi baalu, miinju mininni haaronna akkala jajja haa're fushshanno mancho lawanno» yee qolinsa."
Matthew13:53 Yesuusi tenne masalo baala kule kaihu gedensaanni hakkiichinni kae ha'ri.
Matthew13:54 Gobbasi Naaziretete Katama daye xaadu minna giddo manna rosiisi. Macciishshituri baalu dhaggeeffattanni, «Kuni manchi tenne hayyonna tenne maalale maminni abbi?"
Matthew13:55 Isi haqqa bocannohu beetto diikkino? Amasi Maariyaami diikkitino? Qoleno Yaiqoobi, Yooseefi, Simiooninna Yihudi rodoo di""ikkino?"
Matthew13:56 Seennu roduuwisi baalu kawiicho dininke ledo no? Isi konne coye baala maminni abbiyya?» yitu.
Matthew13:57 Kunninni kainohunni iso adha gibbu. Yesuusi kayinni, «Himanaanchu gobbasiranna ayiddisi giddolla diayirranno» yiinsa."
Matthew13:58 Ammana gibbino daafira hakkiicho lowo maalale dileellishino.
Matthew14:1 Hatte yannara Galiilu gobba gashshaanchi Heeroodisi Yesuusi duduwo macciishshi.
Matthew14:2 Ledosi gashshaanora, «Kuni Cuuaanchu Yohaannisiiti; isi reyotenni kaino; tini maalale isi widoonni loosantanni noohu kunniraati» yiinsa."
Matthew14:3 Heeroodisi rodiisi Filiphoosi galte Heeroodiyaada adhino daafira, isenni kainohunni Yohaannisi usursiisino."
Matthew14:4 Yohaannisi Heeroodisira, «Rodiikki galte adhattokki gede Seeru hoolannohe» yiinosi."
Matthew14:5 Kunni daafira Heeroodisi Yohaannisi shaara hasi'ri. Ikkollana Ayihude Yohaannisi himanaanchu gede assite la'annosi daafira insa waajji.
Matthew14:6 Heeroodisi ilamino barra ayirrinsanna Heeroodiyaada beetto dagge jilu mereero sirbitanni Heeroodisi hagiirsiissusi.
Matthew14:7 Kunnira Heeroodisi, «Hasi'rittare baala xa'mi'ri eemmohena!» yee xaarise."
Matthew14:8 Iseno amase amaaltinose garinni, «Cuuaanchu Yohaannisi umo saffeho worte xaanni uue» yitu."
Matthew14:9 Moote kunni coyira dadilli; ikkollana xaarino xaaronna ledosi jilaho ofollino wosini saalira yee, Yohaannisi umo murre uyinannise gede hajaji."
Matthew14:10 Kunnira usuru minira manna soye Yohaannisi goowa mursiisi.
Matthew14:11 Murroonni umono saffeho worre abbine beettote uyini. Beettono massite amasera uyitu.
Matthew14:12 Yohaannisi rosaano dagge reeshshasi haadhe massite madaartu. Konne coyeno marte Yesuusira kultu.
Matthew14:13 Yesuusi Yohaannisi reyo macciishshe, yowolote ofolle mannu nookkiwa hasi're callisi ha'ri. Mannuno konne coye macciishshe katammatenni fule lekkatenni faana gananni ha'ri."
Matthew14:14 Yesuusi yowolote aaninni dirri woyite lowo manna lae mararinsa; dhiwamaasinensano hursi.
Matthew14:15 Yanna hashshituta rosaano Yesuusiwa shiqqi yite, «Kuni hee'noommo dargi halallaati; yannano hawarritino. Kunni daafira mannu muli qacha ha're itannore hidhona ha'risi» yitu."
Matthew14:16 Yesuusi kayinni, «Ha'ra dihasiissannonsana, ittannore ki'ne uuyyensa» yii."
Matthew14:17 Insa qolte, «Ninkera noonkehu onte timaatinna lame qulxu'me callaho» yitu."
Matthew14:18 Yesuusino, «Hakkonnenni anewa abbe!» yii."
Matthew14:19 Hakkunni gedensaanni manna hayissote aana ofollanno gede hajaji. Ontenka timanna lamenka qulxu'me haa're gordo hige lae galatu huuccatto asse, timma hiiqqaqqe rosaanosira uyi; insano mannaho beekku."
Matthew14:20 Wo'munku itte duubbu; gatino hambaa rosaanosi tonaa lame soro wonshite kayissu.
Matthew14:21 Hattenne sagale itinohu meentonna ooso kiirrikkinni onte kume manna ikkanno.
Matthew14:22 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Ani manna ha'risammo geeshsha yowolote ofoltine balaxxine widira fulle!» yee hajajinsa."
Matthew14:23 Manna ha'risihu gedensaanni, huuccatto assi'rara callisi ilaalu iimira fuli. Hawarro yannara Yesuusi hakko callisi no."
Matthew14:24 Hatte yannara yowolo baaru mereero heedheenna, albiidinni daggino bubbe gantanna dambalu yowolo ka'anna kawa daassi."
Matthew14:25 Soodimaroho Yesuusi baaru aanaanni ha'ranni rosaanosiwa dayi.
Matthew14:26 Rosaanosi baaru aana ha'ranna affe lowo geeshsha masse, «Tini ekerate» yite waajjite raartu."
Matthew14:27 Yesuusi hakkawoyintenni, «Galfatte! Aneetina waajjitinoonte!» yiinsa."
Matthew14:28 Hatte yannara Pheexiroosi, «Mooticha'ya, ateetiro baaru aana ha'ranni atewa dayemmo gede hajajie!» yii."
Matthew14:29 Yesuusino, «Amo!» yiisi. Pheexiroosino yowolote aaninni dirre Yesuusiwa iillara baaru aana qaafanni ha'ri."
Matthew14:30 Ikkollana bubbete wolqa lae waajji; baaru itasira rahita, «Mooticha'ya gatisie!» yee raari."
Matthew14:31 Yesuusi hakkawoyintenni anga diriirse amadesi, «Ati amma'na xe'inohehu, mayira huluullamitto?» yiisi."
Matthew14:32 Lamunku yowolote giddora e'uta bubbe uurritu.
Matthew14:33 Yowolote giddo noori baalu, «Halaalinta ati Maganu Beettooti!» yite Yesuusira kumbuultusi."
Matthew14:34 Yesuusinna rosaanosi baara fulte Gensereexi yinanni gobba iillitu.
Matthew14:35 Hatte gobbara hee'ranno manni Yesuusa ikkinota afe, qamatte baala manna soye dhiwantinore baala isiwa abbisiisi."
Matthew14:36 Dhiwantinori uddanosi qacce calla kisate huuccidhusi; kissuri baalu dhibbinsanni hurtu.
Matthew15:1 Hakkunni gedensaanni Yerusaalametenni daggino Farisootinna Muse Seeri rosiisaano Yesuusiwa shiqqe,"
Matthew15:2 «Rosaanokki albi manni woga mayira diigganno? Anga hayishshidhukkinni sagale ittanno!» yitu.
Matthew15:3 Yesuusi qole, «Ki'nena, woga'ne agadhitinara yitine Maganu hajajo mayira diigginanniyya?"
Matthew15:4 Maganu, ‹Annakkinna amakki ayirrisi! Annanna ama xonannohu reyo› yee hajajino."
Matthew15:5 Ki'ne kayinni, mittu manchi annasinna amasi, ‹Anewiinni afidhinanni ba'raa'ra Maganoho uyi'reemmo› yiiro,"
Matthew15:6 ‹Hakku manchi annasi ayirrisa dihasiissannosi› yitinanni. Kunninni, bude'ne kaajjishi'rate yitine Maganu Seera diigginanni."
Matthew15:7 Ki'ne lawisiisaano, Isayaasi ki'nere,"
Matthew15:8 ‹Tini gosa afuunni ayirrissannoe; wodaninsanni kayinni anewiinni faffe no. Magansidhannoehuno woga wonshateeti.
Matthew15:9 Mannu woganna bude, seeru gede assite rosiissanni, kaphunni magansidhannoe› yee himanino himani halaaleho» yii."
Matthew15:10 Yesuusi manna isiwa woshshe, «Macciishshitine huwatte!"
Matthew15:11 Manna lageessannohu mannu afiinni fulanno coyeti ikkinnina, afuu giddora eannore di""ikkino» yiinsa."
Matthew15:12 Hakkunni gedensaanni rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Konne coyi'ritto coye macciishshite Farisootu so'rantinota afoottoni?» yite xa'mitusi."
Matthew15:13 Isi kayinni, «Gordu Anni'ya kaasinokki kaashshi baalu buqqisamanno."
Matthew15:14 Insa illiweelte heedhe illiweeloota massaggannoreetina agurre. Illiweelu illiweelo massagiro lamunku balete ubbanno» yiinsa.
Matthew15:15 Pheexiroosi Yesuusa, «Maammaashshu tiro kulinke» yii."
Matthew15:16 Yesuusino, «Ki'ne xaa geeshsha dihuwattinoonni?"
Matthew15:17 Afuu giddora eannohu baalu godowa mare hakkaanni hige gobbara fulannota dibuuxxinoonni?
Matthew15:18 Afuunni fulannohu kayinni wodanu giddonni fulanno; manna lageessannohuno hakkonneeti.
Matthew15:19 Hakkuri: busha hedooti, manna shaate, foorrete, baashaawate, moorate, beebba coyi'rate, mannu su'ma hunate; kuri baalu mannu wodani giddonni fulanno."
Matthew15:20 Manna lageessannori koreeti ikkinnina hayishshi'noonnikki anganni ita dilageessitanno» yii.
Matthew15:21 Yesuusi hakkiinni kae, Xiroosinna Sidoonu katamma ha'ri."
Matthew15:22 Hakkiicho mitte Kanaaanitte mancho Yesuusiwa dagge, «Daawiti Beetto Mooticha, beetto'ya bushu ayyaani amadeenna shette noona ballo mararie!» yite huuccidhu."
Matthew15:23 Isi kayinni mittoreno didawarinose. Rosaanosi isiwa shiqqe, «Tini mancho hoodenke hadhanni cancitanni noona ballo ha'risi!» yite huuccitusi."
Matthew15:24 Isino, «Ani soqqame dayommohu Israeelete giddonni ge'reewu gede ikke ballehino manniraatilla» yee dawari."
Matthew15:25 Mancho kayinni shiqqi yite lekkasira ubbe, «Mooticha ballo, eeggatena kaa'lie» yitu."
Matthew15:26 Yesuusi qole, «Oosote sagale haa'ne woshshaho tuga digaraho» yii."
Matthew15:27 Ise qolte, «Mooticha, hatti halaaleho; ikkirono woshshuno mootoollesi ittanna uwino giggilo xinqi'rannowe» yitu."
Matthew15:28 Hatte yannara Yesuusi, «Tee mancho, amma'nakki jawate; kunni daafira hasi'roottari ikkohe» yiise. Beettoseno hakkawoyintenni hurtu."
Matthew15:29 Yesuusi hakkiinni kae Galiilu Baari mulira daye, ilaalu iimira fule ofolli."
Matthew15:30 Lowo manni naafoota, illiweeloota, laanshaawoota, danqitinorenna wole dhiwamaanono haa're Yesuusiwa abbe lekkasi mule wori. Isino hursinsa."
Matthew15:31 Mannuno danqitinori coyidhanna laanshaabbinori hurtanna, naafootu qaaffe hadhanna, illiweelootu la'anna afe dhaggeeffate Israeelete Magano galati."
Matthew15:32 Yesuusi rosaanosi woshshe, «Mannu ane ledo sase barra keeshshino; ittanno sagaleno nookki daafira mararoommonsa. Ha'ranni doogote shaqqe uwannokki gede itikkinni diha'riseemmo» yii."
Matthew15:33 Rosaanosi kayinni, «Hatto ikkina, tenne halallitte gobbara kageeshshi mannira ikkitanno sagale maminni abbinanni?» yitu."
Matthew15:34 Yesuusi qole, «Meu timi noo'ne?» yiinsa. Insano, «Lamalu timinna boodu shiimmaaddu qulxu'mi noonke» yitusi."
Matthew15:35 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi mannu uulla ofollanno gede hajaji."
Matthew15:36 Lamalanka timanna qulxu'me haa're, galatu huuccatto assi. Hiiqqaqqe rosaanosira uyi; insano mannaho iillishshu."
Matthew15:37 Mannu baalu ite duuwi; rosaano gatino hambaa gamba assite lamala soro kayissu.
Matthew15:38 Itino manni meentonna ooso kiirrikkinni shoole kumeeti.
Matthew15:39 Yesuusi manna ha'risihu gedensaanni yowolote ofolle Megedooni yinanni gobba ha'ri.
Matthew16:1 Farisootunna Saduqootu Yesuusiwa dagge jiffe la'asira yite, «Gordunni malaate leellishinke» yitu."
Matthew16:2 Isi kayinni, [«Hawarro gordu duu'miha affinanni woyite, ‹Foorararaati› yitinanni."
Matthew16:3 Soodanno woyite, ‹Techo gordu gomiche kolishshi'rinona xeena gananno› yitinanni. Gordu dana baddine affinanni; diru malaate kayinni baddine afa didandiitinanni.]"
Matthew16:4 Bushanna foora ilama malaate laa hasidhanno; ikkollana Himanaanchu Yoonaasi malaate agurranna wole malaate dileellinshanninsa» yii. Hakkunni gedensaanni insa hakko agure wolewa ha'ri.
Matthew16:5 Rosaanosi baara widoonni fultu woyite sinqe adhitukkinni habbe hadhino.
Matthew16:6 Yesuusi rosaanosi, «Wodana asse; Farisootunna Saduqootu gamaancho qorophe!» yiinsa."
Matthew16:7 Insa kayinni, «Togo yaannonkehu anga sinqe adha hoongoommohuraati» yite mimmitu ledo hasaabbu."
Matthew16:8 Yesuusi kayinni hedonsa afe, «Ki'ne amma'na xe'ino'neri, ‹Sinqe anga hoongoommohuraati› yitine mayira hasaabbinanni?"
Matthew16:9 Xaa geeshsha dibuuxxinoonni? Ontu timi onte kume manna duushshe gateenna hambaa mee soro kayissiniro diqaagginanni?
Matthew16:10 Lamalu timi shoolu kumi mannira ikke gateenna hambaa mee soro wo'ma kayissinirono diqaagginanni?
Matthew16:11 Farisootunna Saduqootu gamaancho qorophe yeemmo'neti timu haja ikkitinokkita mayira buuxa hoogginiyya?» yiinsa.
Matthew16:12 Hakkunni gedensaanni rosaanosi, Yesuusi qorophitanno gede kulinonsahu Farisootunna Saduqootu roso ikkinnina waasu gamaancho ikkinokkita huwattu."
Matthew16:13 Yesuusi, Filiphoosi Qiisaariyaati yinanniwa dayi yannara rosaanosi, «Mannu Manchi Beetto ayeti yaanno?» yee xa'minsa."
Matthew16:14 Insa qolte, «Mitu, ‹Cuuaancho Yohaannisiiti› yaanno; wolu kayinni, ‹Eeliyaasiiti› yaanno; wolu qole, ‹Ermiyaasiiti, woy Himanaanote giddonni mittichoho› yaanno» yite qoltusi."
Matthew16:15 Yesuusino, «Ki'ne ane ayeti yitinannieyya?» yee xa'minsa."
Matthew16:16 Hatte yannara Simiooni Pheexiroosi qole, «Ati Heeshshote Magani Beetto Kiristoosaati» yii."
Matthew16:17 Yesuusino, «Yoona Beetto Simiooni, ba'raa'rootto! Konne coye gordoho hee'rannohu Anni'ya xawisinohe ikkinnina mannu dikulinohe."
Matthew16:18 Ani kuleemmohena, Pheexiroosi ati kinchoho; kunni kinchi aana Beetekiristaane'ya mi'neemmo. Ise reyote wolqa nafa diqeeltannose."
Matthew16:19 Kuneeti atera gordu gashshooti waalchi fannanniricho eemmohe; uulla usuroottohu gordohono usuraminoha ikkanno. Uulla tiroottohu gordohono tidhaminoha ikkanno» yiisi.
Matthew16:20 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi Isi Kiristoosa ikkinota ayerano kultannokki gede hajajinsa.
Matthew16:21 Hatte yannanni kayise Yesuusi rosaanosira, «Yerusaalame ha'ra hasiissannoe; hakkiicho geerru, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano qarra kalaqqannoe; shitannoe. Sayikki barra kayinni kaeemmo» yiinsa."
Matthew16:22 Pheexiroosi Yesuusa bade qacce fushshe, «Mooticha, horontanni di""ikkanno! Kuni coyi atera iilloonkehe!» yee hayi yaate wo'naali."
Matthew16:23 Yesuusi kayinni caaqqi yee Pheexiroosi, «Ati Sheexaanu muli'yanni ho'li! Ati mannunnita ikkinnina Maganunnita hedattokki daafira ati anera gufichoho» yiisi."
Matthew16:24 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Ane hoode ha'ra hasi'rannohu umosi kaado; masiqalasino duqqe hoode'ya dayo!"
Matthew16:25 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; ane daafira yee lubbosi hunannohu kayinni gatisi'ranno.
Matthew16:26 Mannu gobba baalate jiro afi're lubbosi hu'niro, ma lexxanno? Woy kayinni lubbosi gatisi'rate maricho aanno?"
Matthew16:27 Manchi Beetti Annisi ayirrinyinni sokkaasinesi ledo daanno woyite, mittu mittunkura loosisi garinni aanno."
Matthew16:28 Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti Gashshootisi ayirrinyinni daanna la'a geeshsha konniicho uurrite noori giddonni reyitannokkiri no» yii."
Matthew17:1 Leyu barri gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yaiqoobi rodoo Yohaannisi calluwansa haa're seeda ilaala fuli."
Matthew17:2 Hakkiicho heedheenna albansaanni danisi wole ikki; albisino arrishshote gede xawi; uddanosino waajjo qoffe ikkite caabbichimma xabbu.
Matthew17:3 Hatte yannara, Musenna Eeliyaasi Yesuusi ledo hasaabbanna affu."
Matthew17:4 Pheexiroosi Yesuusa, «Mooticha, ninkera konniicho hee'ra danchate. Kunnira, maahoyye yiittoro sase daase, mitto atera, mitto Musera, mitto Eeliyaasira qaseemmo» yii."
Matthew17:5 Pheexiroosi hatto yee coyi'ranni hee'reenna, xawanno gomichi daye golinsa; gomichu giddonni, «Hagiirsiisannoehu, baxeemmohu Beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe!» yitanno huuro daggu."
Matthew17:6 Rosaanosi tenne huuro macciishshitu yannara lowo geeshsha masse, baattote aana ubbe gombisantu."
Matthew17:7 Yesuusi kayinni insawa shiqqi yee angasinni amade, «Ka'e, waajjitinoonte!» yiinsa."
Matthew17:8 Insa gotti yite la'anno woyite Yesuusa agurranna wole diaffino.
Matthew17:9 Ilaalu aaninni dirritanni heedheenna Yesuusi, «Konne xa la'inoonnire Manchi Beetti reyotenni ka""a geeshsha ayerano kultinoonte!» yee hajajinsa."
Matthew17:10 Rosaanosi, «Muse Seeri rosiisaano, ‹Umo ikke daa hasiissannohu Eeliyaasiiti› yitannohu mayiraatiyya?» yite xa'mitusi."
Matthew17:11 Yesuusi qole, «Halaaleho, Eeliyaasi balaxe daye baalankare darga qolanno."
Matthew17:12 Ikkollana Eeliyaasi albanni balaxe dayinota kuleemmo'ne. Mannu kayinni diafinosi. Afa hoogino daafira hasi'ri gede assinosi. Manchi Beettino insa anga qarra adharaati» yii.
Matthew17:13 Hatte yannara rosaanosi, Yesuusi coyi'rinohu Cuuaanchu Yohaannisire ikkinota huwattu."
Matthew17:14 Mannunniwa ka'e dagguta, mittu manchi daye Yesuusi lekka hunda guluphe,"
Matthew17:15 «Mooticha, beetto'ya mararisi; tugannohu bushu ayyaani lowo geeshsha qarrisannosi; batinye hige giiratenna wayi giddo uwanno."
Matthew17:16 Rosaanokkiwano abboommo; insa kayinni hursa didandiitino» yii.
Matthew17:17 Yesuusi qole, «Ki'ne ammantinannikkiri shokkadda ilama, ki'ne ledo mamooti geeshsha hee'reemmo? Ki'ne coye mageeshshi geeshsha cinceemmo? Hanni beetto anewa abbe!» yiinsa."
Matthew17:18 Yesuusi busha ayyaana rufita beettu giddonni fuli. Beettuno hakkawoyintenni huri.
Matthew17:19 Hakkunni gedensaanni rosaanosi calluwinsa Yesuusiwa shiqqi yite, «Ninke busha ayyaana fushsha hoongummohu mayiraati?» yite xa'mitusi."
Matthew17:20 Yesuusi, «Ammana'ne xe'inohuraati. Halaale kuleemmo'nena, shiimiidi gumi geeshshi amma'na heedhoomme'nero konne ilaala, ‹Kawiinni kai!› yitiniro ha'ranno; dandiitinannikkiri mitturino dihee'ranno."
Matthew17:21 Kunni gari ayyaani kayinni qatumme Magano huucci'nikkinni horontanni difulanno» yiinsa.
Matthew17:22 Rosaanosi Galiilaho gamba yitu yannara Yesuusi, «Manchi Beetto mannu angara sayinse uyinanni;"
Matthew17:23 insano shitannosi; isi kayinni sayikki barra reyotenni kaanno» yiinsa. Rosaanosi kunni coyira lowo geeshsha dadillitu.
Matthew17:24 Yesuusinna rosaanosi Qifirinahoomi iillitu yannara, Qullaawu Mini giwire gamba assitannori Pheexiroosiwa shiqqe, «Rosiisaanchi'ne Qullaawu Mini giwire diaanno?» yite xa'mitusi."
Matthew17:25 Pheexiroosi, «Aannowe» yiinsa. Pheexiroosi minira eita Yesuusi balaxe, «Simiooni Pheexiroosi, mayi leeltannohe? Tenne Alame gashshaano qaraxonna giwire adhitannohu ayewiinniiti? Gobbansa manniwiinniitinso wole gobba manniwiinniiti?» yee xa'misi."
Matthew17:26 Pheexiroosi qole, «Wole gobbanni dayino manniwiinniiti» yii. Yesuusino, «Hatto ikkiro, gobbate manni giwire diaanno yaateyya!"
Matthew17:27 Kayinnilla insa ninkenni gufidhannokki gede, hadhe baaru giddo woshshaado tugi; umo assite amadatto qulxu'michi afoo fanittoro, giddosi woxe afi'ratto. Hakkonne massite anehanna ateha uyi» yiisi."
Matthew18:1 Hatte yannara rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Gordu Gashshootira baalanka roorannohu ayeti?» yite xa'mitusi."
Matthew18:2 Yesuusi mitto qaaqqo haa're mereeronsa uurrise,"
Matthew18:3 «Halaale kuleemmo'nena, higa gibbinironna qaaqquullu gedeere ikka hoogginiro, gordu gashshoote horonta die'inanni."
Matthew18:4 Kunni qaaqqi gede umosi heeshshi assannohu, gordu gashshootira roore ikkanno."
Matthew18:5 Togoo qaaqqo su'mi'yanni adhannohu aneno adhanno.
Matthew18:6 «Aye manchino ane amma'nitinori kuri shiimmaaddu giddonni mitto so'risiisannoha ikkiro, lowo daamma haxote usudhe baaru diimera bairo woyyate» yiinsa."
Matthew18:7 Qoleno, «Manna cubbu giddora eessitanno alamera aanne'e! So'risiisanno coyi dayikkinni digatanno. Ikkollana so'risiisannori daanno gede doogo fanannohura aanne'e!"
Matthew18:8 Kunnira, angakki woy lekkakki cubboho massitannoheha ikkiro murte huni! Lame anga woy lame lekka heedheennahe xo'annokkitera hegere giirara tugamattonkunni, mitte angaha woy mitte lekkaha ikkite hegere heeshshowa ea woyyitannohe."
Matthew18:9 Illekki cubboho eessitannoheha ikkiro fushshite huni! Lame ille heedheennahe gaannaamete giirara tugamattonkunni, mitte illeha ikkite hegere Gashshootiwa ea woyyitannohe."
Matthew18:10 «Gordoho nooti sokkaasinensa wo'manka woyite Gordoho hee'rannohunniha Anni'ya alba la'anno daafira, kuri shiimmaaddu giddonni mittono mishshinannikki gede qorophe!"
Matthew18:11 [Manchi Beetti dayinohu bainoha gatisaraati» yii.]
Matthew18:12 Yesuusi lede, «Hanni ma heddinanni? Mittu manchira xibbu ge'reewi noosi; hakkuri giddonni mitte ba'uro, honsayina honse hakko ilaalu iima agure ba'inota mitticho hasi'rara diha'ranno?"
Matthew18:13 Halaale kuleemmo'nena, afi'ranno yannara bainokkiri honsayina honsentenni roore ba'e leeltino ge'recho daafira hagiidhanno."
Matthew18:14 Gordoho hee'rannohu Anni'neno kuri shiimmaaddu giddonni mittuno baara dihasi'ranno.
Matthew18:15 «Rodiikki sao assihero atinna isi callu heedhinoonniwa saosi kulisi. Macciishshihero galagale rodookki ikkanno gede assattosi.
Matthew18:16 Macciishsha giwihero kayinni, lamu woy sasu manni naqaashshe ikka hasiissanno daafira, lame woy sase manna haadhe isiwa mari."
Matthew18:17 Insa yitinotano macciishsha giwiro, beetekiristaanete kuli. Beetekiristaanennitano macciishshannokkiha ikkiro, ammaninokkihunna qaraxaasinchu gede assite aguri."
Matthew18:18 «Halaale kuleemmo'nena, uulla usurtinannihu gordohono usuraminoha ikkanno. Uulla tirtinannihu gordohono tidhaminoha ikkanno."
Matthew18:19 Qoleno kuleemmo'nehu, ki'ne giddonni lamu uullate aana ayereno sumuu yitine huuccidhiniro, gordoho hee'rannohu Anni'ya wonshanno'ne."
Matthew18:20 Lame woy sase ikkitine su'mi'yanni xaaddinanniwa ani ledo'ne hee'reemmo» yiinsa.
Matthew18:21 Hatte yannara Pheexiroosi Yesuusiwa shiqe, «Mooticha, rodii'ya ane aana sao assiro me""e hige agurosi? Lamala hige agurosini?» yee xa'mi."
Matthew18:22 Yesuusi qole, «Lamala higge lamalaawo ikkinnina lamala higge calla aguri diyeemmohe» yiisi."
Matthew18:23 Kunnira, «Gordu Gashshooti borojjisiwa noo woxe towaxxa hasi'rino moote lawanno."
Matthew18:24 Moote woxe towaxxa hanafanno yannara, lowo kume ikkanno birra xeisinoha mitto borojjicho amande abbini."
Matthew18:25 Kuni borojjichi asale baaxxa hooginohura isono, galtesino, oososinna noosire baala hirre asalesi baantanni gede mootichisi hajaji."
Matthew18:26 Borojjichu kayinni mootete lekkara uwe, ‹Mooticha, baaxxeemmona shiima yanna uue› yee huucci'ri."
Matthew18:27 Mooteno marare asalesino agure, ha'ranno gede assisi."
Matthew18:28 «Hakku borojjichi kayinni hakkiinni fule ha'ranni hee're, xibbe birra liqiissinoha mitto jaalasi afe qalxe amade, ‹liqiissummohe birra qolie› yii."
Matthew18:29 Jaalisino lekkasira uwe, ‹Baaxxeemmona shiima yanna uue› yee huucci'ri."
Matthew18:30 Isi kayinni giwe, amade haa're birrasi baata geeshsha usurame keeshshanno gede assi."
Matthew18:31 Wolootu konne coye macciishshite lowo geeshsha dadillite, baalanka coye marte mootete kultu."
Matthew18:32 Mooteno hakkonne borojjicho woshshe, ‹Ati bushu borojjichi, huucci'roottoe daafira hakkonne baala asale agurummohe."
Matthew18:33 Ani ate asale agurummohente gede atino jaalikkira asale agura dihasiissannohe?› yii.
Matthew18:34 Kunnira Moote hanqe asalesi baala baaxxe guda geeshsha, usuru mini roorrootira sayise uyinosi."
Matthew18:35 «Ki'neno, mitti mitti'ne rodii'nera wodani'nenni sao agura hoogginiro, gordoho hee'rannohu Anni'ya ki'ne saono diaguranno'ne» yii."
Matthew19:1 Yesuusi konne coye coyi're kaihu gedensaanni Galiilunni kae, Yordaanoosi Wayira widoonni noota Yihudu gobba fule ha'ri."
Matthew19:2 Lowo mannino hoodesi ha'ri; hakko manni giddonni dhiwantinore hakkiicho hursi.
Matthew19:3 Hatte yannara Farisootu isiwa dagge jiffe la'asira hasidhe, «Manchu kaimu baalunni galtesi fushshe ha'risa Seeru aannoni?» yite xa'mitu."
Matthew19:4 Yesuusi daware, «Maganu umo kalaqamu waro, labbaahanna meyata asse kalaqinota dinabbabbinoonni?"
Matthew19:5 Qoleno, ‹Kunnira manchu annasinna amasi agure galtesi ledo karsamanno. Lamunku mitto biso ikkanno.›"
Matthew19:6 Kunnira, insa kunni ka'a mitto bisooti ikkinnina lame di""ikkitino. Xaate Maganu mitto assinore mannu badoonke» yii."
Matthew19:7 Farisootu qolte, «Muse mayiralla, ‹Ayiddaanni galtesi fushshe ha'risate woraqata anga wore ha'riso› yaannoyya?» yitu."
Matthew19:8 Yesuusi, «Muse galte'ne fushshitine ha'rissinanni gede fajjino'nehu, wodani'ne dillaawa ikkinohuraati; alba kayinni dihattooti."
Matthew19:9 «Ani kayinni, ‹Mittu manchi galtesi foorretenni kainohunni ikka hoogiro, hakkuyi ka'a galtese ha'rise wole adhiro foorinoho› yaate» yeemmo'ne."
Matthew19:10 Rosaanosi, «Ayiddaanninna ayiddaama coyi togo ikkannoha ikkiro adhama hooga woyyate» yitu."
Matthew19:11 Yesuusi kayinni, «Kuni coyi aamaminonsarira ikkinnina baalaho didandaamanno."
Matthew19:12 Kalaqamunni mureeyye ikkite ilantinori no; mannu qaarinori no; Gordu Gashshootira yite umonsa mureeyye assitinori no. Kunnira konne coye adha dandaannohu hee'riro adho» yiinsa.
Matthew19:13 Hatte yannara Yesuusi anga aanaho wore huuccannonsa gede mannu qaaqquulle haa're isiwa abbi. Rosaanosi kayinni abbino manna ruffu.
Matthew19:14 Yesuusi, «Gordu Gashshooti insa gedeerihona, qaaqquullu anewa dayona hooltinoonte!» yii."
Matthew19:15 Anga aanaho worinsahu gedensaanni hakkiinni kae ha'ri.
Matthew19:16 Mitto barra mittu manchi Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rate danchare ma asso?» yee xa'mi."
Matthew19:17 Yesuusi qole, «Danchu coyire mayira xa'mattoe? Danchu Mitto callaho. Hegere heeshshowa ea hasi'rittoro hajajo agadhi» yiisi."
Matthew19:18 Manchuno, «Hiittenne hajajo?» yii. Yesuusi qole, «‹Shitooti, foortooti, moortooti, beebbatenni naqqassooti."
Matthew19:19 Annakkinna amakki ayirrisi; manna umikki gede assite baxi!› yitanno hajajooti» yiisi.
Matthew19:20 Wedellichuno, «Tenne baalanta hajajo albanni wonshoommo; woliri gatinoeri nooni?» yii."
Matthew19:21 Yesuusi qole, «Co'onta guuta ikka hasi'rittoro, hadhe afi'roottore baala hirte woxe buxanete beehi; gordoho jiro afi'rattona. Hakkunni gedensaanni hoode'ya amo!» yiisi."
Matthew19:22 Wedellichaho lowo jiro noosi daafira, konne coye macciishshe dadillanni ha'ri."
Matthew19:23 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosira, «Halaale kuleemmo'nena, dureessaho Maganu Gashshoote ea lowo geeshsha qarraho» yiinsa."
Matthew19:24 Qoleno, «Dureessu Maganu Gashshoote eantenni, gaalu marfete xullo giddoonni lulluqqa shota coyeti» yiinsa."
Matthew19:25 Rosaanosi konne coye macciishshite lowo geeshsha dhaggeeffatte, «Hatto ikkiro ayi gatannoyya?» yitu."
Matthew19:26 Yesuusi insa widira hige lae, «Konne coye mannu didandaanno. Maganu kayinni baalankare dandaanno» yiinsa."
Matthew19:27 Hatte yannara Pheexiroosi, «Kuneeti, ninke baalankare agurre ate hoode ha'nanni hee'noommo; afi'neemmori maatiyya?» yii."
Matthew19:28 Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti ayirrinyu barcimira ofollannowa haaro gobbara ane hoode hadhinanniri, ki'neno tonaa lamu ayirrinyu barcimira ofoltinanni; tonaa lamente Israeelete ga'rera yoo yitinanni."
Matthew19:29 Ane daafira yee minna woy labbaa roduuwa woy meyaa roduuwa woy ama woy anna woy ooso woy gate agurannohu baalu xibbe ero adhanno; hegere heeshshono afi'ranno.
Matthew19:30 Ikkollana albiidiri gedensiidire ikkitanno; gedensiidiri albiidire ikkitanno» yii.
Matthew20:1 Yesuusi qole, «Gordu Gashshooti woyinete kaashshi darga woxunni loossanno loosaasine hasi'rara gute fulino mancho lawanno."
Matthew20:2 Isi mittu mittunkura mittu barrira mitto kinchu birra baatansara sumuu yii; loosaasineno loossanno gede woyinete kaashshi giddora soyi.
Matthew20:3 Sase saate ikkanno hedora fule, woloota loosu nookkiha gudumaaleho uurrite noore afe,"
Matthew20:4 ‹Ki'neno woyinete kaashshi giddora hadhine loosse; hasiisanno'nere ani baateemmo'nena› yiinsa.
Matthew20:5 Insano woyinete kaashshi giddora hadhu. Leenna honse saate ikkanno hedorano fule hatto assi.
Matthew20:6 Tonaa mite saate ikkanno hedorano fule wole manna uurre nooha afe, ‹Ki'ne barra wo'ma loosiweello uurritine mayira hossini?› yee xa'minsa."
Matthew20:7 «Insa qolte, ‹Looso aannonkeha hoongeeti› yitu. «Isino, ‹Hakkawoyiteetiro, ki'neno hadhine woyinete kaashshi darga loosse!› yiinsa."
Matthew20:8 «Hawarro yannara woyinete kaashshi anni loosiisannoha, ‹Loosaasine woshshite hawarro barra dagge loossurinni kayisse soodo gutte hanaffuri geeshsha hunkiinsa waaga uyinsa!› yii."
Matthew20:9 Kunnira, tonaa mite saatera dagge loossurino mittu mittunku mitto mitto kinchu birra adhitu."
Matthew20:10 Balaxxe looso hanaffuri woxe adhitara shiqqu yannara, wolootunni roorsine uyinanninsaha lawinonsa. Ikkollana insano mittu mittunku mitto mitto kinchu birra adhitu."
Matthew20:11 Woxe adhituhu gedensaanni woyinete kaashshi annira,"
Matthew20:12 ‹Kuri gede'nite dagguri mitte saate calla loossino. Ikkollana ninke barra wo'ma arrishshote giirammanni daafurre honsoommori ledo taashshootto› yite gunguntu.
Matthew20:13 «Woyinete kaashshi anni mittu loosaasinchira, ‹Jaala'ya, mittoreno dihunoommohe. Barrunni mitto kinchu birra baateemmohe gede dicoyi'rammoommo?"
Matthew20:14 Kunnira iillannohere adhite ha'ri; atera baatummohu geeshshire gede'ne dayinohurano aa halcho'yaati.
Matthew20:15 Woxi'yanni hasi'roommore assa didandeemmo? Woy ani shooshaqa ikkoommota dhiibbifatatto?› yiino» yii.
Matthew20:16 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Hattonni gedensiidiri albiidire ikkitanno; albiidiri gedensiidire ikkitanno» yii."
Matthew20:17 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Yerusaalame ha'ranni doogote aana hee're tonaa lamenka rosaano calluwansa isiwa shiqqanno gede asse,"
Matthew20:18 «Kuneeti, xa ninke Yerusaalame ha'nanni hee'noommo. Hakkiicho Manchi Beetto qeesootu roorrootiranna Seeru Rosiisaanora sayinse uyinanni. Insano reyote yoo yitannosi."
Matthew20:19 Dagate angara sayisse uyitannosi; insano qacifattannosi; lichetenni gantannosi; shitannosi. Ikkollana sasu barri gedensaanni reyotenni kaanno» yii.
Matthew20:20 Hakkunni gedensaanni, Zebidewoosi ooso ama oosose ledo Yesuusiwa shiqqe albasiinni guluphite, mitto coye assannose gede huuccidhu."
Matthew20:21 Yesuusino, «Ma assammohera hasi'ratta?» yiise. Iseno, «Tenne lamenta ooso'ya Gashshootikkira mittu qiniitekkiinni, mittu gurakkiinni ofollanno gede assie» yitu."
Matthew20:22 Yesuusi kayinni, «Huuccidhinannire diegentinoonni. Ani adhate rahe noommo qarra adha dandiitinannini?» yiinsa. Insano, «Ee, dandiineemmo» yitu."
Matthew20:23 Yesuusino, «Addanka ani adheemmo qarra adhitinanni. Ikkollana, manna qiniite'yaanninna gura'yaanni ofollanno gede asseemmohu ane di""ikkoommo. Konne darga uyinannihu Anni'ya qixxeessino manniraati» yii."
Matthew20:24 Gattinori tonnunku konne coye macciishshite, lamunku roduuwira hanqitu."
Matthew20:25 Yesuusi kayinni baalanka woshshe, «Dagate roorrooti manninsa gashshaanooti. Roorrootinsa insa aana roorre afidhannota egentinoonni."
Matthew20:26 Ki'ne giddo kayinni hattoo coyi dihasiisanno. Wo'munkura aliidiha ikka hasi'rannohu, soqqamaancho'ne ikko."
Matthew20:27 Giddo'ne albiidiha ikka hasi'rannohuno, borojjicho'ne ikko."
Matthew20:28 Manchi Beettino soqqamaranna lowo manna wode gatisate lubbosi sayise aara dayino ikkinnina soqqammasira didayino» yii.
Matthew20:29 Hakkunni gedensaanni Iyyaarko fulte hadhanni heedheenna lowo manni Yesuusi hoode ha'ri.
Matthew20:30 Doogote gama ofolte noori lamu illiweelooti hakkaanni hige saanni noohu Yesuusa ikkinota macciishshite, «Mooticha, Daawiti Beetto ballo mararinke!» yite raartu."
Matthew20:31 Mannuno, «Sammi yiiyye!» yee rufinsa. Insa kayinni, «Mooticha Daawiti Beetto ballo mararinke!» yitanni albinni roorsite raartu."
Matthew20:32 Yesuusino uurre woshshinsahu gedensaanni, «Ma assammo'nera hasidhinanni?» yiinsa."
Matthew20:33 Insano, «Mooticha, ille fa'nitankera hasi'noommo!» yitu."
Matthew20:34 Yesuusi marare illensa amammadi; insano hakkawoyintenni ille fa'niteennansa hoodesi hadhu.
Matthew21:1 Yesuusinna rosaanosi Yerusaalame iilla rakke, Beetefaagenna Biitaaniyu widoonni higge Ejedhete Ilaaliwa martuta, Yesuusi rosaanosi giddonni lame,"
Matthew21:2 «Alba'neenni noo qacha marre! Hakkiicho mitte harricho ilmattichote ledo usurante noota affinannina tirtine abbee.
Matthew21:3 Coyishshiishanno'nehu hee'riro, ‹Mootichu hasi'ranno daafiraati› yiiyye. Harreno hakkawoyintenni agurannona» yiinsa."
Matthew21:4 Kuni ikkannohu himanaanchu,"
Matthew21:5 «Tsiyooni Katamira, ‹Kuneeti Mootekki jooge, harrichonna ilmatticho gulufe, atewa daanno› yitine kullese!» yee borreessino himani wo'manno gedeeti."
Matthew21:6 Rosaanosino hadhe Yesuusi hajajinonsa gede assitu.
Matthew21:7 Harrichono ilmattichonte ledo haadhe abbitusi; uddannansano harrete badhe aana worteenna Yesuusi gulufi.
Matthew21:8 Lowo manni uddannansa doogote kari. Gamu kayinni daraame sinna hiiqqaqqe kari.
Matthew21:9 Albasiinninna badhesiinni ha'ranni noo manni, «Hosaina! Daawiti Beettira galata ikko; Mootichu su'minni daannohu maassaminoho! Hosaina! Galatu Gordoho hee'rannohura Maganoho ikko!» yaanni qeexaa'li."
Matthew21:10 Yesuusi Yerusaalame ei yannara katamu manni baalu, «Kuni ayeti?» yee shoondari."
Matthew21:11 Mannuno, «Kuni Galiilu gobbanni Naaziretete Kataminni dayino himanaancho Yesuusaati» yii."
Matthew21:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Qullaawu Minira ee, hakkiicho hirtanninna hidhitanni noore fushshe shorri. Woxe soorridhannori xarapheeyyenna lemboola hirtannori barcimma galchi."
Matthew21:13 «‹Mine'ya huuccattote mineeti yinanni› yine borreessinoonni. Ki'ne kayinni mulqidhannori maaxantanno goda assitinoonni» yiinsa.
Matthew21:14 Yesuusi Qullaawa Mine hee're illiweelootunna naafootu isiwa daggeenna hursinsa.
Matthew21:15 Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano kayinni, Yesuusi assino dhagge la'inohuranna qaaqquulluno Qullaawa Mine, «Hosaina, Daawiti Beettira galatu ikko!» yite godo'litanna macciishshitino daafira hanqitu."
Matthew21:16 Yesuusa, «Kuni qaaqquullu yaannore macciishshatto?» yitu. Isi qole, «Ee, ‹Oosotenna danquullu afiira galata qixxeessootto› yaannoha horontanni dinabbabbinoonni?» yiinsa."
Matthew21:17 Insa agure katamunni fule Biitaaniya ha're hakko gali.
Matthew21:18 Yesuusi soodo guto galagale katama higanni hee're hudi'ri.
Matthew21:19 Mitte balasete haqqicho doogote gama afe shiqqi yee mari; ikkollana darote ka'a aanase mittoreno diafino. Kunnira, «Kunni ka'a ate aana gumu hee'roonke!» yii. Haqqichono hakkawoyintenni mooltu."
Matthew21:20 Rosaanosi konne coye la'e, «Tini balase hiikkite anga aana mooltu?» yite maala'litu."
Matthew21:21 Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, amma'na heedhu'neronna huluullama hoogginiro balase ikkitu gede assa calla ikkikkinni konne ilaala, ‹Kawiinni ka'e marte baaru giddo uwi!› yitiniro nafa ikkanno'ne."
Matthew21:22 Amma'nitine huuccidhinannire baala afidhinanni» yee qolinsa.
Matthew21:23 Yesuusi Qullaawu Minira ee rosiisanni hee'reenna qeesootu roorrootinna gobbate geerri isiwa shiqqe, «Konne coye assattohu mayi roorreenniiti? Woy kayinni togoo coye assate roorre uyinohehu ayeti?» yite xa'mitusi."
Matthew21:24 Yesuusi, «Anino mitto coye xa'meemmo'ne; xa'meemmo'nere qoltiniehu gedensaanni konne coye mayi roorrenni asseemmoro kuleemmo'ne."
Matthew21:25 Yohaannisi cuua hiikkiinniiti? Maganunnitenso mannunnite?» yiinsa. Insa insanaawa, « ‹Maganunnite› yinummoro, ‹Ammana mayira hoogginiyya?› yaannonke."
Matthew21:26 ‹Mannunnite› yinummoro, mannu baalu Yohaannisi himanaanchoho yee noo daafira waajjineemmo» yitu."
Matthew21:27 Kunnira, «Ninke dianfoommo» yite dawartusi. Isino, «Hattootiro, anino konne coye mayi roorrenni asseemmoro dikuleemmo'ne» yiinsa."
Matthew21:28 Yesuusi lede, «Hanni ma heddinanni? Mittu manchira lame ooso noosi. Mitticho woshshe, ‹Beetto'ya, techo woyinete kaashshi'ya darga marte loosi!› yiisi."
Matthew21:29 Beettuno, ‹Giwummo diha'reemmo› yii. Gedensaanni kayinni gaabbe ha're loosino."
Matthew21:30 Annu layinki beettisiwano mare loosanno gede hajaji. Beettuno, ‹Maahoyye, anna'ya ha'reemmo› yii. Ikkollana loosoho ha'rikkinni gatino."
Matthew21:31 «Lamunku giddo annu hedo wonshinohu hiikkonneeti?» yiinsa. Insano, «Balaxe soyiho» yitu. Yesuusino, «Halaale kuleemmo'nena, qaraxaasinenna foortannori Gordu Gashshoote ea balaxxanno'ne."
Matthew21:32 Cuuaanchu Yohaannisi keeraanchimmate doogo leellisha'nera dayinota diammantinoonni. Qaraxaasinenna foortannori kayinni ammantinosi. Konne la'ine nafa aagintaabbine higgine diammantinoonnisi» yiinsa.
Matthew21:33 Yesuusi lede, «Wole lawishshano macciishshe; woyinete kaashsho kaasi'rinohu mittu manchi no. Woyinete kaashshono gaangeesse huxxi. Woyine huuncinanni baleno ume qixxeessi; woyine agarrannita seeda shaeno kinchunni seekki. Hakkunni gedensaanni gatesi loossannorira guto ee, wole gobba ha'ri."
Matthew21:34 Laalo gamba assinanni yanna iillituta, beehachosi abbitannosi gede soqqamaanosi gutanyootunniwa soyi."
Matthew21:35 Gutanyootu kayinni soqqamaanosi amadde mitto gantu; mitto shitu; wole qolte kinnatenni awwaaltu.
Matthew21:36 Woyinete kaashshi anni xaano kiiro albirinni roore soqqamaano soyi. Gutanyootu insano albire assitunte gede assitu.
Matthew21:37 Goofimarchoho woyinete kaashshi anni, ‹Beetto'ya ayirrissanno› yee fushshe gutanyootunniwa soyi."
Matthew21:38 Gutanyootu kayinni beetto affu yannara, ‹Kuni ragi'rannohona, amme shinona; iqqasino ninke ragi'neemmo› yitu."
Matthew21:39 Beettono amadde woyinete kaashshi giddonni fushshite gobbaanni shitu.
Matthew21:40 «Maahoyyena, woyinete kaashshi anni daanno yannara kore gutanyoota ma assannoha lawanno'ne?» yiinsa."
Matthew21:41 Insano, «Kuri bushuullunnita geedonsa hunanno. Woyinete Kaashshi dargano loossinoha yanna yannantenni uyitanno gutanyootira gutisanno» yitu."
Matthew21:42 Yesuusi aanche, «Qullaawa Maxaaffara, ‹Mine mintannori mishshe agurtino kinchi, wo'munkura umo ikki. Konne coye assinohu Mootichaho; ninke illerano maalalete› yine borreessinoonniha horonta dinabbabbinoonni?"
Matthew21:43 «Ani kuleemmo'nena, Maganu Gashshoote ki'newiinni haa'ne guma laalanno mannira uyinanni."
Matthew21:44 Kunni kinchi aana uwannohu hiiqqamanno; kinchu aanaho uwannosi manchi kayinni cancanamanno» yiinsa.
Matthew21:45 Qeesootu roorrootinna Farisootu tenne masalo macciishshite, Yesuusi insa daafira coyi'ranni noota huwattu."
Matthew21:46 Kunnira iso amada hasidhe, kayinnilla mannu himanaanchu gede asse la""annosi daafira waajjitu."
Matthew22:1 Yesuusi lede masalsanni,"
Matthew22:2 «Gordu Gashshooti beettisira seenne haa'rara jila jilino moote lawanno.
Matthew22:3 Moote woshshinoonni manni jilaho daanno gede qaagiissitara soqqamaanosi insawa soyi. Mannu kayinni jilasi daa dihasi'rino.
Matthew22:4 «Moote xaano wole soqqamaano, ‹Woshshini manniwa martine, kuneeti oosote seenne haa'ranni jila ji'loommo. Handanna hardino lalo gorroommo; baalunkuri qixxaawino; kunnira jilaho amme!› yiino yitine kulle."
Matthew22:5 Woshshini manni kayinni yinoonnire lashshi asse, mitu gatesi loosi'rara, mitu daddalisira ha'ri."
Matthew22:6 Wolootu qolte soqqamaano gante shollishshe shitu.
Matthew22:7 Hatte yannara moote hanqe olantosi soyenna, hakkore shiture shite katamansano giirtu."
Matthew22:8 Hakkunni gedensaanni soqqamaanosira, ‹Kuneeti jilu qixxaawino; woshshinoonniri kayinni jilu dimalinonsareeti."
Matthew22:9 Kunnira, doogga martine affini manna baala jilaho woshshe› yiinsa."
Matthew22:10 Soqqamaanono doogga marte affu manna baala danchano bushano gamba assitu. Kunni garinni mannu jilu hara wo'mi.
Matthew22:11 «Moote jilaho dayino manna laara haru giddora eanno woyite kayinni, jilu uddano uddi'rinokkiha mitto mancho afe,"
Matthew22:12 ‹Jaala'ya, jilu uddano uddi'rittokkinni kawiira hiitto ikkite eitto?› yii. Manchu kayinni mittoreno didawarino."
Matthew22:13 Moote soqqamaanosira, ‹Anganna lekka usurtine gobba tunsichoho fushshitine tugge; hakkiicho wi'lanna suume ita agartannosi› yiino» yii."
Matthew22:14 Yesuusi lede, «Kunnira, woshshantinori batinyeho; dooraminohu kayinni shiima mannaati» yii."
Matthew22:15 Hakkunni gedensaanni, Farisootu hadhe Yesuusa coyinni woshshaaddanno gara ma'litu."
Matthew22:16 Rosaanonsa Heeroodisi manni ledo Yesuusiwa sokke, «Rosiisaancho, ati halaalaancho ikkoottotanna Maganu doogo halaalunni rosiisattota egenninoommo. Manna waajjite assatto coyi dino; mannahono godowa dihosatto» yituhu gedensaanni,"
Matthew22:17 «Hanni kulinke; jawu Roomu Mootera Qeesaarira giwire aa seerahonso seerimalete?» yite xa'mitusi.
Matthew22:18 Yesuusi kayinni bunshensa afe, «Ki'ne lawisiisaano, mayira fonqoltinannie?"
Matthew22:19 Hanni giwireho uyinanni woxe leellishshee!» yiinsa. Insano mitte saante abbite leellishshusi.
Matthew22:20 Isi qole, «Tenne saante aana noo misile ayete? Aanaho borreessinoonni su'mino ayeho?» yee xa'minsa."
Matthew22:21 Insano, «Jawu Roomu Mooteho!» yitu. Yesuusi qole, «Hakkawoyiteetiro, Qeesaariha Qeesaarira, Maganunniha Maganoho uuyye!» yiinsa."
Matthew22:22 Insano macciishshituhu gedensaanni, coyi'rinore maala'lite iso agurte hadhu."
Matthew22:23 Hakko barranni, «Reyotenni ka""a dino» yitannori Seduqootu Yesuusiwa dagge,"
Matthew22:24 «Rosiisaancho! Muse, ‹Mittu manchi galte adhe ooso ilikkinni reyiro, rodiisi galtesi ragi're sircho sayisosi› yiino."
Matthew22:25 Ninkewa lamalu roduuwi no. Wo'munkura bayiru galte adhe ooso ilikkinni reyino. Kunnira maa'nu rodiisi galtesi ragi'rino.
Matthew22:26 Layinkihuno, sayikkihuno, lamalkihu geeshsha aante aantetenni adhite sircho sa'ukkinni reyitino."
Matthew22:27 Insa baalunku gedensaanni manchono reyitino.
Matthew22:28 Lamalunku adhitinose daafira, reyitinori ka'anno waro, ise hiikkunni galte ikkitanno?» yite xa'mitu."
Matthew22:29 Yesuusi qole, «Ki'ne Qullaawa Borronna Maganu wolqa afa hoogginoonnihura sodhinanni."
Matthew22:30 Reyitinori ka'anno waro, mannu gordoho sokkaasinete gedeeha ikkanno ikkinnina diadhanno; diadhamanno."
Matthew22:31 Maganu kulino'nere reyotenni kaannire dinabbabbinoonni?
Matthew22:32 Isi, ‹Ani Abirihaami Maganooti; Yisihaaqi Maganooti; Yaiqoobi Maganooti› yiino. Kunnira Maganu, heedhannori Maganooti ikkinnina reyitinori Magano di""ikkino» yee qolinsa."
Matthew22:33 Mannuno konne coye macciishshe rosiishshisinni lowo geeshsha dhaggeeffati.
Matthew22:34 Yesuusi, Seduqoota sammi assinota macciishshite Farisootu mittowa gamba yitu."
Matthew22:35 Insa giddonni mittu Muse Seeri rosiisaanchi Yesuusa jife laara hasi're,"
Matthew22:36 «Rosiisaancho! Baalanta roortino hajajo hiittenneeti?» yee xa'mi.
Matthew22:37 Yesuusino, «‹Mooticha Maganokki wo'mu wodanikkinni, wo'ma lubbokkinni, wo'ma hedokkinni baxi!› yitannote."
Matthew22:38 Baalanta roortannotinna umi hajajo tenneeti.
Matthew22:39 Tenne labbannoti layinki hajajo, ‹Olliichokki umikki gede assite baxi!› yitannote."
Matthew22:40 Seerunna himanaanote rosiishshi baalu xintaminohu tenne lamente hajajo aanaati» yiisi.
Matthew22:41 Farisootu gamba yite heedheenna Yesuusi,"
Matthew22:42 «Kiristoosire ma yitinanni? Isi aye beetto lawanno'ne?» yee xa'minsa. Insano, «Daawiti Beettooti» yite qoltusi."
Matthew22:43 Yesuusi qole, «Hatto ikkiro Daawiti Qullaawu Ayyaani kulannasi coyi'ri yannara hiitto ikke, ‹Mooticha› yee woshshisiyya?"
Matthew22:44 Daawiti, ‹Kaaliiqi Mootichi'yara, baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli!› yiinona."
Matthew22:45 Daawiti umisi, ‹Mooticha› yee woshshina, Kiristoosi hiitto ikke isi beetto ikkannoyya?» yee xa'mi."
Matthew22:46 Isira mittoreno dawara dandiinohu dino. Hakko barrinni kayise iso ugge xa'mo xa'minosihu dino.
Matthew23:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi mannahonna rosaanosira,"
Matthew23:2 «Seeru rosiisaanonna Farisootu rosiissara Muse darga ofoltino.
Matthew23:3 Kunni daafira, insa yitanno'nere baala asse; agadhe. Coyidhannore diwonshitannoreetina, insa assitannore kayinni assitinoonte."
Matthew23:4 Mannaho qarrisannohanna lowo duha usurte duhisiissanno. Insa kayinni qubbichinsanni nafa kisa dihasidhanno.
Matthew23:5 Assitannore baala mannu laansara yite assitanno. Quraama gowisiisidhanno; huuccattote uddanonsa handaara seedisidhanno.
Matthew23:6 Jilu mine ayirrinyu darga, xaadu mine umi barcimira ofolla baxxanno."
Matthew23:7 Gudumaaleho mannu baalu keere haa'ransaranna, ‹Rosiisaancho› yee woshshansara hasidhanno."
Matthew23:8 Ki'ne kayinni rosiisaanchi'ne mitto calla ikkinohuranna ki'neno roduuwa ikkitinoonni daafira, ‹Rosiisaancho› yine woshshinoonke'ne."
Matthew23:9 Gordoho mittu Anni callu noo'ne daafira baattote aana mittono, ‹Annanke› yitine woshshitinoonte."
Matthew23:10 Rosiisaanchi'ne Kiristoosa calla ikkino daafira, ‹Rosiisaancho› yine woshshinoonke'ne."
Matthew23:11 Ki'ne giddo rooriidiha ikka hasi'rannohu, soqqamaancho'ne ikko."
Matthew23:12 Umosi gotti assannohu shollanno; umosi heeshshi assannohu kayinni ayirranno» yiinsa.
Matthew23:13 Qoleno, «Mannu Gordu Gashshoote eannokki gede waalcho cuffinanniri lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Ki'ne die'inanni; ea hasidhannoreno e'annokki gede assitinanni."
Matthew23:14 [«Mannu laa'nera yitine huuccatto seedissinanni gunnootu mine mulqitinanni; ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Kunni daafira ki'nera busha yoo yinanni'ne.]."
Matthew23:15 «Ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Mitto mancho ki'ne amma'no widira qo'late baarunna baattote aana doyitinanni. Qo'litinihu gedensaanni, ki'nenni roore erote erotera gaannaamete giirara qixxaawinoha assitinanni."
Matthew23:16 «Ki'ne illiweeltinoonni massagaano, ki'nera aanne'e! ‹Mannu Qullaawu Mininni xaariro ikkannori dino› yitinanni. ‹Qullaawa Mine noo culkinni xaariro kayinni, xaarino xaaro amaddannosi› yitinanni."
Matthew23:17 Ki'ne illiweeltinoonni hawanyooti, ‹Culkunna culka qullaawa assanno Mini Qullaawu woyite rooru hiikkoonneeti?›"
Matthew23:18 Qoleno, ‹Mannu kakkallanni darginni xaariro ikkannori dino. Kakkalote darga noo fushshaatinni xaariro xaaro amaddannosi› yitinanni."
Matthew23:19 Ki'ne illiweeloota, fushshaatunna fushshaate qullaawa assannohu kakkalote dargi woyite rooru hiikkoonneeti?"
Matthew23:20 Kunnira, kakkalote darginni xaarinohu, kakkalote darginninna kakkalote worroonniri baalunni xaaranno."
Matthew23:21 Qullaawu Mininni xaarinohu, Qullaawu Mininninna Qullaawu Mini giddo noori baalunni xaaranno."
Matthew23:22 Gordunni xaarannohu, Maganunnihu ayirrinyu barciminninna isi aana ofolle noohunni xaaranno."
Matthew23:23 «Ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Afuduudunniha, sunkurtunnihanna qimamenniha tonnunni mitto uyitinanni. Seeru giddo nooha qara qara coye kayinni facci assitine agurtinanni. Hattino taashshate, maarotenna ammanamate. Hakkoreno agurtinikkinni koreno wonsha hasiissanno'nehu gatino."
Matthew23:24 Ki'ne illiweeltinoonni massagaano, bookkicho ximbiiphitine, gaala egemmitinanni."
Matthew23:25 «Kine lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Finiinchonna xilte iimiido seekkitine biifissinanni; giddo'ne kayinni xagarronna ufunimma wo'mitino."
Matthew23:26 Ati illiweelu Farisichi, balaxxe finiinchonna xilte giddoyido biifisi. Hatto assittoro gobbayidino biifinoha ikkanno."
Matthew23:27 «Kine lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Giddo reyino manni miqqanna bowanye wo'mite heedheenna, gobbayido kayinni sorsa buurre biifinsoonni moogga labbinanni."
Matthew23:28 Hattonni gobbayido'ne mannaho keeraano labbinanni. Giddo'ne kayinni awaawurshunna bunshe wo'mitino.
Matthew23:29 «Ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Himanaanote moogga seekkitinanni; keeraanote moogga aaniido borreessitine biifissinanni."
Matthew23:30 ‹Alba annuwanke yannara hee'noommoro, himanaanote mundee dunate insa ledo dikarsammeemmo› yitinanni."
Matthew23:31 Himanaano shituri ooso ikka'ne ki'ne umi'ne farcidhinoonni.
Matthew23:32 Kunnira, annuwa'ne hanaffinoha ki'ne wonshe!"
Matthew23:33 Ki'ne hamasu! Buutete ooso gaannaamete qorichiwiinni hiitto ikkitine gattina ikka?
Matthew23:34 Kuneeti ani himanaano, egennaammanna rosiisaano ki'newa soyemmo. Insa giddonni mito mito shitinanni; mito suttinanni; mito xaadu mini giddo gantinanni katamunni katama shorritinanni."
Matthew23:35 Kunninni kainohunni, baattote aana du'nantinoti keeraanchu Aabeeli mundeenni kayisse Qullaawu Mininna kakkalote dargi mereero shitinoonnihu Barakiyi beetti Zakkaariyaasite geeshsha duntiniti keeraanote mundee yitanno'ne."
Matthew23:36 Halaale kuleemmo'nena, kuni qorichi baalu tenne ilama aana daanno» yiinsa."
Matthew23:37 Yesuusi qole, «Yerusaalame, Yerusaalame! Ati himanaano shaattati! Atewa sonkoonnire kinnatenni awwaalattati! Lukkicho caacurrese qoolise giddo gamba assidhannonte gede, anino oosokki mitteenni gamba assammora me""e hige hede hoogummo! Ki'ne kayinni dihasidhinoonni."
Matthew23:38 Xa kuneeti, mini'ne ona ikke gatanno."
Matthew23:39 Kuleemmo'nena, ‹Mootichu su'minni daannohu maassaminoho› yitina geeshsha, kunni ka'a diaffinannie» yiinsa."
Matthew24:1 Yesuusi Qullaawu Mininni fule ha'ranni hee'reenna rosaanosi Qullaawu Mini gara kultasira isiwa shiqqu.
Matthew24:2 Isi kayinni, «Konne baala la'inanni? Halaale kuleemmo'nena, kinchu kinchu aana duunamino gedeenni diigamikkinni digatanno» yiinsa."
Matthew24:3 Yesuusi Ejedhete Ilaali aana ofolle hee'reenna rosaanosi calluwinsa isiwa shiqqi yite, «Kuni coyi ikkannohu mamarooti? Ate daaranna diru goofimarchira malaatu maati?» yite xa'mitusi."
Matthew24:4 Yesuusi qole, «Ayino so'risiisanno'nekki gede qorophe!"
Matthew24:5 Lowo manni, ‹Ani Kiristoosaati› yaanni su'mi'yanni daanno. Lowo mannano so'risiisanno."
Matthew24:6 Olu luulonna olu duduwo macciishshitinanni; kuni ikkikkinni gatannokkihona massinoonte. Goofimarchu kayinni albillittete.
Matthew24:7 Gosa gosate aana, gashshootu gashshootu aana ola kayisanno. Addi addi darga hudenna baattote huxano ikkanno."
Matthew24:8 Kuni coyi ilate game gede qarraho hanafo ikkanno.
Matthew24:9 «Hatte yannara qarraho sayisse uyitanno'ne; shitanno'ne; su'mi'ya daafira yitineenna mannu baalu giwanno'ne.
Matthew24:10 Hatte yannara lowo manni ammana agure gufi'ranno. Ku'u ko'onne sayise aanno; mannu isi isiniiwa giwamanno.
Matthew24:11 Batinye kaphu himanaano ka'anno; lowo mannano so'risiissanno.
Matthew24:12 Bunshete batinyinni kainohunni lowo manni baxilli qiidanno.
Matthew24:13 Goofimarchu geeshsha cince kaajjannohu kayinni gatanno.
Matthew24:14 Gosa baalate naqaashshe ikkanno gede kuni Maganu Gashshootihu Danchu Duduwi gobba baalate kulamanno; hatte yannara goofimarchu daanno» yee qolinsa.
Matthew24:15 Yesuusi lede, «Himanaanchu Daanieeli coyi'rinonte gede, baote batte qullaawa darga uurrite noota affinanni woyite, nabbawannohu wodancho."
Matthew24:16 Hatte yannara Yihudu gobbara noori ilaallate widira higge xooqqo.
Matthew24:17 Minu iima noohu minisi giddonni mitore adhara dirroonke.
Matthew24:18 Gate loosu giddo noohu uddanosi adhara wirri yee badhera higoonke.
Matthew24:19 Hatte yannara godowinni nooriranna qansanni noorira aanne'e!
Matthew24:20 Kuni darti hawado woy Fooliishshote Barra ikkanno'nekki gede huuccidhe!
Matthew24:21 Hatte yannara kalaqamunni kayise xaa geeshsha ikke egenninokkihu gedensaannino ikkannokkihu lowo qarri daanno.
Matthew24:22 Hatte barruwa hara'ma hooggeemmero, mittu manchino gata didandaanno. Dooramino manni daafira yineenna hatte barruwa hara'mitanno."
Matthew24:23 «Hatte yannara aye manchino, ‹Kuneeti, Kiristoosi konne no› woy kayinni, ‹Kuu""uneeti, koo""o no› yeenna'ne ammantinoonte."
Matthew24:24 Kaphaano kiristoosootinna kaphaano himanaano dagganno. Insa dandiitoommero Maganoho doorantinore nafa so'risiissara lowo dhaggenna maalale leellishshanno.
Matthew24:25 Kune konne coye umo asse kuloommo'ne.
Matthew24:26 Kunnira, ‹Kuneeti, halalla no!› yineenna'ne fultinoonte. ‹Kuneeti, holge no!› yineenna'ne ammantinoonte."
Matthew24:27 Banqo gordu iima beleqqanno woyite soojjaatinni galchimi geeshsha xawissannonte gede, Manchi Beetti daano hattoota ikkitanno."
Matthew24:28 Reeshshu noowa doowiru gamba yaanno» yiinsa.
Matthew24:29 Yesuusi lede, «Hattenne qarru barrubba gedensaanni hakkawoyintenni, arrishsho tunsitanno; aganuno dixawanno. Beeddahe gordunni giggiltanno; gordu wolqubbano shafantanno."
Matthew24:30 «Hakkunni gedensaanni Manchi Beettihu daasi malaati gordoho leellanno. Hatte yannara gobbate aana noo manni baalu wi'lanno. Manchi Beettino wolqatenninna lowo ayirrinyinni gomichu aana daanna laanno.
Matthew24:31 Xurumba lowo geeshsha luushshitanno sokkaasine soyanno; insano shoolenka raga hadhe, gordunna gobbate qaccenni Maganu doodhinore gamba assitanno» yii."
Matthew24:32 Yesuusi, «Konne coye balasetenni rosse. Sinnase ciirtannonna darose lattanno woyite, badheessu rahinota affinanni."
Matthew24:33 Ki'neno konne coye baala la'inanni woyite, Manchi Beetti daanno yanna gamba yitinota affe."
Matthew24:34 Halaale kuleemmo'nena, kuni baalu ikka geeshsha tini ilama disa'anno."
Matthew24:35 Gordunna baatto sa'anno; qaali'ya kayinni disaanno» yii.
Matthew24:36 Yesuusi lede, «Hakkonne barranna hattenne saate Maganu Annu ka'a, gordu sokkaasineno ikkito, Beettono ikko, afinohu dino."
Matthew24:37 Nohi yannara ikkinte gede, Manchi Beetti daanno yannano hattoota ikkitanno."
Matthew24:38 Hakka waro baote wayi daara albaanni Nohi markaawe ei barri geeshsha, mannu itanninna aganni, adhanninna adhamanni no."
Matthew24:39 Baote wayi daye baalanka fee haa're ha'ra geeshsha diaffino. Manchi Beetti daanno yannano hattoota ikkitanno.
Matthew24:40 Hatte yannara lamu manni mitteenni gate looso loosidhanno. Mitto haa'neenna mittu hakko gatanno.
Matthew24:41 Lamu meenti mitteenni daammaho daaqqanno; mitte haa'neenna mitte hakko gattanno.
Matthew24:42 Kunnira, Mootichu ma barra daannoro affinoonnikki daafira, feeffattine agadhe."
Matthew24:43 Konne coye kayinni wodana asse; minu anni mooraanchu hashsha daanno yanna bade afoommero, baqqi yee agadhanno. Minisi umamarano wore diaguranno."
Matthew24:44 Manchi Beettino heddinoonnikki saatera daanno daafira qixxaabbine heedhe» yiinsa.
Matthew24:45 Yesuusi lede, «Minisi mannira sagale yannatenni aannohu, Mootichu minisira doodhinohu ammanaminohunna egennaamu soqqamaanchi ayeti?"
Matthew24:46 Mootichisi daanno yannara, hatto assanni hee'reenna afannosi soqqamaanchi ba'raa'rinoho."
Matthew24:47 Halaale kuleemmo'nena, hakkonne soqqamaancho Mootichu jajjisi baalu aana shoomannosi."
Matthew24:48 Hakku bushu soqqamaanchi kayinni, ‹Mootichi'ya xa didaanno; keeshshanno› yee hedironna,"
Matthew24:49 ledosi soqqamaano gana hanafiro, dimbaasinete ledo itironna agiro,"
Matthew24:50 hakko soqqamaanchi Mootichi hedinokki barranna agadhinokki saatera daannosi.
Matthew24:51 Hakkonne busha soqqamaancho Mootichisi qorichishannosi; gawalosino lawisiisaanote ledota ikkitanno gede assanno. Hakkiicho wi'lanna suume ita agartannosi» yiinsa.
Matthew25:1 Yesuusi lede, «Hatte yannara Gordu Gashshooti seenne adhara daannoha haa'rara caabbicho anga adhe noore tonne seenne lawanno."
Matthew25:2 Insa giddonni onte balalootaho; onte busulootaho.
Matthew25:3 Balalootaho laamba worranniri noonsana laambu kayinni dinonsa.
Matthew25:4 Busulootu laamba worrannire anga adhe giddono laamba wodhe no.
Matthew25:5 Seenne adhannohu daa keeshshita, wo'munku goxe bai."
Matthew25:6 «Hashshu taalootira, ‹Kuneeti, seenne adhannohu dayino! Amme fultine haadhe!› yinanni canco macciishshini."
Matthew25:7 Hatte yannara baalunku seenni kae caabbichonsa biddi assi'ri.
Matthew25:8 Balalootu seenni busuloota, ‹Caabbichinke xoaraatina laambi'ne aaninni shiima uuyyenke› yii."
Matthew25:9 Busulootu kayinni, ‹Ninkeranna ki'nera ikkanno laambi dinonke. Kunni daafira hadhine hirranniwiinni ki'nera ikkannoha hidhe› yiinsa."
Matthew25:10 «Balalootu seenni laamba hidhara ha're hee'reenna seenne adhannohu dayi. Qixxaawe agadhe noo seenni dayinoha haa're ledosi jilu hari giddora ei; cufanano cunfi.
Matthew25:11 Gede'ninori kae daye, ‹Mooticha ballo, faninke!› yii."
Matthew25:12 «Isi kayinni, ‹Halaale kuleemmo'nena, ani diegennoommo'ne!› yiinsa."
Matthew25:13 «Kunnira, barranna saate diaffinoonnina jaattine agadhe!» yiinsa."
Matthew25:14 Yesuusi, «Gordu Gashshooti, ‹Mittu manchi wole gobba ha'ranni soqqamaanosi woshshe jajjasi uyi're ha'rinoha lawanno."
Matthew25:15 Mootichuno dandiitanno deerrinni, mittoho onte kume birra, mittoho lame kume birra, mittoho qole mitto kume birra beehe ha'ri."
Matthew25:16 Onte kume birra adhihu, ha're daddale wole onte kume birra ledi."
Matthew25:17 Lame kume birra adhihuno, ha're daddale wole lame kume birra ledi."
Matthew25:18 Mitto kume birra adhihu kayinni, ha're mootichu woxe baatto ume madaari."
Matthew25:19 Lowo yanna gedensaanni, hattenne soqqamaano mootichi daye jajjasi towaxxi."
Matthew25:20 «Onte kume adhi soqqamaanchi daye, ‹Mooticha'ya, ati onte kume birra oottoe; kuneeti, ani daddale onte kume ledoommo› yii."
Matthew25:21 Mootichisino, ‹Dancha assootto! Ati ammanamoottohonna dancha soqqamaanchooti. Shiimurira ammanamoottona, loworira shoomeemmohe. Amo Mootichikki hagiirre gutami!› yiisi."
Matthew25:22 «Lame kume birra adhihuno daye, ‹Mooticha'ya! Ati lame kume birra oottoe; kuneeti, ani daddale lame kume ledoommo› yii."
Matthew25:23 «Mootichisino, ‹Danchaho! Ati ammanamoottohonna dancha soqqamaanchooti. Shiimurira ammanamoottona, loworira shoomeemmohe. Amo Mootichikki hagiirre gutami!› yiisi."
Matthew25:24 «Mitto kume birra adhihu daye, ‹Mooticha'ya! Wixi'roottokkiha mixxattoha, fincoottokkiha gamba assi'rattoha kaajjado mancho ikkoottota egennoommo."
Matthew25:25 Kunnira waajje woxekki baatto ume madaaroommo; woxikki kuneeti› yiisi.
Matthew25:26 «Mootichu kayinni, ‹Ati bushunna cee'maleessu soqqamaanchi, wixi'roommokkiha mixxeemmota, fincoommokkiha gamba assi'reemmota egennoottoha ikkiro,"
Matthew25:27 woxe'ya lexxannowa wora hasiissannohe; ani dayemmo yannara qallote ledo adheemmoha hunootto.
Matthew25:28 Xa woxe haadhine tonnu kumi noosihura uuyye.
Matthew25:29 Noosihura lendanni; noosikkihu aaninni kayinni noosinka haa'ne hoollanni.
Matthew25:30 Konne tidhinokki soqqamaancho gobba fushshitine tunsichoho tugge. Hakkiicho wi'lanna suume ita agartannosi› yiino» yii.
Matthew25:31 Yesuusi lede, «Manchi Beetti sokkaasine baalatenni dukkisame ayirrinyunni daye ayirrinyu barcimira ofollanno."
Matthew25:32 Gosa baala albasiinni gamba yitanno. Allaalaanchu ge'reewo meuwiinni badannonte gede, isino gosa kawanna ka'a badanno."
Matthew25:33 Ge'reewo qiniiteenni, me""e guraanni uurrisanno."
Matthew25:34 «Hatte yannara Moote qiniitesiinni noore, ‹Ki'ne Anni'ya maassi'rino'neri! Amme! Alame kalaqantuhunni kayise qixxaawino'neha Gordu Gashshoote ragidhe!"
Matthew25:35 Hudi'reenna itissinoonnie; goo'reenna hayikkissinoonnie; wosinchimma dayenna haadhinoonnie.
Matthew25:36 Kalleenna uddisiissinoonnie; dhiwameenna la'inoonnie; usurameenna xa'mitinoonnie› yaannonsa.
Matthew25:37 «Hatte yannara keeraano, ‹Mooticha, hudidhe daggeenna anfe mamoote itinsummohe? Goo'rite daggeenna anfe mamoote hayikkinsummohe?"
Matthew25:38 Wosinchimma daggeenna anfe mamoote haa'nummohe? Kallite daggeenna anfe mamoote uddisiinsummohe?
Matthew25:39 Dhiwanteenna woy usuranteenna anfe mamoote xa'minummohe?› yitanno.
Matthew25:40 «Mooteno, ‹Halaale kuleemmo'nena, kuri maa'nuullu roduuwi'ya giddonni mittoho nafa assitinoonnihu baalu anera assitinoonniho yaate› yee qolinsa."
Matthew25:41 «Hakkunni gedensaanni guraanni noorirano, ‹Ki'ne rumantinoonniri! Anewiinni xeertidhe! Sheexaanehonna sokkaanosira qixxeessinoonnitewa hegere giirawa hadhe!"
Matthew25:42 Hudi'reenna diitissinoonnie; goo'reenna dihayikkissinoonnie;
Matthew25:43 wosinchimma dayenna dihaadhinoonnie. Kalleenna diuddisiissinoonnie; dhiwameenna dila'inoonnie; usurameenna dixa'mitinoonnie› yaannonsa.
Matthew25:44 «Insa qolte, ‹Mooticha, hudidheenna woy goo'riteenna, wosinchimma daggeenna woy kalliteenna, dhiwanteenna woy usuranteenna anfe mamoote kaa'la hoongummohe?› yite qoltannosi."
Matthew25:45 «Mooteno, ‹Halaale kuleemmo'nena, kuri maa'nuullu roduuwi'ya giddonni mittoho nafa assitinoonnikkihu baalu anera assitinoonnikkiho yaate› yee qolannonsa."
Matthew25:46 «Kunni daafira, ki'ne hegere qorrichiwa, keeraano kayinni hegere heeshshowa hadhanno» yiinsa."
Matthew26:1 Yesuusi konne coye baala rosiisihu gedensaanni rosaanosira,"
Matthew26:2 «Lamu barri gedensaanni Agure Saate Ayyaana ayyirrinsannita affinoonni. Manchi Beettono sutamate sayisse uyitanno» yiinsa.
Matthew26:3 Qeesootu roorrootinna geerru Qeesootu Roorrichi Qeyaafa yinannihu nafara gamba yitu.
Matthew26:4 Hakkiicho Yesuusa amadde shitanno doogo ma'litu.
Matthew26:5 Ikkollana, «Mannu gibbo kayisanno» yite waajjitino daafira, «Ayyaanunni dikinseemmo» yitu."
Matthew26:6 Yesuusi Biitaaniyaho taraawannoha gogu dhibba afi'rino manchi Simiooni mine sagalete ofolle hee'reenna,"
Matthew26:7 mitticho mancho lowo woxinni hirrannita naardoosi yinanni shitto, albasxiroosi yinanni kinchinni seekkinoonni gujuujjera haadhe dagge, Yesuusi umi aana duntu."
Matthew26:8 Rosaanosi konne coye la'e hanqite, «Tenne shitto mulla mayira hunnanni?"
Matthew26:9 Woleteemmero, tenne shitto lowo woxira hirre, woxe buxanete uyinannihu baino!» yitu."
Matthew26:10 Yesuusi yitino coye macciishshe, «Tenne mancho mayira qarrissinannise? Ise anera dancha coye assitino."
Matthew26:11 Buxane wo'manka woyite ki'ne ledo noona, ani kayinni wo'manka woyite ki'ne ledo dihee'reemmo."
Matthew26:12 Ise tenne shitto umi'ya aana dunatenni, ane waammate qixxeessitanni nooe."
Matthew26:13 Halaale yeemmo'nena, gobba baalate konne Dancha Duduwo dudumbanniwa baala, ise qaaggora kuni assitinori kullanna hee'ranno» yiinsa."
Matthew26:14 Hatte yannara, tonaa lame rosaanosi giddonni mittu Asiqorootichu Yihudi, qeesootu roorrootiwa mare,"
Matthew26:15 «Yesuusa sayise uummo'nero ma uyitinannie?» yii. Insano sajjoo kinchu birra uyitusi.
Matthew26:16 Isi hatte saatenni kayise Yesuusa sayise aate, injo hasi'ranni keeshshi."
Matthew26:17 Timu Ayyaanira umi barra, rosaanosi Yesuusiwa shiqqi yite, «Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate hiikkiicho qixxeessinummohero woyyate?» yite xa'mitusi."
Matthew26:18 Isino, «Katama e'inanni yannara balaxxine affinanni manchi minira martine minu anna, ‹Rosiisaanchu yanna iillitinona rosaano'ya ledo Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate iteemmo mini hiikkiichooti?› yiino yiiyye» yiinsa."
Matthew26:19 Rosaanosi Yesuusi yiinonsante gede, Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate hakkiicho qixxeessitu."
Matthew26:20 Yesuusi hawarrita tonaa lamunku rosaanosi ledo hurbaate itara ofolli.
Matthew26:21 Hurbaate ittanni heedheenna Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, ki'ne giddonni mittu ane sayise aannoe» yii."
Matthew26:22 Rosaanosi kunni coyira lowo geeshsha dadillite mittu mittunku Mooticha, «Aneeti ikka?» yitu."
Matthew26:23 Yesuusi qole, «Sayise aannoehu, ane ledo xilteho anga wore tima qasi'ranni nooho."
Matthew26:24 Manchi Beetti alba yine borreessinoonni garinni reyanno; Manchi Beetto sayise aannohura hakko manchira kayinni aanne'e! Hakku manchi ilama hoogoommero woyyannosihu baino» yii.
Matthew26:25 Sayise aannohu Yihudi, «Rosiisaancho'ya, aneetini?» yii. Yesuusino, «Atinni yootto» yiisi."
Matthew26:26 Ittanni heedheenna Yesuusi tima haa're, galatu huuccatto asse, hiiqqaqqe, rosaanosira, «Hii'e itte; kuni maala'yaatina» yee uyinsa."
Matthew26:27 Finiinchono haa're, galatu huuccatto asse kae, «Wo'munku kunni finiinchinni agge."
Matthew26:28 Tini lowo manni cubbo agursiisate du'nantannoti haaru gondoori mundee'yaati.
Matthew26:29 Halaale kuleemmo'nena, Anni'ya Gashshootira haaro agammo geeshsha, techonni kayise tenne woyine layinkimeeshsho diageemmo» yiinsa."
Matthew26:30 Hakkunni gedensaanni, galatu faarso faarsite ka'e Ejedhete Ilaala gooddidhu."
Matthew26:31 Yesuusi lede rosaanosira, «‹Allaalaancho ganeemmo; ge'reewuno billaallanno› yine borreessinoonnina, techo hashsha ki'ne baalunku kaaddinannie."
Matthew26:32 Ikkollana reyotenni kaummohu gedensaanni, ki'ne balaxe Galiila saeemmo» yiinsa."
Matthew26:33 Hatte yannara Pheexiroosi, «Wolu baalu nafa kaadihero, ani diagudheemmohe» yee coyi'ri."
Matthew26:34 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmohena, techo hashsha lukkichu gana geeshsha sase higge kaadattoe» yiisi."
Matthew26:35 Pheexiroosi kayinni, «Reyano hasiissannoha ikkiro, ate ledo reemmo ikkinnina horontanni dikaadeemmohe!» yee kaajjishe coyi'ri. Wole rosaano baalano hatto yitu."
Matthew26:36 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi rosaanosi ledo Geetesemaane kae ha'ri. Hakkiira iillitu yannara Yesuusi rosaanosi, «Ani ko'o mare Magano huucci'rammo geeshsha, ki'ne konne ofolle» yiinsa."
Matthew26:37 Pheexiroosinna lamenka Zebidewoosi ooso haa're ha'ri. Hakkiicho yaaddonna dadillu amadisi.
Matthew26:38 Insara, «Lubbo'ya reyote geeshsha dadillitino. Ki'ne kayinni goxxinikkinni konniicho agarre!» yiinsa."
Matthew26:39 Insawiinni alba hige shiqqi yee, uulla uwe, «Anna'ya, dandaamannoha ikkiro, kuni qarri anewiinni saona! Kayinnilla, ate hedo gede ikko ikkinnina ane hedo gede ikkoonke» yii."
Matthew26:40 Hakkunni gedensaanni sasente rosaanosiwa higanno woyite, goxxe noore afi. Kunnira Pheexiroosira, «Ane ledo mitte saate nafa geleela didandiitinanni?"
Matthew26:41 Jifamate giddora e'inannikki gede jaattine huuccidhe! Ayyaanu qixxaawaho; maalu kayinni daafuraamoho» yii.
Matthew26:42 Galagale Yesuusi layinkimeeshsho xeerti're ha're, «Anna'ya, kuni qarru finiinchi anewiinni sa""annokkiha ikkiro, ate hedo gede ikkona» yaanni huucci'ri."
Matthew26:43 Layinkimeeshsho rosaanosiwa daanno woyite, goxxe noore afi."
Matthew26:44 Galagale insa agure ha're alba yee huucci'ri gede yaanni sayikkimeeshsho huucci'ri.
Matthew26:45 Hakkunni gedensaanni, rosaanosiwa galagale hige, «Xaano goxxinenna fooliishshidhinella heedhinoonni? Xaate ikkino; yanna iillitinona, Manchi Beetto cubbaataammu angara sayinse uyinanni saate iillitino."
Matthew26:46 Ka'e ha'nona; sayise aannoehu kuneeti dayinona» yiinsa.
Matthew26:47 Yesuusi coyi'ranni hee'reenna, tonaa lame rosaanosi ledohu Yihudi kae dayi. Isi ledo bisenna dulla anga adhinohu lowo manni dayi. Insano qeesootu roorrootiwiinninna geerruwiinni sonkeenna dagginoreeti."
Matthew26:48 Sayise aannohu Yihudi mannaho, «Hasidhinannihu ani sunqeemmohona iso amadde!» yee malaate uyinonsa."
Matthew26:49 Yihudi hakkawoyintenni Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho'ya, keereho?» yee sunqisi."
Matthew26:50 Yesuusi qole, «Jaala'ya! Xaate dayotto haja guxxi!» yiisi. Hakkunni gedensaanni, mannu daye Yesuusa amadi."
Matthew26:51 Yesuusi mule uurrite noori giddonni mittichu bise fushshe, qeesootu qari soqqamaanchira macca gane tayisi."
Matthew26:52 Yesuusi kayinni, «Bise fushshidhannori bisetenni reyitannona bisekki kou giddora qoli!."
Matthew26:53 Ani Anna'ya huucci'roommoro kumunni kiirranni sokkaasine soyaera dandaannokkiha lawihe?
Matthew26:54 Hatto ikkoommero, ‹Qarra adha hasiissannosi› yaannohu Qullaawu Maxaafi qaali hiitto ikke wo'manno?» yiisi."
Matthew26:55 Hatte yannara Yesuusi hakkiicho gamba yiino mannira, «Mulqi'rannoha amandannihu gede ane amadate bisenna dulla duqqitine daggini? Barra baala Qullaawu Mini giddo rosiisanni ledo'ne hee'rummo geeshsha diamaddinoonnie."
Matthew26:56 Kuni baalu ikkinohu kayinni alba himanaano himantinori wo'manno gedeeti» yii. Hatte yannara rosaanosi baala Yesuusa agurte xooqqu.
Matthew26:57 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa amadduri haadhe Qeesootu Roorrichi Qeyaafawa massitusi. Hakkiicho Seeru rosiisaanonna geerru gamba yite no."
Matthew26:58 Pheexiroosi, Yesuusiwiinni xeerti're badheenni ha'ranni Qeesootu Roorrichi hoowe geeshsha mari. Ikkitote gara la""ara hoowe giddoonni e""e agaraasinete ledo ofolli."
Matthew26:59 Qeesootu roorrootinna Aliidi Yoo Mine ofolle noo manni baalu Yesuusa shinanni gede, kaphu taje hasi'ranni no."
Matthew26:60 Lowo manni kaphunni naqqasiro nafa, reyote yoora iillishanno coye diafidhino. Gedensaanni lamu manni naqaashshe ikke shiqe,"
Matthew26:61 «Kuni manchi, ‹Maganunniha Qullaawa Mine diige, sasu barri giddo qole mina dandeemmo› yaanna macciishshinoommo» yitu."
Matthew26:62 Qeesootu Roorrichi gotti yee Yesuusa, «Kuni manni ate aana coyi'ranni noo coyira qo'lattori dinoheni?» yee xa'mi."
Matthew26:63 Yesuusi kayinni mittoreno qolikkinni sammi yii. Qeesootu Roorrichi lede, «Heeshshote Magani su'minni xa'meemmohena Ati Maganu Beetto, Kiristoosa ikkoottoro kulie» yiisi."
Matthew26:64 Yesuusino, «Ati yiitto gedeeti. Ikkollana kunni ka'a Manchi Beetti Wo'manka Dandaanno Maganira qiniiteenni ofollinoha affinanni; hattono gordu gomichinni dukkisame daanna la'inanni» yiinsa."
Matthew26:65 Hatte yannara Qeesootu Roorrichi hanqe uddanosi dare, «Kuneeti, Magano xonino! Ki'neno xonino xono macciishshitinoonni! Kawiichinni sa'ino naqaashshe mayira hasi'neemmo?"
Matthew26:66 Xa mayitinanni?» yii. Insano, «Reyona!» yitu."
Matthew26:67 Hatte yannara anja tuffanni, tuttugganni, qawaaddanni,"
Matthew26:68 «Kiristoosi! Hanni ganihehu ayetiro himani?» yitusi.
Matthew26:69 Pheexiroosi, Qeesootu Roorrichi mine hoowete giddo ofolle hee'reenna, mitte borojjicho isiwa dagge, «Atino Naaziretete Yesuusi ledoho» yitusi."
Matthew26:70 Isi kayinni, «Ati yaattaha diafoommo» yee mannu baalu albaanni moromi."
Matthew26:71 Gobbara fulanni hee'reenna mitte wole borojjicho affe, hakkiicho noo mannira, «Kuni manchi Naaziretete Yesuusi ledoho» yitu."
Matthew26:72 Pheexiroosi kayinni, «Konne ati yaattaha diegennoommo» yaanni layinkimeeshsho xaari."
Matthew26:73 Shiima yanna gedensaanni, hakkiicho uurre noo manni Pheexiroosiwa shiqqi yee, «Coyikki egensiisanno; addaho atino insa widiho» yitusi."
Matthew26:74 Hatte yannara Pheexiroosi, «Maganu afoe, ani konne yitinanni mancho diegennoommo!» yaanni xaari. Hakkawoyintenni lukkichu gani."
Matthew26:75 Pheexiroosino, « ‹Lukkichu ganikkinni sase higge diegennoommosi› yaattoe» yee Yesuusi coyi'rino coyi qulli yeennasi gobbara fule hururame wi'li."
Matthew27:1 Soodo guto qeesootu roorrootinna geerru baalu Yesuusi aana reyote yoo yiisiissara amaalantu.
Matthew27:2 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa usurte haadhe hadhe gashshaanchu Philaaxoosira sayisse uyitu."
Matthew27:3 Yihudi Yesuusi aana reyote yoo yinoonnita macciishshe gaabbi; sajjoonka kinchu birra qeesootu roorrootiranna gobbate geerrira masse qole,"
Matthew27:4 «Keeraancho mancho reyote sayise aa'yara sao assoommo» yii. Insa kayinni, «Ninke mayi xiwinke! Umikki hajaati!» yitusi."
Matthew27:5 Isino sajjoonka birra Qullaawu Mini giddo fince hune, ha're qalxi're reyi."
Matthew27:6 Qeesootu roorrooti sajjoonka kinchu birra haadhe, «Kuni mundeete woxe ikkino daafira Qullaawu Mini fushshaati ledo karsa digaraho» yitu."
Matthew27:7 Kunnira amaalante wosinaho waammate darga ikkanno gede dora gananno manchi uulla hirtu.
Matthew27:8 Kunninni kainohunni, hattenne uulla techo geeshsha, «Mundeete uullaati» yinanni."
Matthew27:9 Kunni garinni, Himanaanchu Ermiyaasi, «Israeelete gosa heddinosi waaga sajjoo kinchu birra adhitu."
Matthew27:10 Mootichu hajajinoe garinni, dora ganannohu uullara baattu» yiino himani wo'mi."
Matthew27:11 Hatte yannara Yesuusi gashshaanchu Philaaxoosi albira shiqi. Philaaxoosino, «Ati Ayihudete mooteeti?» yee xa'misi. Yesuusino, «Ati yiitto gedeeti» yee dawari."
Matthew27:12 Ikkollana qeesootu roorrootinna geerru bushiishshannasi mittoreno diqolino.
Matthew27:13 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi Yesuusa, «Meu coyinni bushiishshannahe sammi yaatto?» yiisi."
Matthew27:14 Yesuusi kayinni, gashshaanchu maala'la geeshsha yitinosi coyira mitte dawaro nafa diqolino."
Matthew27:15 Gashshaanchu, Agure Sa""ate Ayyaanira mannu, «Tirinke!» yaannoha mitto usuranya tira rosoho."
Matthew27:16 Hatte yannara, «Barbaani» yinannihu haxawarru manchi usurame no."
Matthew27:17 Kunnira mannu gamba yeenna Philaaxoosi, «Aye tirammo'nera baxxinanni? Barbaaninso Kiristoosa yinanni Yesuusa?» yee xa'mi."
Matthew27:18 Togo yiinohu, Yesuusa dhiibbetenni sayisse uyitinota afinohuraati."
Matthew27:19 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi yoote barcimira ofolle hee'reenna galtesi, «Isinni kainohunni ani ankarro haaqeete lowo geeshsha qarramanni galoommana, kunni keeraanchu manchi aana mittoreno assitooti!» yite sokka sokku."
Matthew27:20 Hatte yannara qeesootu roorrootinna geerru, «Barbaani tirinke! Yesuusi kayinni reyo!» yite Philaaxoosi xa'manno manna kakkayissu."
Matthew27:21 Gashshaanchuno, «Lamunku giddonni hiikkonne tirammo'nera baxxinanni?» yee manna layinkimeeshsho xa'mi. Insano, «Barbaani tirattonkera banxeemmo» yite qoltusi."
Matthew27:22 Philaaxoosi, «Kiristoosa yinanniha Yesuusa hiissoyya?» yee xa'minsa. Insa baalunku, «Suti!» yite qoltu."
Matthew27:23 Gashshaanchuno, «Mayira? Isi assino bunshe maati?» yiinsa. Insa kayinni, «Suti!» yite ledde cancitu."
Matthew27:24 Kunnira, Philaaxoosi kuni coyi canco ledannota ikkinnina woyyannori nookkita afe, waa abbisiisi're, «Kunni manchi reyo ane dihassanno. Ki'ne kayinni diagurtanno'ne!» yee mannu albaanni anga hayishshi'ri."
Matthew27:25 Mannu baalunku, «Isi reyonni daanno cubbi ninkeranna oosonkera iillo» yii."
Matthew27:26 Hatte yannara Philaaxoosi Barbaani tire, Yesuusa kayinni lichetenni gansiise, suntanni gede sayise uyi."
Matthew27:27 Hatte yannara, Gashshaanchu gaaddo Yesuusa haadhe Philaaxoosi hoowe massitusi. Gaaddo baala Yesuusa gaangeessite uurritanno gede assitu."
Matthew27:28 Uddanosi mulqite, duume xiillitte uddano uddisiissusi."
Matthew27:29 Utu worraaqqa seekkite umoho wortusi. Qiniiticho angara siqqo worte, albasiinni guluphitanni, «Ayihudete Moote, mootimma geedonnita ikkitohe!» yitanni qacifattusi."
Matthew27:30 Anja tuffanni, siqqono angasinni haadhe umo gantusi."
Matthew27:31 Qacifattusihu gedensaanni duume xiillitte uddano mulqite, uddanosi uddisiisse suttara haadhe hadhusi."
Matthew27:32 Gashshaanchu hoowenni fultanni heedhe, Simiooni yinanniha Qereenu gobba mancho affe, Yesuusi masiqala duhanno gede qarrissusi."
Matthew27:33 Yesuusa Golgoota haadhe massitusi. Golgoota yaa, Umu Qooncho yaate."
Matthew27:34 Hakkiicho hadhote ledo karsinoonnita woyinete xajje uyitusi. Isi kayinni suumetenni kise kae aga giwi.
Matthew27:35 Yesuusa suttuhu gedensaanni, uddannasira hixa tuqqite beeqqitu."
Matthew27:36 Hakkiicho ofolte iso agartu.
Matthew27:37 Yesuusi sutaminohu mayiraatiro kultanno borro, «Kuni Yihudu Moote Yesuusaati» yite borreessite umosiinni wortu."
Matthew27:38 Hatte yannara, Yesuusi ledo lame addi-fuloota abbite mitto qiniitesiinni, mitto gurasiinni suttu."
Matthew27:39 Mulesiinni hige saanno manni umo shafanni,"
Matthew27:40 «Qullaawa Mine diigge sasu barrinni minattohu, hanni umokki gatisissiyya! Maganu Beetto ikkoottoro, hanni masiqalu aaninni dirri!» yee arrassisi."
Matthew27:41 Kunni garinni Qeesootu Roorrooti, Muse Seeri rosiisaanonna geerru,"
Matthew27:42 «Wole gatisinona, umosi kayinni gatisa didandaanno. Isi Israeelete Moote ikkinoro, hanni masiqalu aaninni dirrossi; ninkeno la'ne ka'ne ammanneemmosina!» yite qacifattusi."
Matthew27:43 Isi Magano hexxino. « ‹Ani Maganu Beettooti› yiinona, baxinoro hanni Maganu xa gatisossisiyya!» yitu."
Matthew27:44 Ledosi sutante noo addi-fulootino hakko garinni xontinosi.
Matthew27:45 Barra lee saatenni kayise honse saate geeshsha baatto baala tunsitu.
Matthew27:46 Honse saate ikkita Yesuusi, «Eloyi! Eloyi! Lama Sabaqitani?» yee lowo qaalinni coyi'ri. Hatto yaa, «Magano'ya, Magano'ya, mayira agurittoe?» yaate."
Matthew27:47 Hakko uurrite noori giddonni mitu mitu macciishshite, «Kuneeti, Eeliyaasi woshshanni no!» yitu."
Matthew27:48 Hatte yannara insa giddonni mittichu dode mare, haanxicho shiishu giddo cuue, Yesuusi aganno gede siqqote umira wore uyisi."
Matthew27:49 Wolootu kayinni, «Hanni agarre! Eeliyaasi daye gatisannosiro la'neemmona!» yitu."
Matthew27:50 Yesuusi layinkimeeshsho lowo geeshsha raare kaeenna foolu fulisi.
Matthew27:51 Hatte yannara, Qullaawu Mini dukko alinni eeli geeshsha dadhante lamewa fultu. Uullano milli yitu; kinnano daddadhantu."
Matthew27:52 Waammano fa'nanteenna, reyitino keeraano giddonnino lowo manni kai."
Matthew27:53 Waammate giddonni fulte, Yesuusi reyotenni kaihu gedensaanni Qullaawa Katama Yerusaalame e'u. Hakkiicho lowo mannira leeltu."
Matthew27:54 Olantote roorrichinna isi ledo Yesuusa agarte noori uulla milli yitutanna ikkino coye baala la'e lowo geeshsha waajjite, «Kuni manchi halaalintanni Maganu Beettooti» yitu."
Matthew27:55 Lowo meenti xeertote uurre laanni no. Insa Galiilunni kayise Yesuusa towatanni hoodesi ha'rinoreeti.
Matthew27:56 Insa giddo Megidelitte Maariyaami, Yaiqoobinna Yooseefi ama Maariyaaminna Zebidewoosi ooso amano ledo no."
Matthew27:57 Hawarrita Yooseefi yinannihu mittu dureessu Armaatiyu Katami manchi hakkiira kae dayi. Isino Yesuusi rosaanchooti.
Matthew27:58 Kuni manchi Philaaxoosiwa mare, Yesuusi reeshsha aannosi gede huucci'ri. Philaaxoosino Yesuusi reeshsha uyinannisi gede hajaji."
Matthew27:59 Kunnira Yooseefi Yesuusi reeshsha masiqalu aaninni dirrise, haaro seemmanni kafani."
Matthew27:60 Kincho kurkurre seekkinoonnitera haaro umisi waamma giddo madaarisi. Hakkunni gedensaanni lowo kincho gongo'mishe, waammate afoo cufe ha'ri."
Matthew27:61 Megidelitte Maariyaaminna wole Maariyaami hakkiicho waammate albaanni ofolle no.
Matthew27:62 Ga'a gede Ayihudete Fooliishsho Barraati; qeesootu roorrootinna Farisootu mitteenni Philaaxoosiwa marte,"
Matthew27:63 «Mooticha, hakku so'risiisaanchu lubbotenni hee're, ‹Sasu barri gedensaanni reyotenni kaeemmo› yiinoti qaagantinonke."
Matthew27:64 Kunnira, rosaanosi marte moortannokki gedenna mannahono, ‹Kuneeti, reyotenni kaino› yite dudubbannokki gede sasu barri geeshsha waamma agarantanno gede hajaji. Hatto ikka hoogiro, gedensiidi so'risiisa albitenni roore ikkitanno» yitu."
Matthew27:65 Philaaxoosino, «Kuneeti, agartanno gaaddo noo'nena martine hasidhinoonni garinni agarsiisidhe!» yiinsa."
Matthew27:66 Kunnira marte waammate kinchi aana maattama gante agartanno gede gaaddo wortu.
Matthew28:1 Ayihudete Fooliishsho Barri saihu gedensaanni lamalate umi barra soodo guto, Megidelitte Maariyaaminna wole Maariyaami waamma la""ara ha'ri."
Matthew28:2 Hedeweelcho baatto lowo geeshsha shafantu; Maganu sokkaasinchi gordunni dirre waammate tu'noonni kincho gongo'mishe hoole aanaho ofolli.
Matthew28:3 Sokkaasinchu albino belequ gede xawanno; uddanosi kaadete gede waajjote.
Matthew28:4 Agaraasine sokkaasincho waajjite qece yite reyinohu gede ikkitu.
Matthew28:5 Sokkaasinchu kayinni meentoho, «Ki'ne woyite waajjitinoonte; suntiha Yesuusa hasidhinanni heedhinoonnita afoommo."
Matthew28:6 Isi konniicho dino; balaxe coyi'rinonte gede kaino. Madaarroonnisi darga kuneeti daggine la'e!
Matthew28:7 Xa hadhine rosaanosira, ‹Reyotenni kaino; ki'ne balaxe Galiila ha'rinona hakko affinannisi› yitine kullensa; kune kuloommo'ne» yiinsa."
Matthew28:8 Hakkunni gedensaanni, meentu waajjillunninna lowo hagiirrinni waammatewiinni rahe fule rosaanote kulara dodi."
Matthew28:9 Yesuusi doogote ha'ranni noore afe, «Keeru ki'ne ledo hee'ro!» yiinsa. Insano isiwa shiqqi yee, lekkasira uwe kumbuuli."
Matthew28:10 Hatte yannara Yesuusi, «Waajjitinoonte! Hadhine Galiila sa'anno gede roduuwi'yara kulle. ‹Hakkiicho affinanniena yiino› yiiyyensa» yii."
Matthew28:11 Meentu ha'ranni hee'reenna, gaaddote giddonni gamu katama hadhe ikkino coye baala qeesootu roorrootira kultu."
Matthew28:12 Qeesootu roorrooti geerru ledo gamba yite amaalantuhu gedensaanni, gaaddote lowo woxe uyite,"
Matthew28:13 «‹Ninke gonxe hee'neenna hashsha rosaanosi dagge moorte adhite hadhino› yitine mannaho kulle.
Matthew28:14 Konne coye gobbate gashshaanchi macciishshiro, ki'ne affinoonnikki gede assine kulleemmona yaaddinoonte» yitunsa."
Matthew28:15 Kunnira gaaddo woxe adhite kulloonninsa gede assitu. Kuni coyi techo geeshsha Yihudu gobbara kullanna hee'ranno.
Matthew28:16 Tonaa mitunku rosaano Yesuusi hadhe yiinowa Galiilu Ilaala hadhu.
Matthew28:17 Iso affe magansidhusi; gamu kayinni huluullantu.
Matthew28:18 Yesuusi insawa shiqqi yee, «Roorre baala gordohonna baattote uyinoonnie."
Matthew28:19 Xaate hadhine gosa baala Annu, Beettunna Qullaawu Ayyaani su'minni cuu'inanni rosaano'ya assensa."
Matthew28:20 Hajajoommo'nere baala assitanno gede rosiissensa! Kuneeti, gobbate goofimarchi geeshsha ani ki'ne ledo noommo» yiinsa."
Mark1:1 Maganu Beetti Yesuusi Kiristoosihu Danchu Duduwi hanafo kunninni aante noote.
Mark1:2 Himanaanchu Isayaasi, «Kuneeti atera alba asse, doogokki qixxeessannoha, sokkaancho'ya soyemmo."
Mark1:3 Mittu manchi halalla qoonqosi naggi asse, ‹Mootichu doogo qixxeesse; ha'nanni doogono taashshe!› yaanni lallawanno» yee borreessino."
Mark1:4 Kunni garinni Cuuaanchu Yohaannisi, «Cubbi'ne aguramanno'ne gede aagintaabbine higgine cuuamme!» yee lallawanni halalla leelli."
Mark1:5 Yihudu gobbahunna Yerusaalamete Katami manni baalu Yohaannisiwa daye cubbonsa ifaaxxanna Yohaannisi Yordaanoosi Wayira cuuinsa.
Mark1:6 Yohaannisi uddi'rino uddano gaalu ordanni gannoonnite; hallo sunchunni qodhino. Sagalesi kanchafarehonna godu malawooti.
Mark1:7 Isi mannaho, «Koattesi suncho heeshshi yee tira dandeemmokkihu ane gedensaanni daanno. Isi ane rooreho."
Mark1:8 Ani ki'ne wayinni cuueemmo'ne; isi kayinni Qullaawu Ayyaaninni cuuanno'ne» yee kulinsa.
Mark1:9 Hatte yannara Yesuusi Galiilu gobbanni Naaziretete Kataminni kae dayenna Yohaannisi Yordaanoosi Wayira cuuisi.
Mark1:10 Yesuusi wayi giddonni fulanni hee'reenna, gordu fa'nameenna iiminni Maganu Ayyaani lembooli daninni daye aanasi dirranna afi."
Mark1:11 Hakko mereero, «Hagiirsiisattoehu baxeemmo Beetti'ya ateeti» yitanno huuro gordunni daggu."
Mark1:12 Hakkawoyintenni Qullaawu Ayyaani Yesuusi halalli gobba fule ha'ranno gede assisi.
Mark1:13 Hakko halalli gobbara, Sheexaanu jifannasi shoyilloo baara keeshshi. Moyichu ledo hee'ranna sokkaasine dagge soqqantusi."
Mark1:14 Yohaannisi amadame usuru minira eihu gedensaanni, Yesuusi Maganunniha Dancha Duduwo kulanni Galiilu gobba daye,"
Mark1:15 «Yanna iillitino; Maganu Gashshooti gambisino; cubbo'ne aagintaabbine higgine Dancha Duduwo ammanne!» yii.
Mark1:16 Mitto barra Yesuusi Galiilu Baari muleenni saanni hee're, qulxu'me woshshaaxxitannore Simiooninna rodoosi Indiriyaasi afi. Insano qulxu'me amadate woshshaadonsa baaru giddo tugganni no."
Mark1:17 Yesuusi, «Ane hoode amme! Ani manna woshshaaddinannire asseemmo'nena» yiinsa."
Mark1:18 Insano hakkawoyintenni woshshaadonsa agurte hoodesi hadhu.
Mark1:19 Hakkiinni shiimare sae lame roduuwa afi. Insa Zebidewoosi ooso Yaiqoobiitinna Yohaannisiiti. Insano yowolote aana heedhe woshshaadonsa biddi assidhanni no.
Mark1:20 Yesuusi hakkawoyintenni woshsheennansa, annansa Zebidewoosi wolu kiranyootu ledo yowolote giddo agurte Yesuusi hoode hadhu."
Mark1:21 Hakkiinnino ka'e Qifirinahoomi yinanni katama iillitu. Fooliishshote Barri eanni hee'reennanni, Yesuusi Ayihude xaaddanno minira e""e rosiisa hanafi."
Mark1:22 Yesuusi rosiisinsa woyite, Muse Seeri rosiisaano gede ikkikkinni gashshaanchu gede ikke rosiisinonsa daafira, macciishshituri rosiisino gara dhaggeeffattu."
Mark1:23 Bushu ayyaani amadino manchi,"
Mark1:24 «Naaziretete Yesuusa, ninke ledo atera mayi noohe? Hunattonkera dayitto? Ati ayetiro afoommohe. Ati Maganu Qullaawaati» yee raari."
Mark1:25 Yesuusi busha ayyaana, «Sammi yite manchuwiinni fuli!» yee rufi."
Mark1:26 Bushu ayyaani mancho fittifachiishe lowo geeshsha raaranni isiwiinni fuli.
Mark1:27 Hakko noo manni baalu dhagge assi're, «Kuni magaraati? Kuni haaru rosi maati? Busha ayyaana roorretenni hajajanno; insano hajajantannosi» yitanni insa insanaawa hasaabbu."
Mark1:28 Hakkawoyintenni Yesuusi duduwi Galiilu gobba baala iilli.
Mark1:29 Yesuusi Yaiqoobinna Yohaannisi ledo xaadu mininni fulanni hee'renni, Simiooninna Indiriyaasi minira ha'ri."
Mark1:30 Hakko mine Simiooni ballo iibbabbite goxxe no. Dhiwante noota hakkawoyintenni Yesuusira kultusi.
Mark1:31 Yesuusi isewa shiqqi yee anga amade gotti assise. Iseno hurte, sagale wortunsa."
Mark1:32 Arrishsho e'eenna hashshita, dhiwantinorenna durriisu ganinore baala haadhe Yesuusiwa abbitu."
Mark1:33 Katamu manni baalu nafara gamba yii.
Mark1:34 Yesuusi hakkiicho addi addi dhibba afi'rinoha lowo manna hursi. Batinye durriisano fushshi. Durriisuno isi ewelumma egennino; kunnira, Yesuusi durriisa coyi'rannokki gede hooli."
Mark1:35 Soodara rahe hee'reenna Yesuusi gute kae, kashshi yaannori nookkiwa mare huuccatto assi'ri."
Mark1:36 Simiooninna ledosi noori iso hassara fultu.
Mark1:37 Iso affuhu gedensaanni, «Mannu baalu hasi'ranni noohe» yitu."
Mark1:38 Yesuusi kayinni, «Ani Dancha Duduwo lallawate dayommo daafira, lallaweemmo gede konne noo qachuwa ha'no» yiinsa."
Mark1:39 Hakkunni gedensaanni, kae xaandanni minnara mare rosiisanninna durriissa fushshanni Galiilu gobba baala tuqi."
Mark1:40 Taraawannohu gogu dhibbi noosihu mittu manchi Yesuusiwa daye albasiinni guluphe, «Baxittoero hursattoera dandaatto» yaanni huucci'risi."
Mark1:41 Yesuusino marare angasinni amammade, «Baxoommohena huri!» yiisi."
Mark1:42 Manchuno hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbinni huri.
Mark1:43 Yesuusi mancho, «Konne coye hattono ikkite mannaho kultooti; qorophi! Huroottota kayinni marte qeesichaho leellishi. Huroottota anfanni gede, Muse hajajinota keeraa'mate kakkalo Maganoho shiqishi» yee hakkawoyintenni ha'ranno gede assisi."
Mark1:44 
Mark1:45 Manchu kayinni hakkiinni kae ha'ranni hee'renni, manna baalaho duduwi. Kunnira, Yesuusi mannu afanna katama ea dandiinokki daafira, katamaho gobbaanni halalla keeshshino. Mannu kayinni addi addi gobbanni isiwa daa diagurino."
Mark2:1 Shiimu barri gedensaanni Yesuusi galagale Qifirinahoomi Katama dayi. Mannuno Yesuusi hakkiicho mitto mine noota macciishshi.
Mark2:2 Hakkiicho mannu mine wo'meenna nafaru nafa ruukki. Isino mannaho qaale kuli.
Mark2:3 Hatte yannara, shoolu manchi mitto laanshaawa mancho dukke Yesuusiwa abbitu."
Mark2:4 Mannu bati'rino daafira Yesuusiwa shiqqi yitanno doogo hoogge isi noo taalo la'e mine qalcho murte, mancho rerentenni dirrissu."
Mark2:5 Yesuusi amma'nansa afe laanshaawa mancho, «Beetto'ya, cubbikki aguraminohe» yiisi."
Mark2:6 Hakko ofolte noori mitu mitu muse Seeri rosiisaano wodaninsanni,"
Mark2:7 «Kuni manchi Magano xonanni no; Magano agurranna mannu cubbo agura dandaannohu wolu nooni?» yite heddu.
Mark2:8 Hakkawoyintenni Yesuusi giddonsata afe, «Wodani'nenni konne coye mayira heddinanni?"
Mark2:9 ‹Cubbikki aguraminohe› yaatenna, ‹Ka'e rerekki duqqite hari!› yaate woyite shonte hiitti roortanno?"
Mark2:10 Manchi Beettira uullate aana cubbo agurate roorre noosita egentinanni gedeeti» yii.
Mark2:11 Manchono, «Ka'e rerekki duqqite minikkira ha'ri» yiisi."
Mark2:12 Laanshaawu manchi hakkawoyintenni kae reresi duqqe, mannu baalu la""anna fuli. Kunnira mannu baalu dhagge assi're, «Togoo coye anfe diegenninoommo» yaanni Magano galati."
Mark2:13 Yesuusi galagale baaru mulira marita, mannu baalu isiwa shiqqi yeenna rosiisinsa."
Mark2:14 Hakkaanni hige sae ha'ranni hee're, Ilfiyoosi beetto Leewi qaranxanni daasira ofolle nooha afe, «Hoode'ya amo» yiisi. Isino kae hoodesi ha'ri."
Mark2:15 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Leewi minira mare, sagalete ofolli. Lowo mannino hoodesi ha'ranni no. Hakko manni giddonni lowo qaraxaasinenna cubbaataammu Yesuusinna rosaanosi ledo sagalete ofoltu."
Mark2:16 Muse Seeri rosiisaano Farisootu, Yesuusi qaraxaanotenna cubbaataammu ledo sagale itanna la'e, «Isi qaraxaasinetenna cubbaataammu ledo itannohunna agannohu mayiraati?» yite rosaanosi xa'mitu."
Mark2:17 Yesuusi konne coye macciishshe, «Dhiwantinorira ikkinnina fayyaaleeyyete xagisannohu dihasiisannonsa. Ani cubbaataamma ikkinnina, keeraano woshshammora didayommo» yiinsa."
Mark2:18 Yohaannisi rosaanonna Farisootu Maganittete qatuma qatuntanno. Shiimu manni Yesuusiwa daye, «Yohaannisi rosaanonna Farisootu Maganittete qatuma qatuntanna, ate rosaano qatuma gibbannohu mayiraati?» yee xa'misi."
Mark2:19 Yesuusino daware, «Seenne adhannohu ledonsa hee'reenna albisootu qatuntannoni? Dee'ni, diqatuntanno. Seenne adhannohu insa ledo hee'reenna qatuma dihasiissannonsa."
Mark2:20 Ikkollana seenne adhannoha insawiinni haa'ne hoollanni yanna dagganno. Hatte yannara qatuntanno.
Mark2:21 «Akkala uddanora haaro qaafficho digannanni. Hatto assiniro, haaru qaaffichi akkala uddano daranno. Dadhamaseno albinni roore ikkitanno."
Mark2:22 Haaro woyinete xajje akkalu ogorira diworranni; worriha ikkiro kayinni, ogoru dhoohanno; woyinete xajjeno du'nantanno; ogoruno kaa'lannori nookkiha ikkanno. Kunnira, haaro woyinete xajje haaru ogorira worranni» yiinsa."
Mark2:23 Yesuusi Ayihudete Fooliishsho Barra laalino gidi giddoonni saanna, ledosi noo rosaano hadhanni heedhe shoye tattayisse ittu."
Mark2:24 Farisootu kayinni, «Rosaanokki Fooliishshote Barra hoolloonnire mayira assitanno?» yite xa'mitu."
Mark2:25 Yesuusino qole, «Daawiti mannisi ledo hee're hudi'ri yannara, assinore diaffinoonni?"
Mark2:26 Abiyataari Maganu mini qeesootira roorricha ikke noo yannara, Daawiti Maganu Minira e""e, qeesoota callaho fajjinoonniha qullaawa tima itino; ledosi noo mannirano uyino» yiinsa."
Mark2:27 Qoleno, «Fooliishshote Barri mannaho kalaqaminota ikkinnina, mannu Fooliishshote Barrira dikalaqamino."
Mark2:28 Kunnira, Manchi Beetti Fooliishshote Barrira nafa Mootichaho» yiinsa."
Mark3:1 Wole yannara Yesuusi Ayihudootu xaadi minira galagale ei. Hakkiicho mittu anga laanshaawino manchi no.
Mark3:2 Yesuusi aana yorto afidhinori, «Fooliishshote Barra hursannoro hanni anfeemmona» yite agartu."
Mark3:3 Yesuusi anga laanshaawa mancho, «Ka'e mannu albaanni uurri!» yiisi."
Mark3:4 Hakkiinnino aanche, «Seeru garinni Fooliishshote Barra danchanso busha loosate fajjinoonni? Lubbo gatisatenso hunate fajjinoonni?» yee xa'minsa. Insa kayinni tenne te'enne diyitino."
Mark3:5 Yesuusi wodaninsa dillaawara dadille, hakko noo manna hanqu illenni lae mancho, «Angakki diriirsi!» yiisi. Yiino gede assita, manchoho anga hurtusi."
Mark3:6 Hakkawoyintenni Farisootu Yesuusa huntanno gara Heeroodisi manni ledo amaalantu.
Mark3:7 Yesuusi rosaanosi ledo Galiilu Baariwa ha'ranna, Galiilunninna Yihudunni dayinohu lowo manni hoodesi dayi."
Mark3:8 Loosino dhagge macciishshite, Yihudunni, Yerusaalametenni, Edoomi gobbanninna Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noo gobbanni, Xiroosinninna Sidoonunni kiiro batinyu manni isiwa dayi."
Mark3:9 Mannu bati'rino daafira cifame tuttugannosikki gede rosaanosi, «Yowolo shiqqi asse""e!» yiinsa."
Mark3:10 Lowo manni dhibba hurino daafira dhibbu qarrisino manni baalu iso kisara yee mimmito tuttugi.
Mark3:11 Busha ayyaanna iso affanno woyite albasiinni ubbanni, «Ati Maganu Beettooti» yitanni lowo geeshsha raartu."
Mark3:12 Isi kayinni ewelummasi mannaho hasaabbannokki gede duu're kulinsa.
Mark3:13 Yesuusi ilaala fuli yannara, hasi'rinonsare isiwa woshshinsa. Insano isiwa daggu."
Mark3:14 Isi ledo heedharanna qaalesi kultara hasi're tonaa lamenka doori. Su'mano, «Soqqamaasine» yee fushshinsa."
Mark3:15 Durriisa fushshitanno roorreno uyinsa.
Mark3:16 Tonaa lamunku dooranturi: Pheexiroosi yee su'ma fushshihu Simiooniiti,"
Mark3:17 Boanargeesi woy banqote oosooti yee su'ma fushshiri Zebidewoosi ooso Yaiqoobiitinna Yohaannisiiti,"
Mark3:18 Indiriyaasiiti, Filiphoosiiti, Bertelemewoosiiti, Maatewoosiiti, Toomaasiiti, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobiiti, Taadewoosiiti, gobbasira laalaataanchu Simiooniiti,"
Mark3:19 Yesuusa sayise hirihu Asiqorootichu Yihudaati.
Mark3:20 Yesuusi rosaanosi ledo minira eita, xaano lowo manni hoodensa noo daafira sagale ita nafa didandiitino."
Mark3:21 Yesuusa, «Wodana difayyino» yinanni duduwo macciishshe, fiixisi iso amade haa're ha'rara dayi."
Mark3:22 Yerusaalametenni dagginori Muse Seeri rosiisaano, «Giddosi Bielizebuuli no. Durriisa fushshannohu durriisu roorrichi wolqanniiti» yite hasaabbu."
Mark3:23 Yesuusi isiwa woshshe masalsanni, «Sheexaanu Sheexaane hiitto asse fushshanno?"
Mark3:24 Isi isiniiwa giwamanno gashshooti kaajje hee're diafanno.
Mark3:25 Mittu mini mannino mimmitu ledo giwamannoha ikkiro, billaallannota ikkinnina kaajje dihee'ranno."
Mark3:26 Sheexaanuno isi isiniiwa giwamiro baannota ikkinnina hee're diafanno.
Mark3:27 «Hakkiinnino sairo, mittu wolqaataamu manchi mine e'ne, balanxe minu anna usurrikkinni jajjasi adha didandiinanni. Usurrihu gedensaanni kayinni dandiinanni."
Mark3:28 «Halaale yeemmo'nena, mannaho loosanno cubbonna xonanno xono agurranni."
Mark3:29 Qullaawa Ayyaana xoninohura baalaho kayinni hegere asale ikkannosi ikkinnina horontanni saosi diagurantannosi» yiinsa.
Mark3:30 Yesuusi hatto yee coyi'rinohu, «Giddosira bushu ayyaani eino» yitino daafiraati."
Mark3:31 Yesuusi amanna roduuwisi isiwa marte gobbaanni heedhe, «Ninkewa amo!» yite manna sokke woshshiishshu."
Mark3:32 Mulesi ofolle noo manni, «Kuneeti amakkinna roduuwikki ate hasidhe gobbaanni uurrite no» yite kultusi."
Mark3:33 Isi qole, «Ama'ya ayiti? Roduuwi'ya ayeooti?» yiinsa."
Mark3:34 Mulesi ofolte noori widira hige laanni, «Ama'yanna roduuwi'ya kuriuuti."
Mark3:35 Maganu hedinore wonshannohu baalu anera labbaa rodoo'yaati, meyaa rodoo'yaatinna ama'yaati» yiinsa."
Mark4:1 Yesuusi galagale baaru mule rosiisi. Lowo manni isiwa daye gamba yiita, isino baaru giddo noo yowolora ofolli. Mannu baaluno hakkiicho baaru gama ofolle no."
Mark4:2 Isino masalsanni lowo coye rosiisinsa.
Mark4:3 Rosiisinsa yannarano, «Hanni macciishshe, mittu manchi wixa wixi'rara fuli."
Mark4:4 Wixa wixi'ranni hee'reenna, mitu mitu gumi doogote gama uwi; ceano dagge xinqite ittu."
Mark4:5 Wolu gumi bushshu qawaaxxisinokkiwa carete aana uwi. Lowo bushshi nookki daafira, mulenni mu'ri."
Mark4:6 Arrishsho iibbituta kayinni qoori; rumushsho afi'rinokki daafira mooli.
Mark4:7 Wolu qole utu giddo uwi. Mu'rihu gedensaanni utu fuge amadeenna gumiweele gati.
Mark4:8 Wolu gumi dancha shaqqado baattora uwe mu'ri. Lophe dancha gumano laali; mittu 30, mittu 60, mittu 100 laali» yii."
Mark4:9 Yesuusi xaano lede, «Macca noohu macciishsho!» yiinsa."
Mark4:10 Yesuusi callisi hee'reenna, rosaanosinna wolu manni coyi'rino masalo tiro maatiro xa'mitusi."
Mark4:11 Yesuusi daware, «Ki'nera go'linoha Maganu gashshooti coye afate hayyo uyinoonni'ne. Gobbaanni noorira kayinni masalsatenni kullanninsa."
Mark4:12 Hatto ikkannohuno, « ‹Insa Maganunniwa higgeenna, cubbo agurransara, la'anni heedhenni dibuuxxannoreeti; macciishshitanni heedhenni diwodanchitannoreeti› yinoonni garinniiti» yiinsa."
Mark4:13 Yesuusi, «Kuni lawishshi dileellino'ne? Konne afa hoogginiro, wole masalubba hiitto assitine affinanniyya?"
Mark4:14 Wixannohu Maganu qaale wixanno.
Mark4:15 Mitu mitu manni, doogote gama uwi wixi lawishshaati; qaale macciishshitanni heedheennanni Sheexaanu daye wodaninsa giddonni macciishshitino qaale xinqe adhanno."
Mark4:16 Carete aana uwino wixi masalo, qaale macciishshite hakkawoyintenni hagiidhite adhitannore kulannoho."
Mark4:17 Rumushshu noonsakki daafira shiima yannalla keeshshitanno. Maganu qaali daafira qarrunna xiiwama iillitunsaro mulenni gufidhe ubbanno.
Mark4:18 Utu mereero uwino wixi masalo, Maganu qaale macciishshitu gedensaanni,"
Mark4:19 tenne gobba hedo, jirote baxillinna wole yorto wodaninsa giddora e'e, macciishshitino qaale beeshshiteenna gumiweelte gattannore kulanno."
Mark4:20 Shaqqado baattora uwino wixi masalo kayinni, qaale macciishshite wodanchitannore kulanno. Kunni garinni mittu 30, mittu 60, mittu 100 guma laaltanno» yiinsa."
Mark4:21 Qoleno Yesuusi, «Xawanni noo caabbicho googidete giddo woy daallasaho woroonni worrannini? Worrannihu dixawe leellanno dargaati?"
Mark4:22 Hattono maanxoonnihu leellikkinni digatanno. Go'linohu xawo fulikkinni dihee'ranno.
Mark4:23 Xa kayinni macca noohu macciishsho» yiinsa.
Mark4:24 Xaano lede, «Macciishshitinanni coye wodana asse! Woleho safartine uyitinanni safaraanchinni safarranni'ne; hakkiinnino sayinse uyinanni'ne."
Mark4:25 Noohura lendannisi; noosikkihuwiinni kayinni hakkonnenni haa'ne hoollanni» yii.
Mark4:26 Yesuusi lede, «Maganu Gashshooti mittu manchi baattote aana wixa wixanno manchi lawishshaati."
Mark4:27 Manchu wixa wixi're goxe gale soodo kae laanno. Wixino wixi hiitto ikkeetiro afikkinni mu're lophanno.
Mark4:28 Baatto umise wixa mu'risseenna, agashsho kalaqi're, agashshote aana guma laalanno."
Mark4:29 Gidu laale iillanni hee'reennanni, manchu haanto haa're midanno» yii."
Mark4:30 Yesuusi lede coyi'ranni, «Maganu Gashshoote mayinni lawinseemmo? Woy mayinni masalsine kulleemmo?"
Mark4:31 Maganu gashshooti shiima guma lawanno. Hakku gumi winxanni yannara baattote aana noo gumi baalunkunni ajinoho.
Mark4:32 Winxihu gedensaanni kayinni lophe, wole haqqe rooranno. Cea minna mini'te heedhanno geeshshita jajjabba sinna fushshanno» yii."
Mark4:33 Yesuusi mannu wodancha dandaanno deerrinni, lowotenni kunni gari masalsanni qaale kulinsa."
Mark4:34 Masalsikkinni mittoreno dirosiisinonsa. Rosaanosi calluwu noo woyite kayinni masalote tiro kulannonsa.
Mark4:35 Hatte hawarro Yesuusi rosaanosi, «Amme baara widoonni fullona!» yiinsa."
Mark4:36 Manna hakkiicho agurte ofolle noo yowolora hee'reennanni Yesuusa haadhe hadhu. Wole yowollano ledo no.
Mark4:37 Baaru aana hadhanni heedheenna lowo bubbe ka'e dambala kayisseenna, yowolote wayi wo'mi."
Mark4:38 Hatte yannara Yesuusi yowolote badhiidi kifilera barko barki're goxe nooha rosaanosi baqqi assite, «Rosiisaancho, wayi itannanke sammi yaatto?» yitu."
Mark4:39 Isino kae bubbe ufe, «Uurri! Gabbi yii» yee rufita, bubbe uurriteenna lowo geeshsha ga'labbi yii."
Mark4:40 Yesuusi rosaanosi, «Togo mayira waajjitinanni? Xaa geeshsha amma'na dino'ne?» yiinsa."
Mark4:41 Insano lowo geeshsha waajjite mimmitoho, «Kuni bubbenna dambalu hajajamannosihu isi ayiti?» yitu."
Mark5:1 Galiilu Baara tayisse fulte Gergesenooni yinanniwa daggu.
Mark5:2 Yesuusi yowolote giddonni fulita, durriisu amadino manchi mooggate giddonni fule, Yesuusinni xaadi."
Mark5:3 Kuni manchi alba mooggate giddo hee'rannoho. Konne mancho hatte yannara ayino amade cagaagetenni usura didandiino.
Mark5:4 Lowo yanna cagaagetenninna quwetenni usurranna, cagaagenna quwe tattayise tuganno. Kunnira amade heeshshi assa dandiinohu dino."
Mark5:5 Hashshanna barra mooggate giddonna ilaallate aana raaranno. Biso kinnatenni huduuxxanni madiissi'ranno.
Mark5:6 Yesuusa xeertote hee're afe, dodanni mare albasiinni kumbuuli."
Mark5:7 Lowo geeshsha raaranni, «Ati Wo'munkura Aliidi Magani Beetto Yesuusa, atera ane ledo mayi noohe? Shetisattoekki gede Maganu su'minni eegameemmohe» yii."
Mark5:8 Hatto yiinohuno Yesuusi balaxe, «Koo busha ayyaana, kunni manchi giddonni fuli!» yee hajajinosihuraati."
Mark5:9 Yesuusi, «Su'mikki ayiti?» yee xa'misi. Isino, «Batinye ikkinoommohura, su'mi'ya Legewooniiti» yee dawarisi."
Mark5:10 Yesuusi gobbatenni fushshe hunannonsakki gede duu're huucci'ri.
Mark5:11 Hakkiicho gaaru hunda kiiro haammata manchaame hayisso ittanni no.
Mark5:12 Durriissa, «Marre manchaamete giddora e'neemmo gede fajjinke!» yite huuccidhu."
Mark5:13 Yesuusino, «Maahoyyena martine e'e!» yeennansa durriissa manchu giddonni fulte manchaamete giddora e'u. Lame kume ikkitino manchaame baaru gaminni giddora higge bitintirtu."
Mark5:14 Manchaame allaalte noori xooqqe marte, katamahonna katamu gobbaanni dudubbu. Mannuno tenne ikkito la""ara dayi."
Mark5:15 Macciishshiturino Yesuusiwa dagge, durriisu amadino manchi hure uddanosi uddi're ofolle nooha affe waajjitu."
Mark5:16 Balaxe afino manni durriisu ganino manchirenna manchaame ikkitinore kuli.
Mark5:17 Hatte gobba manni, Yesuusa hakkiichinni agure ha'ranno gede huucci'ri."
Mark5:18 Yesuusi yowolo eanni hee'reenna durriisu fulisi manchi, «Ballo ledokki ha'roni?» yee huucci'ri."
Mark5:19 Yesuusi kayinni maahoyye diyiinosi. Ikkollana, «Hadhe ayiddikkira Mootichu assinoheha jawa coyenna mararinohe gara kulinsa» yiisi."
Mark5:20 Manchu, «Tonne Katammaati» yinanni gobba baalate Yesuusi assinosire duduwanni ha'ri. Konne coye macciishshihu baalu dhagge assi'ri."
Mark5:21 Yesuusi galagale yowolotenni baara widoonni fuli yannara, lowo manni isiwa shiqqi yii. Isino baaru mule no."
Mark5:22 Xaadu Mini roorrooti giddonni mittu Iyairoosi yinanni manchi hakkiira daye, Yesuusa afe lekkasira uwe,"
Mark5:23 «Shiima qaaqqo'ya lowo geeshsha dhiwanteenna, reyote agarre hee'noonni. Ballo gatte lubbotenni heedhannoe gede marte angakki aanaho worise» yee huucci'ri."
Mark5:24 Yesuusino kae ledosi ha'ri. Ha'ranni hee'reenna, ledosi noohu lowo manni doogote aana cifisi."
Mark5:25 Hakko manni mereero tonaa lame diro wo'ma mundee lolakkanna heedhannoti mitte mancho no.
Mark5:26 Hatti mancho xagissannori baalunkuwa hadhanni, lowo geeshsha qarrantino. Woxese baalano guxxitino; ikkollana dhibbu lexxinoseta ikkinnina horonta woyyimma diafidhino."
Mark5:27 Yesuusi duduwo macciishshite, mannu mereeroonni higge dagge, badheenni uddanosi kissu."
Mark5:28 Hatto assitinohu, «Uddanosi kisummaro nafa hureemma» yite heddinohuraati."
Mark5:29 Lolakkanni nooti mundeeno hakkawoyintenni uurritu. Dhibbunni hurtinoti bisise aana leeltuse.
Mark5:30 Yesuusi hakkawoyintenni wolqa giddosinni fultinota afe, mannu widira caaqqi yee lae, «Uddano'ya kisihu ayeti?» yee xa'mi."
Mark5:31 Rosaanosi, «Mannu cifanni nooheta affanni heedhe, ‹Ayi kisie› yaatto?» yitu."
Mark5:32 Isi kayinni kisinosihu ayetiro afara hasi're wirri yee lai.
Mark5:33 Mancho kayinni aanase ikkinore affino daafira, waajjite huxidhanni albasiinni ubbe, ikkinore baala gudisse kultu."
Mark5:34 Yesuusi, «Beetto'ya, amma'nakki gatissinohena keerunni ha'ri! Dhibbikkinni hurte hee'ri!» yiise."
Mark5:35 Yesuusi togo yee coyi'ranni hee'reenna, Iyairoosi mininni dayino manni, «Qaaqqo reyitinona, xa rosiisaancho mayira daafursatto?» yiisi."
Mark5:36 Yesuusi kayinni insa yitinota mishe agure Iyairoosi, «Ammani ikkinnina, waajjitooti!» yiisi."
Mark5:37 Yesuusi Pheexiroosinna Yaiqoobi, Yaiqoobi rodoo Yohaannisi agurranna wolu manni ledosi ha'rannokki gede hooli."
Mark5:38 Iyairoosi minira iillitu yannara, Yesuusi mannu raaranna, didannanna kooce wi'lanna afi."
Mark5:39 Yesuusi minira ee, «Tini raarenna didatto mayiraati? Qaaqqo goxxinota ikkinnina direyitino» yiinsa."
Mark5:40 Mannu kayinni iso maaeelse oso'lisi. Ikkollana Yesuusi manna baala mininni fushshe, qaaqqote annanna ama ledosi dayino manni ledo haa're qaaqqo noowa ei."
Mark5:41 Qaaqqote anga amade, «Xaliita kuumi» yiise. Hatto yaa, «Tee beetto gotti yii yeemmohe!» yaate."
Mark5:42 Qaaqqo 12 dirrite. Iseno hakkawoyintenni ka'e ha'rantu. Mannuno tenne ikkito lae, lowo geeshsha dhaggeeffati."
Mark5:43 Yesuusi kayinni konne coye mannaho kultannokki gede qorophisiise, «Ittannore uuyyese» yiinsa."
Mark6:1 Yesuusi hakkiinni kae lophino katama ha'ri; rosaanosino hoodesi hadhu.
Mark6:2 Fooliishshote Barra, Xaandanni Mine rosiisanna lowo manni dhaggeeffatanni macciishshi. Insano dhiibbifatte, «Kuni manchi togoo coye maminni afi'ri? Tini uyinoonnisi hayyo hiittoote? Tenne maalale ma garinni loosanno?"
Mark6:3 Isi dihaqqa bocannoho? Maariyaami beetto diikkino? Qoleno, Yaiqoobi, Yooseefi, Yihudinna Simiooni rodoo di""ikkino? Seennu roduuwisi kawiicho dininke ledo no?» yite coyidhu."
Mark6:4 Hakka woyite Yesuusi, «Himanaancho wole gobbara ayirrinsanni; baadosi, fiixisinna ayiddisi mereero kayinni dinaandannisi» yii."
Mark6:5 Hakkiicho shiima dhiwamaano, anga aanaho wore hursa agurranna, wole maalale diassino."
Mark6:6 Amma'na hoogansarano lowo geeshsha maala'li. Hakkunni gedensaanni, Yesuusi rosiisanni qacha baala doyi."
Mark6:7 Tonaalamenka rosaanosi woshshe battete ayyaana fushshitanno gede roorre eensa lame lame asse soyinsa.
Mark6:8 Hadhanno woyite siqqo agurranna, sinqe, ogoro, womaashsha qoraho adhite hadhannokki gede hajajinsa."
Mark6:9 Qoleno, «Lekka'nera koatte wodhe ikkinnina, lame uddano adhitine hadhinoonte!"
Mark6:10 Martinoonni darginni agurtine hadhina geeshsha e'inoonni mine keeshshe!
Mark6:11 Haa'ranna macciishsha gimbanni'newa baala agurtine fultinanni woyite, malaate ikkannonsa gede lekka'ne buko ganga'ne!» yiinsa."
Mark6:12 Insano fulte, mannu cubbosi aagintaawe higanno gede kultu."
Mark6:13 Batinye durriisa fushshitu; lowo dhiwamaanono zayite buurte hursitu.
Mark6:14 Yesuusi duduwi wo'mankawa duduwamino daafira, Moote Heeroodisi macciishshi. Mitu mitu manni, «Yohaannisi reyotenni kaino; tini baala maalale loosantanni noohu kunniraati» yii."
Mark6:15 Wolu manni, «Eeliyaasiiti» yii. Wolootu qolte, «Albi himanaano giddonni mittichoho» yitu."
Mark6:16 Heeroodisi kayinni konne coye macciishshe, «Ani goowa mursiisummohu Yohaannisi reyotenni kaino» yii."
Mark6:17 Heeroodisi, rodiisi Filiphoosi galte Heeroodiyaada adhino daafira, isi qole isenni kainohunni Yohaannisi usursiisino."
Mark6:18 Hatto assinohu Yohaannisi Heeroodisi, «Rodiikki galte adha gara di""ikkitino» yiinosihuraati."
Mark6:19 Heeroodiyaada kunni coyira Yohaannisi ko'mite, shiishiishshara hasidhino; ikkollana didandiitino."
Mark6:20 Dandaa hoogginohu, Heeroodisi Yohaannisi keeraanchonna qullaawa ikkinota afe waajje, ille aanaho wore agarannosihuraati. Heeroodisi Yohaannisi coyi'rannore macciishsha baxanno; ikkollana coyi'rannore macciishshanno woyite assannori ba""annosi."
Mark6:21 Heeroodisi, ilamino barra ayirrisara gashshootu roorroota, olantote hajajaanonna ayirradda Galiilu gobba manna jila jile woshshi; hatti yanna Heeroodiyaadara injo ikkituse."
Mark6:22 Hakka woyite Heeroodiyaada beetto mannu noowa e'e, sirbitanni Heeroodisinna wosinasi hagiirsiissu. Heeroodisi beetto woshshe, «Hasi'rittare baala xa'mie; eemmohena."
Mark6:23 Gashshooti'ya darate nafa bade eemmohena xa'mie!» yee xaari.
Mark6:24 Iseno amasewa marte, «Ma xa'miro?» yitu. Ama qolte, «Cuuaanchu Yohaannisi umo aannohe gede xa'mi'ri» yituse."
Mark6:25 Hakkawoyintenni rakke dagge moote, «Cuuaanchu Yohaannisi umo xaanni saffeho worte aattoera hasi'reemma» yitu."
Mark6:26 Moote lowo geeshsha ikke dadilli. Ikkirono xaarino xaaro daafiranna woshsheenna dayino wosini saalira yee, yitinore ho'la dibaxino."
Mark6:27 Hakkawoyintenni moote, agaraasinesi giddonni mitto gaaddicha woshshe, Yohaannisi umo mure abbanno gede hajaji. Gaaddichuno usuru minira mare, Yohaannisi goowa muri."
Mark6:28 Murino umo saffeho wore abbe, beettote uyi. Beettono amate uyitu."
Mark6:29 Yohaannisi rosaano konne coye macciishshite marte, reeshsha haadhe madaartu."
Mark6:30 Yesuusi soqqamaasine soyinowiinni galagalte dagge, assitinorenna rosiissinore baala kultusi."
Mark6:31 Isino, «Ane ledo ka'a shiqqi yitine, shiima geeshsha fooliishshidhe» yiinsa. Hatto yiinohu, lowo manni daanninna ha'ranni qarriseenna sagale ittanno gara hoogginohuraati."
Mark6:32 Kunnira, yowolote ofolte mannu nookkiwa higge hadhu."
Mark6:33 Ikkollana lowo manni insa afe katamu baalunni fule, lekkatenni balaxe sae agari."
Mark6:34 Yesuusi yowolote aaninni dirri woyite, lowo manni allaalaanchu nookki ge'reewi gede ikkinota lae marare, lowo coye rosiisinsa."
Mark6:35 Yanna hashshituta rosaano Yesuusiwa shiqqi yite, «Xa yanna hawarritino; gobbano halallaati."
Mark6:36 Muli qachanna ollaa ha're, itannore hidhona manna keerunni yite ha'risinsa» yitu."
Mark6:37 Isi kayinni, «Ittannore ki'ne uuyyensa!» yiinsa. Insa qolte, «Hatto ikkina, lamu xibbi birrinni timma hirre uyinammoraatiyyani?» yitu."
Mark6:38 Yesuusi, «Meu timi noo'ne? Martine la'e!» yiinsa. La'e ka'e, «Onte timaatinna lame qulxu'meeti» yitu."
Mark6:39 Yesuusi manna gaamo gaamo assite shaqqado hayisso aana ofoshshiishshanno gede rosaanosi hajaji.
Mark6:40 Kunnira, mannu xibbe xibbenna ontaa ontaa gaammeenna ofolli."
Mark6:41 Yesuusi onte timanna lame qulxu'me haa're, gordo hige lae Magano galati. Timma hiiqqaqqe, mannaho iillishshanno gede rosaanosira uyi. Lamenta qulxu'meno baalunkura beehi."
Mark6:42 Baalunku itte duubbu.
Mark6:43 Rosaanosi itteenna gatinoha timmatenna qulxu'mete giggilo tonaa lame soro wonshite kayissu.
Mark6:44 Hattenne sagale ittinori labballu onte kume mannaati.
Mark6:45 Hakkawoyintenni Yesuusi manna ha'risa geeshsha, rosaanosi yowolote ofolte balaxxe widira Beetesayida fultanno gede hajajinsa."
Mark6:46 Manna ha'risihu gedensaanni Magano huucci'rara ilaalu iimira fuli.
Mark6:47 Hashshi yannara yowolo baaru mereero no. Yesuusi kayinni callisi moola baatto aana no.
Mark6:48 Rosaanosi albansaanni bubbissanni noo bubbenni kainohunni yowolo laaqi'ra hoogge noota Yesuusi afi. Soodimaroho Yesuusi baaru aanaanni ha'ranni rosaanosiwa dayi. Sae ha'rara hasi're no.
Mark6:49 Insa baaru aana ha'ranna affe, ekera laweennansa raartu."
Mark6:50 Baalunku iso affe, lowo geeshsha jajjartu. Isi hakkawoyintenni, «Galfatte! Aneetina waajjitinoonte» yiinsa."
Mark6:51 Yowolote giddora ee insa ledo ofollita, bubbe gabbi yitu. Rosaanosi kayinni lowo geeshsha dhaggeeffattu."
Mark6:52 Konne coye dhaggeeffattinohu, timmatenni loosino dhagge wodancha hoogginohuraati. Wodaninsa dillaawe no."
Mark6:53 Yesuusinna rosaanosi baara fulte Gensareexi yinanni gobba iillite, yowolono hakkiicho usurtu."
Mark6:54 Yowolote aaninni dirritanni heedheennanni, mannu Yesuusa bade afi."
Mark6:55 Hatte yannara qachu baalunni dodante, dhiwamaano rerete dukke Yesuusi no yiniwa baala massitu."
Mark6:56 Isi ha'riwa baala qachuwate, katammate, gattate, dikkoteno dhiwamaasine massite goxissanni, uddanosi handaarano ikkiro kissara huuccidhinosi. Iso kissuri baalu hurtino."
Mark7:1 Farisootunna Yerusaalametenni dagginori Muse Seeri rosiisaano Yesuusiwa shiqqe,"
Mark7:2 rosaanosi giddonni mitu mitu lagaabbino anganni sagale ittanna affu. Hatto yaano hayishshidhukkinni ittino yaate.
Mark7:3 Farisootunna Ayihudootu albi manni woga agadhite, anga hayishshidhukkinni sagale di""ittanno."
Mark7:4 Dikkotenni higganno woyiteno hayishshidhukkinni diittanno. Qolteno finiincho, maaqqe, gambayichonna daallasa hayishshi'rate woga noonsa."
Mark7:5 Kunnira, Farisootunna Seeru rosiisaano Yesuusa, «Rosaanokki albi manni woga diigge, sagale lagaabbino anganni mayira ittanno?» yite xa'mitu."
Mark7:6 Isi qole, «Ki'ne lawisiisaano! Isayaasi, ‹Tini gosa afiinsanni ayirrissannoe; wodaninsa kayinni anewiinni xeerti'rinoho."
Mark7:7 Mannu woga ane Seeri gede assite rosiissanni, kaphunni magansidhannoe› yine borreessinoonni garinni, ki'nere himanasi garaho."
Mark7:8 Kunnira, ki'ne Maganu hajajo agurtine, mannu woga agadhitinanni» yii."
Mark7:9 Ledeno, «Ki'ne woga'ne agadhitinara yitine Maganu hajajo diigate kaajjuulleho."
Mark7:10 Muse, ‹Annakkinna amakki ayirrisi!› Qoleno ‹Annanna ama xonannohu horonta reyo!› yee hajajino."
Mark7:11 Ki'ne kayinni, mittu manchi annasinna amasi kaa'la agure, ‹Anewiinni afidhinanniri baalu Qurbaanete› (Maganoho uyinanni kakkalooti yaate) yiiro,"
Mark7:12 hakku manchi annisiranna amasira mittoreno assara difajjitinanni.
Mark7:13 Kunni garinni umi'ne seera kultinanni, Maganu qaale mullare assitinanni; konne lawannoha batinye coye assitinanni» yiinsa."
Mark7:14 Yesuusi xaano manna woshshe gamba asse, «Baalunku ani yeemmore macciishshitine wodanche!"
Mark7:15 Manna lageessannohu mannuwiinni fulanno coyeti ikkinnina, gobbayidinni giddora eannore di""ikkino."
Mark7:16 Macca noosihu macciishsho!»
Mark7:17 Yesuusi mannuwiinni baxxe minira eita, rosaanosi coyi'rino lawishshi tiro kulannonsa gede xa'mitu."
Mark7:18 Isi qole, «Ki'neno xiinxallitine diaffinanni? Gobbayidinni giddora eannohu manna lageessannokkita diegentinoonni?"
Mark7:19 Godowu giddora ee gobbara fulannota ikkinnina, wodanunniwa dimaranno» yee, sagale baala intannita ikkitinota xawise kulinsa."
Mark7:20 Xaano Yesuusi, «Manna lageessannohu, mannu wodani giddonni fulanno coyeti."
Mark7:21 Hakkuno: Busha hedooti, baashaawate, mooraho, manna shaate,"
Mark7:22 foorrete, yortote, bunshete, xagarrote, amanyootiweellete, dhiibbete, hemete, boo'nate, yamalaimmate."
Mark7:23 Kuni bushu coyi baalu mannu wodani giddonni fule, manna lageessanno» yii."
Mark7:24 Yesuusi hakkiinni kae, Xiroosinna Sidoona gobba ha'ri. Marino mine mannu afannosikki gede hasi'rino; ikkollana maaxama didandiino."
Mark7:25 Beettose bushu ayyaani amadino mancho hakkawoyintenni macciishshite dagge, Yesuusi lekkara ubbu."
Mark7:26 Tini mancho ilama dagate widite; dagginohuno, Giriiketenni Sirofiniqu gobbanniiti. Beettose giddonni busha ayyaana fushshannose gede Yesuusa huuccidhu."
Mark7:27 Yesuusi kayinni, «Oosote sagale haa'ne woshshu buttu'lira tuga gara di""ikkitino; balaxxe ooso duubbona!» yiise."
Mark7:28 Ise qolte, «Mooticha'ya, hattenne woyite halaaleho; ikkirono, ooso ittanna uwino giggilo buttu'lu xinqi're itannowe» yitu."
Mark7:29 Yesuusino, «Togo yee coyi'rakkinni bushu ayyaani beettokkiwiinni fulinona minikkira ha'ri!» yiise."
Mark7:30 Ise minisera martanno woyite, beettose giddonni bushu ayyaani fuleenna hurte daallasaho goxxe noota affu."
Mark7:31 Yesuusi Xiroosi gobbanni agure ha'ri. Sidoonu widoonni hige, «Tonne Katamma» yinanniwa Galiilu Baari mulira dayi."
Mark7:32 Hakko hee'reenna mitto macciweelonna danqicha mancho isiwa haadhe abbite, anga aanaho woranno gede huuccidhusi."
Mark7:33 Yesuusi hakkonne macciweelonna danqicha mancho mannuwiinni bade qacce fushshe, lamente maccasira qubbesi wore, anjicho tufe arrawosino amammadi."
Mark7:34 Gordo hige lae, lowo geeshsha foolihu gedensaanni mancho, «Efata!» yiisi. Hatto yaano, «Fa'nami!» yaate."
Mark7:35 Hakkawoyintenni maccasi fa'nitu; arrawisino tidhameenna xawise coyi'ri.
Mark7:36 Yesuusi, «Konne coye ayerano kultinoonte!» yee hajajinsa. Insa kayinni hajajinonsata agurte, roorsite dudubbu."
Mark7:37 Macciishshituri lowo geeshsha maala'lite, «Isi baala coye seekkino. Macciweelu maccatenni afanno gede, danqichuno coyi'ranno gede assanno» yitu."
Mark8:1 Hatte yannara wolu lowo manni daye gamba yii; itannore kayinni diafi'rino. Hakka woyite Yesuusi rosaanosi woshshe,"
Mark8:2 «Kuni manni ane ledo sase barra keeshshino; ittanno sagaleno nookki daafira mararoommonsa.
Mark8:3 Ittukkinni ha'risummonsaro, doogo shaqqite ubbanno; insa giddonni mitu mitu xeertotenni dagginoreeti» yii."
Mark8:4 Rosaanosi kayinni, «Hatto ikkiro, tenne halallitte gobbara kageeshshi mannira ikkitanno sagale maminni abbinanni?» yitu."
Mark8:5 Yesuusi qole, «Meu timi noo'ne?» yiinsa. Insano, «Lamalu timi noonke» yitu."
Mark8:6 Yesuusi mannu uulla ofollanno gede hajaje, lamalanka tima haa're, galatu huuccatto assi. Timmano hiiqqaqqe, mannaho iillishshanno gede rosaanosira uyi; insano mannaho iillishshu."
Mark8:7 Rosaanosira boodu shiimmaaddu qulxu'mino noonsa; Yesuusino lede galatu huuccatto asse, mannaho iillishshanno gede rosaanosira kuli."
Mark8:8 Mannu sagale ite duuweenna, gatino giggilo gamba assine, lamala soro kayinsi."
Mark8:9 Itino manni shoolu kumi geeshsha ikkanno. Manna ha'rise kae,"
Mark8:10 Yesuusi hakkawoyintenni rosaanosi ledo yowolote ofolle, Dalmanuuta yinanni gobba ha'ri."
Mark8:11 Farisootu Yesuusiwa dagge xa'mo shiqishshusi. Jiffe la'asira yite gordunni malaate leellishansara hasidhu.
Mark8:12 Yesuusi hakka woyite giddo qole ure, «Tini ilama mayira malaate hasidhanno? Halaale kuleemmo'nena, tenne ilamara horonta mitto malaateno dileellinshanninsa» yii."
Mark8:13 Hatto yee, insa agure galagale yowolote ofolle baara widoonni fule ha'ri."
Mark8:14 Rosaanosi sinqe adhitukkinni habbe hadhino daafira, yowolote giddo mittu timi callu noonsa."
Mark8:15 Yesuusi insara, «Farisootunna Heeroodisi gamaancho seekkitine qorophe!» yiinsa."
Mark8:16 Insa insanaawa, «Togo yaannonkehu anga sinqe adha hoongoommohuraati» yite hasaabbu."
Mark8:17 Yesuusi hedonsa afe, «‹Sinqe anga hoongoommohuraati› yitine mayira heddinanni? Xaa geeshsha mittorenni diaffinoonni; diinobuuxxinoonni? Wodani'ne xaano dillaawella no?"
Mark8:18 Ille heedheenna'nenni dila'inanni? Macca heedheenna'nenni dimacciishshitinanni? Qulli diyaanno'ne?
Mark8:19 Onte tima ontu kumira hiiqqaqqe iillishummo woyite, me""e soro wo'ma kayissini?» Insa qolte, «Tonaa lame» yite qoltu."
Mark8:20 «Lamala tima shoolu kumi mannira iillishummo woyite, me""e soro wo'ma kayissini?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Lamala» yite dawartu."
Mark8:21 «Xaano dibuuxxinoonni?» yiinsa.
Mark8:22 Beetesayida yinanni qacha iillituta, mannu mitto illiweelo mancho Yesuusiwa haa're abbi. Angano aanaho worannosi gede Yesuusa huucci."
Mark8:23 Hakka woyite Yesuusi illiweelo mancho anga amade, massage qachu gobbaanni fushshi. Illesira anja tufe, angasi aanaho wore, «Mitiri leellannoheri no?» yee xa'misi."
Mark8:24 Illiweeluno haxo gotti yee lae, «Mannu leellanni nooe; ikkollana ha'rantanni noo haqqe lawannoe» yii."
Mark8:25 Xaano Yesuusi angasi manchu ille aana wori. Manchuno ille hure, baalankare lae buuxi."
Mark8:26 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Galagalte qacha martooti!» yee minisira ha'ranno gede kulisi."
Mark8:27 Yesuusi rosaanosi ledo, Filiphoosi Qiisaariyu Katami mule noo qacha dayi. Hadhanni heedheenna Yesuusi rosaanosi, «Mannu ane ayeti yaanno?» yee xa'minsa."
Mark8:28 Insa qolte, «Mitu, ‹Cuuaancho Yohaannisiiti› yaannohe; wolu kayinni, ‹Eeliyaasiiti› yaannohe; wolu qole, ‹Himanaanote giddonni mittichoho› yaannohe» yite dawartu."
Mark8:29 «Ki'ne ayeti yitinannieyya?» yee xa'minsa. Pheexiroosi qole, «Ati Kiristoosiiti» yiisi."
Mark8:30 Yesuusi hakka woyite mannaho kultannokki gede hajajinsa.
Mark8:31 Yesuusi rosaanosira, «Manchi Beetti qarra baala adhanna geerru, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano alba mishama hasiissinosi. Hakkunni gedensaanni insa shitannosi; ikkollana sayikki barra ka""anno» yee rosiisinsa."
Mark8:32 Konne coye xawise coyi'ri. Pheexiroosi kayinni Yesuusa bade qacce fushshe hayi yaasira wo'naali.
Mark8:33 Yesuusi kayinni caaqqi yee rosaanosi lae, «Pheexiroosi, ati Sheexaanu albi'yanni ho'li! Ati mannunnita ikkinnina Maganunnita dihedatto» yee rufisi."
Mark8:34 Hakkunni gedensaanni Yesuusi lowo manni ledo rosaanosi woshshe, «Hoode'ya ha'ra hasi'rannohu, umisire agure, masiqalasi duqqe hoode'ya dayo!"
Mark8:35 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; lubbosi aneranna Danchu Duduwira yee hunannohu baalu kayinni gatisi'ranno.
Mark8:36 Manchu gobba baalate jiro afi're lubbosi hu'niro, ma lexxanno?"
Mark8:37 Woy kayinni lubbosi gatisi'rate maricho aanno?
Mark8:38 Tenne fooranna cubbaataame ilama giddo, anenna qaale'ya fokkannoha baala, Manchi Beetti annisi ayirrinyinni qullaawa sokkaasine ledo daanno waro fokkannosi» yiinsa."
Mark9:1 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, konniicho uurritinori giddonni mitu mitu Maganu Gashshooti lowo wolqanni daanna la'a geeshsha reyitannokkiri no» yii."
Mark9:2 Leyu barri gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yohaannisi calluwansa haa're seeda ilaala fuli. Insa albaanni soorrame wolu daniha ikki;"
Mark9:3 uddanosino waajjo qoffe ikkitu; uullate aana ayino hayishshe fushshe afannokki garinni waajjidhu.
Mark9:4 Hatte yannara, Musenna Eeliyaasi Yesuusi ledo hasaabbanna affu."
Mark9:5 Hakka woyite Pheexiroosi Yesuusa, «Rosiisaancho'ya, ninkera konniicho hee'ra danchate. Kunnira, sase daase, mitto atera, mitto Musera, mitto Eeliyaasira qansoni?» yii."
Mark9:6 Insa waajjite noo daafira, Pheexiroosi umisi ma coyi'ranni nooronni diafino."
Mark9:7 Hakka woyite gomichu daye golinsa; gomichu giddonni, «Baxeemmohu Beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe!» yitanno huuro daggu."
Mark9:8 Hedeweelcho caaqqi yite la'anno woyite, insa ledo Yesuusa agurranna wolu noohu dino."
Mark9:9 Ilaalunni dirritanni heedheenna Yesuusi, «Konne xa la'inoonnire Manchi Beetti reyotenni ka""a geeshsha, ayerano kultinoonte!» yee hajajinsa."
Mark9:10 Insano yiinota macciishshitu; ikkollana, «Reyotenni ka""ate yaa ma yaate ikka?» yitanni insa insanaawa hasaabbu."
Mark9:11 Insano Yesuusa, «Muse Seeri rosiisaano, ‹Balaxe daa hasiisannosihu Eeliyaasiiti› mayiralla yitanno?» yite xa'mitu."
Mark9:12 Isi kayinni, «Halaaleho, Eeliyaasi balaxe daye baalankare darga qolanno. Ikkollana Manchi Beetti qarra adhannotanna shollannota borreessinoonnihu mayiraati?"
Mark9:13 Ani kayinni kuleemmo'ne: Eeliyaasi dayino. Isi daafira borreessinoonni gede, mannu isi aana hasi'rinore assino» yee qolinsa."
Mark9:14 Insa te'enne rosaanowa ka'e dagganno woyite, lowo manni insa doyisse noonsa. Muse Seeri rosiisaanono insa ledo moronsho amadde no."
Mark9:15 Mannu baalu Yesuusa afe, lowo geeshsha mase, dodanni mare keere haa'ri."
Mark9:16 Yesuusi manna, «Ki'ne insa ledo mayi daafira coyi'rantinanni?» yee xa'minsa."
Mark9:17 Hakkiicho noo manni giddonni mittichu, «Rosiisaancho'ya, beetto'ya bushu danqichu ayyaani amadeenna, atewa abbi'roommo."
Mark9:18 Kaanno woyite, tugannosi; hambiishshannosi; qoleno hinko quruuxisanno; reeshshu gede qoromoddisannosi. Konne busha ayyaana fushshitara rosaanokkira kulummota didandiitino» yii."
Mark9:19 Yesuusi, «Ki'ne ammantinannikki ilama, ani ki'ne ledo mageeshshi geeshsha hee'reemmo? Ki'nere mageeshshi geeshsha cinceemmo? Hanni beetto anewa abbe!» yii."
Mark9:20 Insano beetto haadhe abbitu. Bushu ayyaani Yesuusa afanni hee'renni, beetto uulla tuge fittifachiishi. Qoleno uulla gongo'mishanni hambiishshi."
Mark9:21 Yesuusi beettu anna, «Togo assisinkunni yanna mageeshshaati?» yee xa'mi. Annu qole, «Anjesinni kayiseeti."
Mark9:22 Roore yanna shee hunara giiratenna waaho tugannosi. Ati kayinni dandiittoro, mararte kaa'linke» yiisi."
Mark9:23 Yesuusi qole, «Dandiittoro yaatto? Ammanannohura baalunkuri dandaamanno» yiisi."
Mark9:24 Beettu anni hakkawoyintenni, «Amma'noommona, roorse amma'neemmo gede kaa'lie!» yee naggi asse coyi'ri."
Mark9:25 Yesuusi mannu hooramanni isiwa hige daannota afe, busha ayyaana, «Ati macciweelunna danqichu ayyaani, beettuwiinni fulatto gedenna layinkita eattokki gede hajajeemmohe!» yee rufi."
Mark9:26 Bushu ayyaani beetto fittifachiishe, lowo qaalinni raare fuli. Beettu kayinni reyinohu gede ikke dalagi; kunnira lowo manni, «Reyino» yii."
Mark9:27 Yesuusi kayinni anga amade kayise uurrisisi; beettuno kae uurri.
Mark9:28 Yesuusi minira eeenna calluwinsa noowa, rosaanosi Yesuusa, «Ninke busha ayyaana fushsha hoongummohu mayiraati?» yite xa'mitusi."
Mark9:29 Isino, «Kunni gari ayyaani, qatumme Magano huucci'nikkinni difulanno» yiinsa."
Mark9:30 Yesuusinna rosaanosi hakkiichinni ka'e, Galiilu widoonni higge hadhu. Yesuusi kayinni mannu afannosita dibaxino."
Mark9:31 Giwinohuno rosaanosira, «Manchi Beetto mannu angara sayinse uyinanni; insano shitannosi; shituhunni sayikki barra reyotenni ka""anno» yaanni rosiisanni noohura yeeti."
Mark9:32 Rosaanosira kayinni kuni coyi dileellinonsa; xa'mitannokki gedeno waajjitino.
Mark9:33 Yesuusinna rosaanosi Qifirinahoomi Katama daggu. Yesuusi minira ee kae rosaanosi, «Wonaankunni doogo hasaabbinanniri maati?» yee xa'minsa."
Mark9:34 Insa kayinni doogote aana, giddonsa rooriidihu ayetiro xa'mantanni hadhino daafira, sammi yitu."
Mark9:35 Ofollihu gedensaanni tonaa lamenka isiwa woshshe, «Umiha ikka hasi'rannohu, wo'munkura woriidihanna baalunku soqqamaancho ikko» yiinsa."
Mark9:36 Yesuusi mitto qaaqqo haa're albansaanni uurrise, angasinni hanqafe,"
Mark9:37 «Ane su'minni togoo qaaqquulli giddonni mitto wosinchimma adhannohu, ane adhanno. Ane adhannohuno, ane calla ikkummokkinni, ane soyinoehano adhanno» yiinsa."
Mark9:38 Yohaannisi Yesuusira, «Rosiisaancho'ya, mittu manchi su'mikkinni durriisa fushshanna anfe, ninke ledoha ikkinokki daafira hoolloommo» yii."
Mark9:39 Yesuusi kayinni qole, «Ane su'minni maalale loosanni hee're, rahe ane aana busha coye coyi'ra dandaannohu dinona hooltinoontena agurre."
Mark9:40 Ninke giwannokkihu ninke widiho.
Mark9:41 Halaale kuleemmo'nena, anere ikkitinoonni daafira, waa finiinchoho aanno'nehura nafa daafurisi diba""anno» yii."
Mark9:42 Yesuusi lede, «Ane amma'nitinori kuri shiimmaaddu giddonni mitto so'risiisanno manchi, lowo daamma haxote usudhe baaru giddo bairo woyyannosi."
Mark9:43 Kunnira, angakki cubboho massitannoheha ikkiro murte huni! Lame anga heedheennahe xo'annokkita gaannaamete giira eattonkunni, mitte angaha ikkite, heeshshonniwa ea woyyitannohe."
Mark9:44 [Hakkiicho insa itanno da'muulchi direyanno; giirano dixo'anno.]
Mark9:45 Lekkakki cubboho massitannoheha ikkiro murte huni! Lame lekka heedheennahe gaannaamete giira eattonkunni, mitte lekkaha ikkite heeshshonniwa ea woyyitannohe."
Mark9:46 [Hakkiicho insa itanno da'muulchi direyanno; giirano dixo'anno.]
Mark9:47 Illekki cubboho eessitannoheha ikkiro fushshite huni! Lame ille heedheennahe gaannaamete giira eattonkunni, mitte illeha ikkite Maganu Gashshoote ea woyyitannohe."
Mark9:48 [Hakkiicho insa itanno da'muulchi direyanno; giirano dixo'anno.]
Mark9:49 «Kakkalo maxinetenni faansinanninte gede, baalanka giiratenni faansinanni."
Mark9:50 Maxine danchate. Coommille hoogguro kayinni, hiitto assine coominshannise? Ki'nerano maxinete gedee coommilli heero'ne; ki'ne ki'neneewa sumuu yitine keere heedhe!» yii."
Mark10:1 Yesuusi hakkiinni kae, Yihudu gobbanna Yordaanoosi Waa widoonni fuli. Hakka woyite lowo manni isiwa gamba yeenna albinte gede rosiisinsa."
Mark10:2 Farisootu isiwa dagge jiffe la'asira yite, «Manchu galtesi fushshe ha'risannota Seeru fajjannoni?» yite xa'mitu."
Mark10:3 Yesuusi qole, «Konne coye Muse ma yee hajajino'ne?» yiinsa."
Mark10:4 Insa qolte, «Muse, ayiddaanni fushshe ha'risate woraqata anga wore harisanno gede fajjino» yitu."
Mark10:5 Hakka woyite Yesuusi, «Muse tenne hajajo borreessino'nehu, wodani'ne dillaawa ikkinohuraati."
Mark10:6 Ikkollana Maganu umo kalaqamu waro, labbaahanna meyata asse kalaqino."
Mark10:7 Kunnira manchu annasinna amasi agure galtesi ledo hee'ranno.
Mark10:8 Lamunku mitto biso ikkitanno. Kunni ka'a xaate insa mitto bisooti ikkinnina lame manna diikkitanno.
Mark10:9 Kunnira, Maganu mitto assinore mannu badoonke» yii."
Mark10:10 Mine hee'reenna rosaanosi hakkonne coye kayisse ledde xa'mitusi.
Mark10:11 Isino, «Galtesi ha'rise wole adhannohu, galtesi agure foorinoho yaate."
Mark10:12 Galtese agurte woleho assidhanno meyatino foortinote yaate» yee qolinsa.
Mark10:13 Yesuusi anga aanaho worannonsa gede mannu qaaqquulle haa're isiwa abbanni hee'reenna, rosaanosi kayinni abbino manna ruffu."
Mark10:14 Yesuusi konne coye afe hanqe rosaanosi, «Maganu Gashshooti kuriuu gedeerihona, qaaqquullu anewa dayona hooltinoonte!"
Mark10:15 Halaale kuleemmo'nena, Maganu Gashshoote qaaqqu gede ikke adhannokkihu baalu horonta dieanno» yii."
Mark10:16 Qaaqquulle haa're hanqafe, angasi aanaho wore maassi'rinsa."
Mark10:17 Yesuusi hakkiinni fule wolewa ha'ranna mittu manchi dodanni daye, albasiinni guluphe, «Dancha Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rammora ma asso?» yee xa'mi'ri."
Mark10:18 Yesuusi qole, «Mayira dancha yiittoe? Mittu ka'a danchu dino. Isino Maganoho."
Mark10:19 Shitooti, foortooti, moortooti, kaphunni naqqassooti, doggooti, annakkinna amakki ayirrisi yitanno hajajo egennootto?» yii."
Mark10:20 Manchu qole, «Rosiisaancho'ya, tenne hajajo anjenni kayise agadhe hee'reemmo» yii."
Mark10:21 Yesuusi mancho lae baxe, «Mittu coyilla gatinohe; hadhe afi'roottore baala hirte woxe buxanete beehi; gordoho jiro afi'rattona. Hakkunni gedensaanni hoode'ya amo!» yiisi."
Mark10:22 Manchu konne coye macciishshe alba kolishshi'ri; lowo jiro noosi daafira dadillanni ha'ri.
Mark10:23 Yesuusi rosaanosi widira caaqqi yee lae, «Dureeyyete Maganu Gashshoote ea mageeshshi qarraati!» yiinsa."
Mark10:24 Rosaanosi yiino coye dhaggeeffattu. Yesuusi qole, «Ooso'ya, Maganu Gashshoote ea hiittoo qarraati!"
Mark10:25 Dureessu Maganu Gashshoote eantenni, gaalu marfete xullo giddoonni lulluqqa shota coyeti» yiinsa."
Mark10:26 Rosaanosi konne coye lowo geeshsha dhaggeeffatte, insa insanaawa, «Hatto ikkiro, ayi gatannoyya?» yitu."
Mark10:27 Yesuusi insa laanni, «Addanko, konne coye Magano ikkinnina, mannu didandaanno. Maganu baalankare dandaanno» yiinsa."
Mark10:28 Hatte yannara Pheexiroosi, «Kuneeti, ninke baalankare agurre ate hoode ha'nanni hee'noommo» yii."
Mark10:29 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, aneranna Danchu Duduwi daafira yee mine woy labbaa roduuwa woy meyaa roduuwa woy ama woy anna woy ooso woy gatesi agurannohu,"
Mark10:30 roore afi'ranno. Xiiwanturo nafa, tenne yannarano mine, labbaa roduuwa, meyaa roduuwa, amuuwa, oosonna gate agarannohu xibbe ero afi'ranno; dagganno yannarano hegere heeshsho afi'ranno."
Mark10:31 Ikkollana albiidiri gedensiidire ikkitanno; gedensiidiri albiidire ikkitanno» yii.
Mark10:32 Yerusaalame massitanno doogo aana heedheenna, Yesuusi albansaanni ha'ranni no. Rosaanosino dhaggeeffattu; badhensaanni hadhanni noorino waajjitu. Xaano galagale tonaa lamenka rosaanosi woshshe iillannosi coyire,"
Mark10:33 «Kuneeti, xa ninke Yerusaalame ha'nammoraati. Manchi Beetto qeesootu roorrootiranna Muse Seeri rosiisaanora sayinse uyinanni. Insano reyote yoo yitannosi; dagate angara sayisse uyitannosi."
Mark10:34 Insano qacifattannosi; anjano tuffannosi; lichetenni gantannosi; shitannosi. Ikkollana sasu barri gedensaanni kaanno» yii.
Mark10:35 Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisi Yesuusiwa marte, «Rosiisaanchonke, xa'mineemmore assattonkera hasi'neemmo» yitusi."
Mark10:36 Isino, «Ma assammo'nera hasidhinanni?» yiinsa."
Mark10:37 Insano, «Ayirrinyu barcimikkira ofollatto yannara, mittu qiniitekkiinni, mittu gurakkiinni ofollineemmo gede assinke» yitusi."
Mark10:38 Yesuusino, «Huuccidhinannire diegentinoonni. Ani ageemmohura qarru finiinchira aga dandiitinannini? Ani cuuameemmo cuuama cuuantine affinannini?» yee xa'minsa."
Mark10:39 Insano, «Ee, dandiineemmo» yitusi. Yesuusino, «Halaaleho, ani ageemmohura qarru finiinchira agginanni. Ani cuuameemmo cuuama cuuantine affinanni."
Mark10:40 Ikkollana, qiniite'yaanninna gura'yaanni ofolla qixxaabbinorite ikkinnina ofoshshiisheemmohu ane di""ikkoommo. Hatto assannohu Maganoho; hakko ofoshshiishannonsarino qixxaabbinoreeti» yii."
Mark10:41 Gattinori tonnunku konne coye macciishshite, Yaiqoobiranna Yohaannisira hanqitu."
Mark10:42 Yesuusi baalanka woshshe, «Dagate gashshaano roorrootaho yinansara mannu aana wo'ma roorre afidhannota egentinoonni."
Mark10:43 Ki'ne giddo kayinni hattoori hee'ra dihasiissanno. Wo'munkunni rooriidiha ikka hasi'rannohu kayinni, soqqamaancho'ne ikko."
Mark10:44 Hattono mereero'ne albiidiha ikkara hasi'rannohu, borojjicho'ne ikko."
Mark10:45 Manchi Beettino soqqamaranna lowo manna wode gatisate lubbosi sayise aara dayino ikkinnina, soqqammasira didayino» yii."
Mark10:46 Hakkunni gedensaanni Iyyaarkote Katama daggu. Yesuusi rosaanosinna lowo manni ledo Iyyaarkote Kataminni fulanno woyite, illiweelu Xemoosi beetti Berxemoosi doogote gama ofolle no."
Mark10:47 Hakkaanni hige saanni noohu Naaziretete Yesuusa ikkinota macciishshe, «Daawiti Beetto Yesuusa, ballo mararie!» yaanni qoonqosi naggi asse coyi'ri."
Mark10:48 Lowo manni, «Sammi yii!» yee rufisi. Isi kayinni, «Daawiti Beetto ballo, mararie!» yaanni albinni roorse qoonqosi naggi asse coyi'ri."
Mark10:49 Yesuusi ha'ranni noohu taxxi yee, «Hakkonne mancho woshshe!» yii. Insano illiweelo, «Hagiidhi! Gotti yii! Yesuusi woshshanni noohe» yitusi."
Mark10:50 Isino handuruffi yee kae uddanosi tuge agure, Yesuusiwa mari."
Mark10:51 Yesuusi, «Ma assammohera hasi'ratto?» yee xa'misi. Illiweeluno, «Rosiisaancho'ya, la""ammora hasi'reemmo» yii."
Mark10:52 Yesuusino, «Amma'nakki hursitinohena, ha'ri!» yiisi. Manchuno hakkawoyintenni ille fa'niteennasi lai. Yesuusi hoodeno ha'ri."
Mark11:1 Yesuusinna rosaanosi Yerusaalame iilla rakkuta, Beetefaagenna Biitaaniyu widoonni higge, Ejedhete Ilaaliwa martu. Yesuusi rosaanosi giddonni lame,"
Mark11:2 «Alba'neenni noo qacha marre! Hakka iillitinanni woyite, gulunfe egenninoonnikkita harrichote ilmatticho usurante noota affinannina tirtine abbe""e."
Mark11:3 ‹Mayira assitinanni?› yee xa'manno'nehu hee'riro, ‹Mootichu hasi'ranno daafiraatina xaanni qole soyanno› yiiyye» yee soyi."
Mark11:4 Hakkiinni ka'e marte, ilmatticho nafara doogote gama usurroonnita affe tirtu."
Mark11:5 Hakkiicho uurre noo manni giddonni mitu mitu, «Ilmatticho mayira tirtinanni?» yite xa'mitunsa."
Mark11:6 Insano Yesuusi yiinota kulteennansa agurtunsa.
Mark11:7 Rosaanosi ilmatticho Yesuusiwa haadhe abbite, uddannansa aanaho worteenna gulufi."
Mark11:8 Lowo manni uddannansa doogote kari. Gamu manni qole daraame sinna loosu giddonni hiiqqaqqe haa're kari.
Mark11:9 Albasiinninna badhesiinni ha'ranni noo manni, «Hosaina Maganu su'minni daannohu maassaminoho!"
Mark11:10 Daanni noohu, anninke Daawiti Gashshooti maassamo; iima gordoho hee'rannohura hosaina!» yaanni faarsi."
Mark11:11 Yesuusi Yerusaalame iilli woyite, Qullaawu Minira e""e baalankare gaangaawe lai. Yanna hawarritino daafira, tonaa lamunku rosaanosi ledo fule Biitaaniya ha'ri."
Mark11:12 Yesuusi layinki barra Biitaaniyunni higanni hee're hudi'ri.
Mark11:13 Xeertote hee're, balasete haqqicho latte seekkinota afe, «Laalo afidha ikka?» yee mari. Shiqqi yee la""anno woyite, balase laaltanno yanna ikkitinokkihura, darote ka'a aanaho mitturino dinose."
Mark11:14 Kunnira Yesuusi balase, «Xaanni kayise hegere geeshsha laalokki ayino itoonke!» yii. Hatto yii woyite, rosaanosi macciishshitanni no."
Mark11:15 Yerusaalame iillitu yannara, Yesuusi Qullaawu Minira e""e hidhitanninna hirtanni noore fushshe shorri. Woxe soorritannori xarapheeyyenna lemboola hirtannori barcimma galchi."
Mark11:16 Ayino uduunne duqqe Qullaawu Mini hoowe giddoonni hige saannokki gede hooli.
Mark11:17 Hakkunni gedensaanni, «Mini'ya mannu baalu, ‹Magano huucci'ranno mineeti› yinanni yine diborreessinoonni? Ki'ne kayinni mulqidhannori maaxantanno goda assitinoonni» yee rosiisinsa."
Mark11:18 Qeesootu roorrootinna Muse Seeri rosiisaano hatto yee coyi'ranna macciishshitu. Mannu baalu isi rosiisino coye dhaggeeffatanni noo daafira, waajjitusi. Kunnira shitannosi doogo hassu."
Mark11:19 Yesuusinna rosaanosi hawarro hawarro Yerusaalamete gobbaanni fultanno.
Mark11:20 Layinki soodo guto hattenne doogo higge sa'anni, balase rumushsho iillite mooltinota affu."
Mark11:21 Pheexiroosi be'ro coye qaage Yesuusa, «Rosiisaancho, kune rumitto balase mooltino» yii."
Mark11:22 Yesuusi qole, «Magano amma'ne!"
Mark11:23 Halaale kuleemmo'nena, ayino wodanisinni huluullamikkinni, hasi'ranno coyi wo'mannosi gede amma'ne konne ilaala, ‹Kawiinni ka'e baaru giddo uwi!› yiirono ikkannosi."
Mark11:24 Kunnira ani kuleemmo'neti: Huuccidhinoonnire baala adhitinoonnihu gede assitine kiirre; ikkanno'nena.
Mark11:25 Gordoho noohu Anni'ne cubbo'ne aguranno'ne gede, Magano huuccidhinara ka'inanni woyite, mannaho amaddinoonni koma agurre."
Mark11:26 Ki'ne wolu sao agura hoogginiro kayinni, gordoho noohu Anni'ne ki'ne cubbono diaguranno'ne» yee qolinsa."
Mark11:27 Insano galagalte Yerusaalame daggu. Yesuusi Qullaawu Mini giddo ha'ramanni hee'reenna qeesootu roorrooti, Muse Seeri rosiisaanonna geerru isiwa dagge,"
Mark11:28 «Konne coye assattohu mayi roorreenniiti? Woy kayinni togoo coye assate roorre uyinohehu ayeti?» yite xa'mitusi.
Mark11:29 Yesuusi, «Anino mitto coye xa'meemmo'ne; xa'meemmo'nere qoltiniehu gedensaanni, konne coye aye roorrenni asseemmoro kuleemmo'ne» yiinsa."
Mark11:30 «Yohaannisi cuua Maganunnitenso mannunnite? Hanni qollee!» yee xa'minsa.
Mark11:31 Insa, «Xa ma yino?» yite insa insanaawa xa'mantu. «‹Maganunnite› yinummoro, ‹Ammana mayira hoogginiyya?› yaannonkena,"
Mark11:32 ‹Mannunnite› yino ikka?» yitu. (Ikkollana mannu baalu Yohaannisi himanaanchoho yee noo daafira waajjitu.)
Mark11:33 Kunnira, «Ninke dianfoommo» yite dawartusi. Yesuusi qole, «Hattootiro, ani konne coye aye roorrenni asseemmoro dikuleemmo'ne» yiinsa."
Mark12:1 Lede Yesuusi, «Mittu manchi woyinete kaashsho kaasi'ri; gaangeesse huxxa huxxe, woyine huuncinanni baleno ume qixxeessi; woyine agarrannita seeda shaeno kinchunni seekki. Hakkunni gedensaanni gatesi loossannorira guto ee, xeerto gobba ha'ri."
Mark12:2 Woyinete laalo iillituta, beehacho abbannosiha soqqamaanchosi gutanyootunniwa soyi."
Mark12:3 Gutanyootu kayinni soqqamaancho amadde gante ka'e, mulla anganni qolte sokku."
Mark12:4 Layinkimeeshshono kaashshu anni wole soqqamaancho insawa soyi. Gutanyootu hakkonneno gante umo darte, shollishshe sokku."
Mark12:5 Xaano lede soyinoha shitu. Hattono wole lowo manna soyenna, mito gantu; mito shitu."
Mark12:6 Xa, baxannoha mitticho beettosi fushshe soya calla gattino. Kunnira, ‹Beetto'ya ayirrissannoha ikkannona› yee hede, goofimarchoho mitto beettosi soyi."
Mark12:7 Gutanyootu kayinni insa insanaawa, ‹Kuni ragi'raanchohona, amme shinona; baatto ninketa ikkitannona› yite ma'litu."
Mark12:8 Kunnira beettosi amadde shite, woyinete kaashshi giddonni gobba qolte fushshite tuggu."
Mark12:9 «Kunnira, woyinete gati anni ma assa hasiissanno? Annu umisi daanno; gutanyoota shee gudanno; woyinete uullano wolu mannira aanno."
Mark12:10 Anfina, ‹Mine mintannori mishshino kinchi, mineho gumayicho ikki."
Mark12:11 Konne coye assinohu Mootichaho; ninkeno illenkenni la'ne maala'linummo› yinoonni borro dinabbabbinoonni?» yaanni maammaashshunni rosiisa hanafi.
Mark12:12 Ayihudete roorrooti Yesuusi maammaahino maammaashshi kisannonsata affe, iso amaddara yorte manna waajjitino daafira agurte hadhu."
Mark12:13 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa coyi'ranno coyinni woshshaada hasidhe, Farisootanna Heeroodisi widi manna sokku."
Mark12:14 Insano marte, «Rosiisaancho, ati halaalaancho ikkoottota egenninoommo; manna waajjitenna woleho golante assatto coyi dino. Maganu doogo halaalunni rosiisattoho. Maahoyyena, jawaho Roomu mootera Qeesaarira giwire baata seerahonso seerimalete? Uyinonso agurro?» yite xa'mitusi."
Mark12:15 Yesuusi xagarronsa afinohura, «Coyinni woshshaaddinaera mayira hasidhinanni? Hanni mitte saante haadhine anewa abbe!» yiinsa."
Mark12:16 Insano saante abbiteenna lae, «Tenne saante aana noo misile ayete? Aanaho borreessinoonni su'mino ayeho?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Qeesaariho» yitu."
Mark12:17 Yesuusi qole, «Hakka woyiteetiro, Qeesaariha Qeesaarira, Maganunniha Maganoho uuyye!» yiinsa. Insano qolino dawarora lowo geeshsha maala'litu."
Mark12:18 Reyote gedensaanni kaa noota ammantannokkiri Seduqootu Yesuusiwa dagge,"
Mark12:19 «Rosiisaancho, Muse mitto seera borreesse uyinonke; hakkuno, ‹Mittu manchi galte adhe ooso ilikkinni reyiro, rodiisi galtesi ragi're sircho sayisosi› yaannoho."
Mark12:20 Lamalu roduuwi noori giddonni bayiriidihu galte adhe, ooso kayinni ilikkinni reyi."
Mark12:21 Layinki rodiino hatte mancho ragi're, ooso ilikkinni reyi. Sayikkihuno hattonni ikkino."
Mark12:22 Hakko garinni lamalunku sircho sa'ukkinni reyitu. Insa baalunku gedensaanni manchono reyitu.
Mark12:23 Tenne mancho lamalunku roduuwi adhitinona, reyotenni ka'nanni waro, ise hiikkunni galte ikkitanno?» yite xa'mitusi."
Mark12:24 Yesuusi, «Ki'ne sodhinoonnihu, Qullaawa Borro woy Maganu wolqa afa hooga'nenni di""ikkino?"
Mark12:25 Reyitinori ka'anno waro, gordu sokkaasine gede ikkitanno ikkinnina, diadhitanno; diadhantanno."
Mark12:26 Reyotenni kaate daafira ikkiro kayinni, Maganu Musera citu giira giddo ma yee coyi'rinosiro Muse borro giddo dinabbabbinoonni? Hakkuno, ‹Ani Abirihaami Maganooti; Yisihaaqi Maganooti; Yaiqoobi Maganooti› yaannoho."
Mark12:27 Maganu heedhannori Maganooti ikkinnina, reyitinori Magano di""ikkino. Ki'ne kayinni lowo geeshsha sodhinoonni» yee qolinsa."
Mark12:28 Mittu hasaawansa macciishshanni noohu Muse Seeri rosiisaanchi, Yesuusi dancha dawaro qolinonsata afi. Isino Yesuusa, «Baalanta roortino hajajo hiittenneeti?» yee xa'mi."
Mark12:29 Yesuusi, «Baalanta roortanno hajajo, ‹Israeele macciishshe! Maganinke Kaaliiqi mitto Kaaliiqaati."
Mark12:30 Maganokki Kaaliiqa wo'mu wodanikkinni, wo'ma lubbokkinni, wo'ma hedokkinninna wo'ma wolqakkinni baxi!› yitannote."
Mark12:31 Layinkiti roore hajajo, ‹Manna baala umikki gede assite baxi!› yitannote. Tenne lamenta roortinoti wole hajajo dino» yee dawarisi."
Mark12:32 Seeru rosiisaanchi qole Yesuusa, «Rosiisaancho, ‹Maganu mittoho. Isi ka'a wolu Magani dino› yite coyi'roottoti halaaleho."
Mark12:33 Kunnira, mannu wo'mu wodanisinni, wo'ma hedosinninna wo'ma wolqasinni Magano baxa, hattonni wole mannano umisi gede asse baxa, shilqote kakkalonna wole kakkalono roortannote» yii."
Mark12:34 Yesuusi Seeru rosiisaanchi wodaninni hede qolinosita afe, «Ati Maganu Gashshootiwiinni dixeerti'rootto» yiisi. Hakkunni gedensaanni Yesuusa ugge xa'minosihu dino."
Mark12:35 Yesuusi Qullaawa Mine rosiisanni, «Muse Seeri rosiisaano, ‹Kiristoosi Daawiti Beettooti› yitannohu mayiraati?"
Mark12:36 Daawiti umisi Qullaawu Ayyaani kaa'lannasi, ‹Kaaliiqi Mootichi'yara, «Baarigaarakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli!» yiinosi› yii."
Mark12:37 Daawiti umisi, ‹Mooticha› yee woshshannosi. Kiristoosi, hiitto ikke isi beetto ikkannoyya?» yee xa'mi. Lowo manni Yesuusi yaannore hagiirrunni macciishshi."
Mark12:38 Yesuusi rosiisanni, «Seeda uddano uddidhe, ka'anna kawa ha'rantanni dikkote ayirrinyunni keere haa'nansara hasidhannore, Muse Seeri rosiisaano agadhe!"
Mark12:39 Insa, xaadu mine danchu barcimira ofoltaranna jilu mine ayirrinyu darga afidhara qolchantanno."
Mark12:40 Gunnootu mine mulqitanno; mannaho leellantara yite, huuccatto seedissanno. Kunni daafira insara roore qoricha uyinanni» yii."
Mark12:41 Yesuusi mannu Maganu loosira woxe gamba assanno dhaawara albaanni ofolle hee'reenna, mannu woxe tuganna lai. Lowo dureeyye lowo woxe tuggu."
Mark12:42 Mitticho buxicho gunnitte dagge, lame taamuna uyitu; hatto yaano mitte saante yaate."
Mark12:43 Yesuusi rosaanosi woshshe, «Halaale yeemmo'nena, woxe tugi manni baalunkunni aleenni, tini buxicho gunnitte roorsite uyitino."
Mark12:44 Wolu manni baalu, ikke gatinonsahu giddonni uyino. Ise kayinni buxxe heedhenni, mittoreno gatisidhukkinni noosere raabbe uyitino» yiinsa."
Mark13:1 Yesuusi Qullaawu Mininni fulita, rosaanosi giddonni mittu, «Rosiisaancho'ya, lai! Tini kinnanna kinchunni minnoonni minna hiitto biiffino!» yii."
Mark13:2 Yesuusi qole, «Tenne jajjabba kinnatenni minnoonni minna la""atto? Tini kinna baala diigantanno; kinchu kinchu aana duunamino gedeenni dihee'ranno» yii."
Mark13:3 Yesuusi Qullaawu Minira albaanni Ejedhete Ilaali aana ofolle hee'reenna Pheexiroosi, Yaiqoobi, Yohaannisinna Indiriyaasi calluwu isiwa shiqqi yite,"
Mark13:4 «Kuni coyi ikkannohu mamarooti? Kuni baalunku coyi ikkara malaatu maatiro kulinke» yite xa'mitusi.
Mark13:5 Yesuusi qole, «Ayino so'risiisanno'nekki gede qorophe!"
Mark13:6 Lowo manni, ‹Ani Kiristoosiiti› yaanni su'mi'yanni daanno. Lowo mannano so'risiisanno."
Mark13:7 Mule'ne ikko xeertote olu duduwo macciishshitinanni woyite massinoonte. Kuni gatannokki coyeti. Goofimarchu kayinni albillitteteeti.
Mark13:8 Gosa gosate aana, gashshootu gashshootu aana ola kayissanno. Addi addi darga baatto huxidhanno; hudeno ubbanno. Kuni coyi ilate game gede qarraho hanafo ikkanno."
Mark13:9 «Ki'ne kayinni umi'nera qorophe! Roorrootaho sayisse uyitanno'ne. Xaadu mini giddo lichetenni gantanno'ne. Ammana'nere farci'rate, ane daafira yitine gashshaanotenna mootoollate albaanni uurritinanni."
Mark13:10 Kuni baalu ikkara albaanni Danchu Duduwi gosa baalate kulama hasiissanno.
Mark13:11 Amande yoote shiqinshi'nero, ‹Ma coyi'neemmo› yitine balaxxine yaaddinoonte. Hakka woyite uyinanni'ne qaale coyidhe. Hakkuno Qullaawu Ayyaaninniiti ikkinnina, ki'ne coyidhinanniha di""ikkino."
Mark13:12 Roduu rodoosi, annu beettosi reyote sayise aanno. Ooso iltinonsarira diina ikkite reyote sayisse uyitannonsa."
Mark13:13 Ane daafira yitineenna, mannu baalu giwanno'nere ikkitinanni; goofimarchu geeshsha cince kaajjannohu kayinni gatanno."
Mark13:14 «Baote batte hee'ra hasiissannokki darga noota affinanni woyite, nabbawannohu wodancho. Hakka woyite Yihudu gobbara noohu ilaallate widira hige xooqo."
Mark13:15 Minu aana noohu minisi giddonni mitore adhara dirre minira eoonke.
Mark13:16 Gate loosu giddo noohu uddanosi adhara wirri yee badhera higoonke.
Mark13:17 Hatte yannara godowinni nooriranna qansi'rannorira mageeshshi shettooti!
Mark13:18 Kuni coyi hawadu giddo ikkannokki gede Magano huuccidhe.
Mark13:19 Hatte yannara kalaqamunni kayise, xaa geeshsha ikke egenninokki qarri daanno. Hakkunni gedensaannino hattoo qarri di""iillanno."
Mark13:20 Mootichu hakko barra haransa hoogoommero, ayino digatanno. Maganu doodhino manni daafira yee hakkonne barra haransanno."
Mark13:21 «Ayino, ‹Kiristoosi kuneeti, konne no› yii'nero, woy kayinni, ‹Kuu""uneeti, koo""o no› yii'nerono ammantinoonte."
Mark13:22 Kaphaano Kiristoosootinna kaphaano himanaano dagganno. Insa dandiitoommero, doorantinore nafa so'risiissara dhaggenna maalale leellishshanno."
Mark13:23 Baalanka coye umo asse kuloommo'nena, xaate jaattine agadhe."
Mark13:24 «Hatte yannara hakko qarri gedensaanni, arrishsho tunsitanno; aganuno dixawanno."
Mark13:25 Beeddahe gordunni giggiltanno; gordu wolqano daaqqanno.
Mark13:26 Hakkunni gedensaanni, mannu Manchi Beetti gomichu giddo hee're, lowo wolqanninna ayirrinyunni daanna la""anno."
Mark13:27 Hatte yannara sokkaasine soyanno; insano shoolenka raga hadhe, gordunna gobba qasidhino geeshshinni Maganu doodhinore gamba assitanno."
Mark13:28 «Balasete masalonni rosse. Sinnase ciirtannonna darose lattanno woyite, badheessu rahinota affinanni."
Mark13:29 Konne coye baala affinanni woyite, yanna shiqqi yite, waalchoho noota affinanni."
Mark13:30 Halaale kuleemmo'ne; kuni baalu ikka geeshsha, tini ilama disa'anno."
Mark13:31 Gordunna baatto sa'anno; qaali'ya kayinni disaanno» yii.
Mark13:32 Yesuusi lede, «Hakkonne barranna hattenne saate Maganu Annu ka'a, gordu sokkaasineno ikkito, Beettono ikko, ayino afinohu dino."
Mark13:33 Yanna mamooteetiro diaffinoonnina feeffattine agadhe.
Mark13:34 Kuni coyi, minesi loossannorira loosunnita addi addi annimma ee xeerto gobba ha'rino mancho lawanno. Kuni manchi ha'ri woyite, assitannore kule, qae agarannohuno jaate agaranno gede hajajino."
Mark13:35 Kunnira, minu anni daanno yanna diaffinoonnina, miteekke waarete, woy hashshu mereero, woy baqqinateho, woy lukkichu gananna daannoha ikkannona, jaattine agadhe."
Mark13:36 Hedeweelcho daye, goxxine ba'ine heedhineenna afoonke'ne."
Mark13:37 Ki'ne yeemmonte gede, wole baalanka, ‹Jaatte!› yeemmo» yiinsa."
Mark14:1 Yihudaho Agure Saate Ayyaananna Timu Ayyaana ayirrinsara, lamu barri gate hee'reenna, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano Yesuusa amadde shitanno doogo hasidhanni no."
Mark14:2 Ikkollana, «Mannu gibbo kayisanno» yite waajjitino daafira, «Ayyaanu barra dikinseemmo» yitu."
Mark14:3 Yesuusi Biitaaniyaho taraawannoha gogu dhibba afi'rino manchi Simiooni mine sagalete ofolle hee'reenna, mitticho mancho lowo woxinni hirrannita naardoosi yinanni shitto, albasxiroosi yinanni kinchinni seekkinoonni gujuujjera haadhe daggu. Gujuujjete afoo hiiqqite, shitto Yesuusi umira duntu."
Mark14:4 Hakko noo manni giddonni mitu mitu hanqite, «Tenne shitto mulla mayira hunnanni?"
Mark14:5 Woleteemmero, tenne shitto 300 roorannohura kinchu birrira hirre, woxe buxanete uyinannihu baino» yite mancho lowo geeshsha arrassituse."
Mark14:6 Yesuusi kayinni, «Agurrese! Mayira qarrissinannise? Ise anera dancha coye assitino."
Mark14:7 Buxane wo'manka woyite ki'ne ledo noona, baxxini woyite kaa'litinanninsa. Ane kayinni wo'ma woyite diaffinannie."
Mark14:8 Tini mancho wolqase uyitu geeshsha assitino; bisi'yara waammate albaanni balaxxe shitto buurtinoe.
Mark14:9 Halaale yeemmo'ne: Dagate konne Dancha Duduwo dudumbanniwa baala, ise qaaggora kuni assitinori kullanna hee'ranno» yiinsa."
Mark14:10 Tonaalame rosaanosi giddonni mittu, Asiqorootichu Yihudi, Yesuusi sayise aara qeesootu roorrootiwa ha'ri."
Mark14:11 Insano konne coye macciishshite, lowo geeshsha hagiidhite, woxeno uyitannosi gede coyidhu. Isino Yesuusa sayise aate, injo hasi'ranni keeshshi."
Mark14:12 Agure Saate Ayyaani ge'recho gorri'nannihura Timu Ayyaanira umi barra, rosaanosi Yesuusiwa shiqqi yite, «Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate hiikkiicho qixxeessinummohero woyyate?» yite xa'mitusi."
Mark14:13 Isino rosaanosi giddonni lame, «Katama hadhine, hakko wayi gambayicho duhe noo mancho affinannina, isi faana hadhe."
Mark14:14 Isi eanno minira martine minu anna, ‹Rosiisaanchinke, «Rosaano'ya ledo Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate iteemmo mini hiikkiichooti yiino» yiiyye."
Mark14:15 Isino minu aana minnoonnihura layinki minira karre qixxeessinoonniha hala'lado darga leellishanno'nena, hakko qixxeessenke› » yee soyi."
Mark14:16 Lamunku rosaano katama marte, Yesuusi yiinonsa gede ikke nooha affu. Agure Sa""ate Ayyaani hurbaateno hakko qixxeessitu."
Mark14:17 Yesuusi hawarrita tonaa lamunku rosaanosi ledo dayi.
Mark14:18 Hurbaate ittanni heedheenna Yesuusi, «Halaale kuleemmo'ne: Ki'ne giddonni mittu, xa ledo'ya hurbaate itanni noohu, ane sayise aannoe» yii."
Mark14:19 Insa kunni coyira dadillite mittu mittunku, «Aneeti ikka?» yitu."
Mark14:20 Yesuusi qole, «Xa kune ki'ne tonaa lamunku giddonni mittu, ane ledo gawatetenni tima qasi'ranni no."
Mark14:21 Manchi Beetti alba yine borreessinoonni garinni reyanno; Manchi Beetto sayise aannohura hakko manchira kayinni aanne'e! Hakku manchi ilama hoogoommero woyyate» yii.
Mark14:22 Ittanni heedheenna Yesuusi tima haa're, galatu huuccatto asse, hiiqqaqqe, rosaanosira, «Hii'e, kuni maala'yaati» yee uyinsa."
Mark14:23 Finiinchono haa're, galatu huuccatto asse kae eennansa, wo'munku finiinchunni aggu."
Mark14:24 Yesuusi, «Lowo manni daafira du'nantannoti tini, gondooru mundee'yaati."
Mark14:25 Halaale yeemmo'ne: Hakko barra Maganu Gashshootira haaro agammo geeshsha, tenne woyinete haqqicho laalonni qixxeessinoonniha layinkimeeshsho diageemmo» yiinsa."
Mark14:26 Hakkunni gedensaanni, galatu faarso faarsite ka'e, Ejedhete Ilaala gooddidhu."
Mark14:27 Yesuusi rosaanosira, «‹Allaalaancho ganeemmo; ge'reewuno billaallanno› yine borreessinoonnina, ki'ne baalunku badhe wodhitinannie."
Mark14:28 Reyotenni kaummohu gedensaanni kayinni, ki'ne balaxe Galiila saeemmo» yiinsa."
Mark14:29 Pheexiroosi, «Wolu baalu nafa badhe wodhihero, ani diagudheemmohe» yee coyi'ri."
Mark14:30 Yesuusi qole, «Halaale yeemmohe: Techo hashsha lukkichu lame hige ganikkinni, ati sase higge, ‹Iso diegennoommo› yaattoe» yiisi."
Mark14:31 Pheexiroosi kayinni, «Reyano hasiissannoha ikkiro, ate ledo reemmo ikkinnina, horontanni badhe diwodheemmohe!» yee kaajjishe coyi'ri. Wole rosaano baalano hatto yitu."
Mark14:32 Hakkunni gedensaanni, Geetesemaane yinanniwa ka'e hadhu. Yesuusi rosaanosi, «Ani Magano huucci'rammo geeshsha, ki'ne konne ofolle» yiinsa."
Mark14:33 Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yohaannisi ledosi haa're ha'rinsa. Hakkiicho hee'reenna lowo yaaddonna dadillu amadisi."
Mark14:34 «Lubbo'ya reyote geeshsha dadillitino. Ki'ne kayinni goxxinikkinni konniicho agarre!» yiinsa.
Mark14:35 Insawiinni alba hige shiqqi yee, uulla uwe, dandaamannoha ikkiro, hatti qarru saate isiwiinni sa'anno gede huucci'ri."
Mark14:36 «Anna, annaanna'ya, ati baalankare dandaatto. Konne qarru finiincho anewiinni hoolie. Kayinnilla, ate hedo gede ikko ikkinnina, ane hedo gede ikkoonke» yii."
Mark14:37 Sasente rosaanosiwa higanno woyite, goxxe noore afi. Kunnira Pheexiroosi, «Simiooni, goxoottoni? Mitte saate nafa geleela didandaatto?"
Mark14:38 Jifamate giddora e'inannikki gede jaattine huuccidhe! Ayyaanu qixxaawaho; maalu kayinni daafuraamoho» yii.
Mark14:39 Galagale ha're alba yaanni huucci'ri garinni huucci'ri.
Mark14:40 Layinkimeeshsho rosaanosiwa daanno woyite, goxano amaddeennansa mugganni noore afi; insano isira haadhe dawartannore hooggu."
Mark14:41 Sayikkimeeshshono galagale hige, «Xaano goxxinenna fooliishshidhinella heedhinoonni? Xaate ikkino; yanna iillitinona, Manchi Beetto cubbaataammu angara sayinse uyinanni."
Mark14:42 Ka'e ha'nona, sayise aannoehu kuneeti dayinona» yiinsa."
Mark14:43 Hakkawoyintenni Yesuusi tenne coyi'ranni hee'reenna, tonaa lame rosaanosi giddohu mittu Yihudi kae dayi. Isi ledo bisenna dulla anga adhinohu lowo manni no. Kuni manni qeesootu roorrooti, Muse Seeri rosiisaanonna geerru sokkeenna dagginoreeti."
Mark14:44 Sayise aannohu Yihudi, «Ani keere haa're sunqeemmohu isootina amadde. Seekkitine amaddine haadhine hadhe!» yee malaate uyinsa."
Mark14:45 Yihudi Yesuusiwa daanni hee'renni, «Rosiisaancho'ya» yee sunqisi."
Mark14:46 Hatte yannara Yesuusa amadde usurtusi.
Mark14:47 Yesuusi mule uurrite noori giddonni mittichu bise fushshe, qeesootu qari soqqamaanchira macca gane tayisi."
Mark14:48 Yesuusi qole, «Mulqi'rannoha amandannihu gede ane amadate bisenna dulla duqqitine daggini?"
Mark14:49 Barra baala Qullaawa Mine rosiisanni hee'rummo geeshsha, diamaddinoonnie. Kuni ikkinohu kayinni, Qullaawa Borro yitinohu wo'manno gedeeti» yii."
Mark14:50 Hatte yannara rosaanosi baala Yesuusa agurte xooqqu.
Mark14:51 Darbata calla uddi'rinohu mittu wedellichi Yesuusi hoode ha'ri. Amaddasira hasidhuta,"
Mark14:52 darbata hune mullichu xooqi.
Mark14:53 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa qeesootu qari minira haadhe massitusi. Hakkiicho qeesootu roorrooti baalu, gobbate geerrinna Muse Seeri rosiisaano gamba yite no."
Mark14:54 Pheexiroosi qeesootu qari hoowe geeshsha Yesuusiwiinni xeerti're badheenni ha'ranni mari. Hakkiicho agaraasinete ledo ofolle giira giwaa'ranni no.
Mark14:55 Qeesootu roorrootinna Aliidi Yoo Mine ofolle noo manni baalu Yesuusa shinanni gede, taje ikkanno coye hasidhu; ikkollana diafidhino."
Mark14:56 Lowo manni kaphunni naqqasino; coyinsa kayinni dixaadino.
Mark14:57 Mitu mitu kaphunni ka'e,"
Mark14:58 «‹Ani konne mannu mininoha Maganu mine diige, sasu barri giddo wole angatenni minnoonnikkiha mineemmo› yaanna macciishshinoommo» yitu."
Mark14:59 Hatto yiteennano coyinsa horontanni dixaadino.
Mark14:60 Qeesootu Roorrichi gotti yee mereeronsa uurre, «Qolattori dinoheni? Kuni manni ate aana coyi'ranni noo coyi maati?» yee Yesuusa xa'mi."
Mark14:61 Yesuusi kayinni mittoreno qolikkinni sammi yii. Qeesootu Roorrichi lede, «Maassamino Magani Beetti, Kiristoosi ateetini?» yee xa'misi."
Mark14:62 Yesuusino, «Ee, aneeti. Manchi Beetti Wo'manka Dandaanno Maganira qiniiteenni ofollannanna, gordu gomichinni daanna la'inanni» yii."
Mark14:63 Qeesootu Roorrichi hanqunni uddanosi dare, «Wole naqaashshe mayira hasi'neemmo?"
Mark14:64 Kuneeti, Magano xonanna macciishshitinoonni; xa ma lawanno'ne?» yii. Duuchunku, «Reyona!» yitu."
Mark14:65 Mitu anja tuffanni, alba guggushshite gantanni, «Hanni masaali! Ganihehu ayeti?» yitusi. Agaraasineno qawaaddanni haadhe hadhusi."
Mark14:66 Pheexiroosi Qeesootu Roorrichi minira eelaanni hoowete giddo hee'reenna, mitte Qeesootu Roorrichi borojjicho ka'e daggu."
Mark14:67 Ise Pheexiroosi giira giwaa'ranna xunsite la'e, «Atino Naaziretete Yesuusi ledoho» yitusi."
Mark14:68 Isi kayinni, «Ani diegennoommo; ati yaattare diafoommo» yee moromi. Hatto yiihu gedensaanni nafarira fuli; hakka woyite lukkichu gani."
Mark14:69 Beetto Pheexiroosi la'e, hakko uurritinorira, «Kunino insa widooti» yite ledde coyidhu."
Mark14:70 Isi kayinni lede moromi. Shiima yanna gedensaanni, hakko uurre noo manni Pheexiroosi, «Galiilu mancho ikkootto daafira, addaho atino insa widiho» yitusi."
Mark14:71 Isi kayinni, umosi xo'nanni, «Konne yitinanni mancho ani diegennoommo!» yee xaari."
Mark14:72 Hakkawoyintenni lukkichu layinkimeeshsho gani. Pheexiroosi, «Lukkichu layinkimeeshsho ganikkinni sase higge ‹diegennoommosi› yaattoe» yee Yesuusi coyi'rino qaali qulli yeennasi heqqifate wi'li."
Mark15:1 Soodo guto Qeesootu Roorrooti geerru, Muse Seeri rosiisaanonna Aliidi Yoo Mini Gaamo baalu ledo xaadde amaalantu. Hakkunni gedensaanni, Yesuusa usurte massite Philaaxoosira sayisse uyitu."
Mark15:2 Philaaxoosi, «Ati Ayihudete Mooteetini?» yee xa'misi. Yesuusi qole, «Atinni yootto» yiisi."
Mark15:3 Qeesootu Roorrooti kayinni Yesuusa bushiishshe lowo coye kultu.
Mark15:4 Kunnira Philaaxoosi Yesuusa, «Togo batinye coye kulle bushiinshannahe sammi yaatto? Mittoreno diqolatto?» yee lede xa'misi."
Mark15:5 Yesuusi kayinni mittoreno diqolino; sammi yaasira Philaaxoosi dhaggeeffati.
Mark15:6 Philaaxoosira, Agure Sa""ate Ayyaani daanno kiiro mannu, «Tirinke!» yaannoha mitto usuranya tira rosoho."
Mark15:7 Hatte yannara gashshoote qoxxisse, manna shite usurantinori haxawarrooti giddo, Barbaani yinanni manchi no."
Mark15:8 Mannu Philaaxoosiwa mare, «Rosinke garinni manna tirinke!» yee xa'mi."
Mark15:9 Philaaxoosi, «Ayihudete Moote tireemmo'neta baxxinannini?» yee xa'minsa."
Mark15:10 Hatto yiinohu Qeesootu Roorrooti Yesuusa dhiibbetenni sayisse uyitinota afinohuraati.
Mark15:11 Qeesootu Roorrooti kayinni, Yesuusa agure, Barbaani tirannonsa gede, Philaaxoosi xa'mate manna kakkayissu."
Mark15:12 Philaaxoosi, «Konne, Ayihudete Mooteeti yitinanniha hiitto assoyya?» yee xa'minsa."
Mark15:13 Insa qolte, «Suti!» yitanni cancitu."
Mark15:14 Philaaxoosi, «Isi assino bunshe maati?» yiinsa. Insa kayinni, «Suti!» yite ledde cancitu."
Mark15:15 Philaaxoosi manna hagiirsiisara yee, Barbaani tire, Yesuusa kayinni lichetenni gansiise, suntanni gede sayise uyi."
Mark15:16 Gaaddo Yesuusa haadhe gobba gashshe noo manchi hoowe massitusi; gattino gaaddono ledde woshshitu.
Mark15:17 Duume xiillitte uddano uddisiisse, utu worraaqqa seekkite umoho wortusi."
Mark15:18 «Ayihudete Moote, mootimma geedonnita ikkitohe!» yitanni keere haadhusi."
Mark15:19 Siqqotenni umo gantanni, anja tuffanni, balalsitannisi heeshshi yite albasiinni kumbuultu."
Mark15:20 Qacifattusihu gedensaanni, duume xiillitte uddano mulqite, isi umisi uddano uddisiisse suttara haadhe hadhusi."
Mark15:21 Hadhanni heedheenna, Qereenu gobba mancho Alekisaanderinna Rafoosi anna Simiooni katamaho gobbayidinni daanna affe, Yesuusi masiqala duhanno gede qarrissusi."
Mark15:22 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa Golgoota yinanniwa haadhe massitusi. Golgoota yaa, Umu Qooncho yaate."
Mark15:23 Hakkiira iillitu yannara, kaarbete ledo karsinoonnita woyinete xajje uyitusi. Isi kayinni diadhino."
Mark15:24 Hakkunni gedensaanni iso suttu; iillannonsare afate hixa tuqqite uddannasi beeqqitu.
Mark15:25 Yesuusa suttu woyite, yanna soodinni sase saateeti."
Mark15:26 Mayira suntoonnisiro kultannoti, «Ayihudete Moote» yitanno borro masiqalu aana no."
Mark15:27 Manna mulqidhannore lame mannoota abbite, mitto qiniitesiinni, mitto gurasiinni suttu."
Mark15:28 Kunni garinni, «Garimalu manni ledo kiirami» yinoonni himani wo'mi."
Mark15:29 Mulesiinni hige doogo saanno manni malxifatanni, «Qullaawa Mine diigge sasu barrinni minattohu,"
Mark15:30 hanni xa masiqalu aaninni dirrite umokki gatisi!» yee ajiiffatisi.
Mark15:31 Kunni garinni Qeesootu Roorrootinna Muse Seeri rosiisaanono insa insanaawa, «Wole gatisinona, umosi kayinni gatisa didandaanno."
Mark15:32 Buuraminohu Israeelete Moote, hanni xa masiqalu aaninni dirrossiyya; ninkeno la'ne ka'ne ammanneemmosina!» yite qacifattusi. Ledosi sutante noorino arrassitinosi."
Mark15:33 Barrunni lee saatenni kayise honse saate geeshsha baatto baala tunsitu.
Mark15:34 Honse saate ikkita Yesuusi, «Eloyi! Eloyi! Lama Sabaqitani?» yee lowo qaalinni coyi'ri. Hatto yaano, «Magano'ya, Magano'ya, mayira agurittoe?» yaate."
Mark15:35 Hakko uurrite noori giddonni mitu mitu macciishshite, «Kuneeti, Eeliyaasi woshshanni no» yitu."
Mark15:36 Insa giddonni mittichu dode mare, haanxicho shiishu giddo cuue, Yesuusi aganno gede siqqote umira wore ee, «Hanni agarre! Eeliyaasi daye masiqalu aaninni dirrisannasi la'neemmona» yii."
Mark15:37 Hakkunni gedensaanni Yesuusi lowo geeshsha raare kaeenna foolu fulisi.
Mark15:38 Qullaawu Mini dukko alinni woro geeshsha dadhante lamewa fultu.
Mark15:39 Yesuusa sunti masiqali albaanni uurre noohu mittichu xibbe olanto roorrichi, Yesuusi raare kae ikke reyi gara lae, «Kuni manchi halaalintanni Maganu Beettooti» yii."
Mark15:40 Hatte yannara shiimu meenti xeertote uurre laanni no. Insa giddo Megidelitte Maariyaami, maa'niidihu Yaiqoobinna Yoosa ama Maariyaaminna Saloomeno ledo no."
Mark15:41 Yesuusi Galiilaho hee'ri yannara, kuni meenti Yesuusi hoode ha'rino. Qoleno towatinosiho. Ledosi Yerusaalame dayinohu wolu lowo meentino hakko no."
Mark15:42 Ga'a gede Ayihudete Fooliishsho Barra ikkanna, techo gede qole, Qixxaawote barraati."
Mark15:43 Ayihudete Aliidi Yoo Gaamo miili, mittu ayirradu manchi Armaatichu Yooseefi kae dayi. Isino Maganu Gashshooti daa galaalchanni hee'ranno manchooti. Ruxxi yiikkinni Philaaxoosiwa mare, Yesuusi reeshsha aannosi gede huucci'ri."
Mark15:44 Philaaxoosi, Yesuusi rahe reyinota macciishshe maala'li. Xibbe olanto roorricha woshshe, reyinkunni keeshshinoro xa'mi."
Mark15:45 Xibbe olanto roorrichi Yesuusi reyinota kulisihu gedensaanni, Yooseefira, Yesuusi reeshsha adhe ha'ranno gede fajjisi."
Mark15:46 Yooseefi Yesuusi reeshsha masiqalu aaninni dirrise, dancha biiffino seemma hire kafane, kincho kurkurre seekkinoonni waamma giddo madaarisi. Madaarihu gedensaanni lowo kincho gongo'mishe, waammate afoo tui."
Mark15:47 Hatte yannara, Megidelitte Maariyaaminna Yoosa iltino Maariyaami Yesuusa madaarriwa la""anni no."
Mark16:1 Ayihudete Fooliishsho Barri saeenna, Megidelitte Maariyaami, Yaiqoobi iltino Maariyaaminna Saloome, Yesuusi reeshshira buurara shitto hidhi."
Mark16:2 Sambatu Barra soodo gute, arrishsho lekka abbitanna kae waammanniwa mari."
Mark16:3 Insa insanaawa, «Waammate afiinni kincho ayi gongo'mishe hoolannonke?» yaanni hasaawanni ha'ri."
Mark16:4 Hatto yiinohu, waammate tu'noonni kinchi lowo geeshsha bati'ra ikkino daafiraati. Mare iille la""anno woyite kayinni, kinchu gongo'me ho'le nooha afi."
Mark16:5 Waammate giddora eanno woyite, waajjo uddano uddi're qiniiteenni ofolle nooha mitto wedellicha mancho afe masi."
Mark16:6 Isi kayinni, «Dammaqqinoonte! Suntiha Naaziretete Yesuusa hasidhinoonnita afoommona, isi kaino! Konniicho dino. Madaarroonnisi dargi kuneeti la'e!"
Mark16:7 Xa hadhine rosaanosiranna Pheexiroosira, ‹Yesuusi ki'ne balaxe Galiila sa""annona, alba kulino'ne garinni hakko affinannisi› yitine kullensa» yiinsa."
Mark16:8 Meentu waajje huxi'ranni, waammate giddonni fule xooqi. Lowo geeshsha waajjino daafira, mittu mannirano cuqqi curuqqi diyiino. Honsikki kiirora, meentu Pheexiroosiwanna miillasiwa mare kulloonninsare baala seekke hasaawinsa. Tonnikki kiirora, hakkunni gedensaanni, Yesuusi qullaawanna ba'annokkita hegere gato sokka kultanno gede rosaanosi soojjaatinni galchimi geeshsha soyi. [Maarqoosi 16:9-20, Roorsine hawaqi'nanniteranna albi borro giddo dino.]"
Mark16:9 Yesuusi Sambata soodo guto reyotenni kaihu gedensaanni, lamala durriisa fushshinosetera Megidelitte Maariyaamira balaxe leelli."
Mark16:10 Iseno hadhe, dadillitanninna wi'litanni noorira alba Yesuusi ledo heedhinorira kultu."
Mark16:11 Maariyaami, Yesuusi lubbotenni nootanna iseno illesenni affinota kultunsa yannara insa diammantino."
Mark16:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, katamunni fulte gobbara higge hadhanni noorira, lame rosaanosira wolu daninni leellinsa."
Mark16:13 Insano galagalte higge, wole rosaanosira kultunsa; hakkuri yitinotano diammantino."
Mark16:14 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi tonaamitunku ofolte sagale ittanni heedheenna leellinsa. «Yesuusi lubbotenni no; illenkenni anfoommo» yee kulinonsa manni coye adha hoogansara, kulloonninsare ammana hoogansaranna wodaninsa dillaawara rufinsa."
Mark16:15 Qoleno, «Gobba baala hadhine Dancha Duduwo kalaqama baalaho lallabbe!"
Mark16:16 Amma'ninohunna cuuaminohu gatanno. Amma'ninokkihura kayinni reyote yoo yinannisi.
Mark16:17 Ane amma'nitannori kunninni aante noo maalale loosate wolqa afidhanno. Su'mi'yanni Sheexaane fushshitanno; haaru afiinnino coyidhanno.
Mark16:18 Hamaso amadduro woy shaannore agguro nafa horonta digawajjannonsa. Dhiwantinorira angansa aanaho worturo, dhiwantinori hurtanno» yii."
Mark16:19 Mootichu Yesuusi konne baala kulinsahu gedensaanni, gordo ha're Maganoho qiniiteenni ofolli."
Mark16:20 Rosaanosino hadhe base baalate Dancha Duduwo lallabbu. Mootichuno insa ledo loosanni no; maalale loossanno wolqa aatenni, sokkansa halaale ikkitinota buuxisanni no."
Luke1:1 Ayirradu Tewofiloosi: Ninkera mereero ikkino coye kultanno dhagge albaanni lowo manni borreessino.
Luke1:2 Tenne sokka ninkera sayissinori illetenni affinoreetinna qaalisira soqqantanni heedhinoreeti.
Luke1:3 Kunnira ani uminni kayise baalanka coye xiinxalle laummohu gedensaanni dhagge aante aantetenni borreessammohera hasi'roommo.
Luke1:4 Togo assoommohuno rosootto rosi halaalaancho ikkinota seekkite afatto gedeeti.
Luke1:5 Heeroodisi Yihudu gobbara moohe hee'reenna, Abiya qeesooti gaamo giddo, Zakkaariyaasi yinannihu mittu qeesichi no. Isira Aarooni sircho ikkitannoti Elsaabeexi yinanni galte noosi."
Luke1:6 Lamunku Maganu albaanni hajajosinna Seerasi minshanniri nookki garinni agadhitanni keeraanchimmatenni heedhino.
Luke1:7 Ikkollana, Elsaabeexi gaana ikkitinohura ooso dinonsa. Lamunku lowo geeshsha geedhitino."
Luke1:8 Hatte yannara Zakkaariyaasira qeesootu gaamo soqqanshora bado iilliteennasi, Maganu albaanni qeesimmate soqqansho soqqamanni no."
Luke1:9 Qeesootu assitanno rosi garinni Maganunnihu Qullaawu Minira ee hixaana giirate hixu iillisi.
Luke1:10 Qullaawa Mine hixaana giirranni yannara mannu baalu gobbaanni uurre huucci'ranno.
Luke1:11 Maganu sokkaasinchi hixaana giirranni dargira qiniiteenni uurre Zakkaariyaasira leelli.
Luke1:12 Zakkaariyaasi sokkaasincho afi yannara waajje huxi'ri.
Luke1:13 Sokkaasinchu kayinni, «Zakkaariyaasi, waajjitooti! Maganu huuccattokki macciishshino; galtekki Elsaabeexi labbaa beetto iltannohe. Su'mano Yohaannisi yite fushshattosi."
Luke1:14 Isi ilama atera hagiirrenna hisanyoote ikkitannohe. Isi ilamanni lowo manni hagiidhanno.
Luke1:15 Isi Mootichu albaanni jawa ikkanno. Woyinete xajjenna wole dimbisanno agono diaganno. Amasi godowi giddo hee'reennanni Qullaawu Ayyaani wo'mannosi.
Luke1:16 Isi Israeelete giddonni lowo manni Mootichu Maganinsawa higanno gede assanno.
Luke1:17 Himanaanchu Eeliyaasi gede Ayyaanunninna wolqatenni wo'me, annuwate wodana oosonsa widira, hajajamannokki manni wodana keeraanote afa widira soorranno; manna jawaachishe Maganoho qixxeessanno» yii."
Luke1:18 Zakkaariyaasi kayinni sokkaasinchoho, «Kuni coyi ikkannota mayinni afeemmo? Ani geedhoommo; galte'yano akkaltino» yii."
Luke1:19 Sokkaasinchuno, «Ani Maganu albaanni uurreemmohu Gebirieeliiti. Konne dancha duduwo kulammohera Maganuwiinni soqqame dayommo."
Luke1:20 Ati kayinni yannasira wo'mannoha qaale'ya diammanootto. Kunnira, kuni kulummohe coyi baalu wo'ma geeshsha danqicha ikkatto; coyi'rano didandaatto» yiisi."
Luke1:21 Hakko mereero mannu Zakkaariyaasi agaranni no; Qullaawu Mininni fulikkinni keeshshasi kayinni dhagge ikkitinonsa.
Luke1:22 Zakkaariyaasi Qullaawu Mininni fuli yannara mannu ledo coyi'ra didandiino. Kunnira insa Qullaawa Mine ajuuja leeltinosita affu. Isi afuunni coyi'ra hoogino daafira angatenni malaatisanni kulinsa. Hakko garinni danqicha ikke keeshshi.
Luke1:23 Zakkaariyaasi Qullaawu Mini soqqansho gudihu gedensaanni minisira ha'ri.
Luke1:24 Shiima yanna gedensaanni galtesi Elsaabeexi godobbu. Onte agana wo'ma geeshsha mine keeshshitino.
Luke1:25 «Mootichu konne coye assinoe; mannu mereero noota mishama'ya hoolinoe» yitu.
Luke1:26 Elsaabeexi godobbuhunni leelki aganira sokkaasinchu Gebirieeli Maganuwiinni soqqame Galiilu gobbara noo katama Naazirete mari.
Luke1:27 Marinohu, Daawiti sircho ikkinohu Yooseefi huucci'rinotewa seemo Maariyaamiwaati."
Luke1:28 Sokkaasinchu isewa daye, «Ati elto wo'mitinoheti, keeru ledokki hee'ro! Maganu ate ledo no. [Ati meentu mereero maassamoottate]» yiise."
Luke1:29 Iseno sokkaasinchu coyi'rino coyi masiseennase, «Kuni hiittoo keereeti!» yitu."
Luke1:30 Sokkaasinchu, «Maariyaami, Maganu albaanni ayirrinye afi'roottana waajjitooti!"
Luke1:31 Kuneeti, godobbe labbaa beetto ilatta; su'mano Yesuusa yite fushshattasi."
Luke1:32 Isi jawa ikkanno; Wo'munkura Aliidi Magani Beettootino yinannisi. Mootichu Maganu, annisi Daawitiha ayirrinyu barcima aannosi."
Luke1:33 Yaiqoobi minirano hegerera moohanno. Gashshootisira gawalo dino» yiise.
Luke1:34 Maariyaami sokkaasinchoho, «Ani seemotena, kuni coyi hiitto ikke ikkanno?» yitu."
Luke1:35 Sokkaasinchu qole, «Qullaawu Ayyaani ate aana dirranno; Wo'munkura Aliidi Magani wolqa caalshiishshannohe. Kunnira ati ilatta qaaqqo Qullaawu Maganu Beetti yinanni."
Luke1:36 Fiixikki Elsaabeexi nafa gaanate yinanna keeshshite, xa kune geedhimmate giddo labbaa beetto godobbeenna lee agana ikke noose."
Luke1:37 Maganu dandaannokki coyi dino» yiise.
Luke1:38 Hakkunni gedensaanni Maariyaami, «Kuneeti, ani Mootichu borojjichootina, ati yootto gede ikkoe» yitu. Hatte yannara sokkaasinchu isewiinni ha'ri."
Luke1:39 Hatte yannara Maariyaami rakke ka'e ilaalaame Yihudu gobbara noo katama hadhu.
Luke1:40 Zakkaariyaasi minira marte Elsaabeexi keere haadhu.
Luke1:41 Elsaabeexino Maariyaami keere macciishshituta, godowise giddo noo qaaqqi kukkubbi. Elsaabeexino Qullaawu Ayyaani wo'meennase,"
Luke1:42 qoonqose naggi assite, «Ati meentu baalu giddo maassamoottate. Ati ilattahuno maassaminoho."
Luke1:43 Mootichi'ya ama ane keere haadhara daase, anera mageeshshi ayirrinyeeti!"
Luke1:44 Ati keere haa'rittaeta godowi'ya giddo noo qaaqqi hagiirrunni kukkubbino.
Luke1:45 Mootichu coyi'rinohe coyi wo'mannota ammanoottati ati hiitto ba'raa'roottate!» yituse.
Luke1:46 Maariyaami, «Wodani'ya Mooticha galatanno;"
Luke1:47 lubbo'ya Maganu Gatisaanchi'yanni hagiidhitanno.
Luke1:48 Maganu ane hooffayidita borojjichosi towatinoena, xaanni kayisse ilama baala ba'raa'roottate yitannoe."
Luke1:49 Wolqaataamu Magani anera jajjabba coye assinoe; su'misino qullaawaho.
Luke1:50 Waajjannosi mannira, ilamatenni ilamate geeshsha maarosi halashshanno."
Luke1:51 Wolqasinni jawaata looso loosino; boonaleeyye wodaninsa hedonni kainohunni billaallisino.
Luke1:52 Ayirradda gashshaano gashshootinsa aaninni dirrise, hooffayidire gotti assino."
Luke1:53 Hudidhinore danchu coyinni duushshino; dureeyye kayinni mulla anganni shorrino.
Luke1:54 Annuwankera uyino hexxo wonshate, Abirihaamiranna sirchisira hegerera leellishinota maarosi qaage, borojjichosi Israeeli kaa'lino» yitu."
Luke1:55 
Luke1:56 Maariyaami Elsaabeexi ledo sasu agani geeshsha keeshshite galagalte qaera higgu.
Luke1:57 Yanna iillituta, Elsaabeexi labbaa beetto iltu."
Luke1:58 Olliisenna fiixise tenne jawa elle Mootichu assinosetere macciishshe ledose hagiidhi.
Luke1:59 Qaaqqu ilamihunni setti barra barcimshiishate wogarano kae dayi. Su'mano annu su'minni Zakkaariyaasi yee fushshate hedi.
Luke1:60 Ama kayinni, «Hatto di""ikkanno; su'misi Yohaannisiiti» yitu."
Luke1:61 Insa qole, «Fiixikki giddo kunni su'minni woshshinannihu dino» yiise."
Luke1:62 Hakkunni gedensaanni anna, «Qaaqqoho su'ma aye yine fushshinara hasi'ratto» yee malaatunni xa'misi."
Luke1:63 Zakkaariyaasi borreessinannire uyinannisi gede xa'mi're, «Su'misi Yohaannisiiti» yee borreesseenna baalunku dhaggeeffati."
Luke1:64 Zakkaariyaasi hakkawoyintenni arrawu tidhameennasi coyi'ri; Magano galaxxano hanafi.
Luke1:65 Kunninni kainohunni ollaasi waajjillu amadinsa. Duduwuno ilaalaame Yihudu gobba baala iilli.
Luke1:66 Konne coye macciishshituri baalu, «Kuni qaaqqi hiittooha ikkaraati ikka?» yite hasaabbu. Kuni ikkinohu Mootichu wolqa ledosi noo daafiraati."
Luke1:67 Qaaqqu anni Zakkaariyaasi Qullaawu Ayyaani wo'meennasi,"
Luke1:68 «Mannasi wode fushshe wolassinona, Israeelete Magani Mootichu galatamo!"
Luke1:69 Borojjichisi Daawiti sirchinni wolqaataamo Gatisaancho kayisinonke.
Luke1:70 Bi're alba qullaawa himanaano widoonni qole,"
Luke1:71 diinnankenna gibbannonkeri anganni gatisannonketa coyi'rino.
Luke1:72 Hatto yiinohu, annuwankera maarosi leellisharanna, coyi'rinoha qullaawa gondooro wonshara hedeeti."
Luke1:73 Konne xaarinoha gondooru qaale, anninke Abirihaamira uyinohu,"
Luke1:74 diinnanke anganni gatise fushshankeranna, waajjinummokkinni soqqammeemmosi gedeeti."
Luke1:75 Kunni garinni hee'noommo diri baalunkunni, Isi albaanni qullaambetenninna keeraanchimmatenni hee'neemmo."
Luke1:76 Qolleno, ate beetto'ya, Wo'munkura Aliidi Magani himanaanchooti yinannihe. Atino doogosi seekkate, balaxxe Mootichu albaanni ha'ratto."
Luke1:77 Mannisi cubbinsa agurameenna, gatannota kulattonsa."
Luke1:78 Maganinke maarannohanna shaqqado ikkinohura, gatote caabbichi gordunni xawannonke gede assanno."
Luke1:79 Kuni caabbichi, tunsotenna reyote caalira heedhanno baalira xawanno; lekkankeno keeru doogo widira qole ha'risanno» yee himani."
Luke1:80 Qaaqquno lophe ayyaanunni jawaata ikki; Israeelete leella geeshsha halallitte gobbara hee'ri.
Luke2:1 Hatte yannara Roomu gashshooti giddo noo manna baala kiirranni gede Jawu Moote Awugisxoosi hajajo fushshi.
Luke2:2 Umo assine manna kiirri yannara Qerenewoosi Sooriyu gobbara moohe no.
Luke2:3 Mittu mittunku kiiramara ilamino gobba ha'ri.
Luke2:4 Yooseefi ilama Daawiti sircho ikkino daafira, Galiilunni Naaziretete kataminni kae, Yihudu gobbara nooha Daawiti katama Beeteliheme ha'ri."
Luke2:5 Kiiramara ha'ri woyite, huucci'rinota Maariyaami ledo adhe ha'rino. Hatte yannara ise godowinni no."
Luke2:6 Beetelihemete heedheenna Maariyaamira iltanno yanna iillituse.
Luke2:7 Hakkiicho heedhe bayira beettose iltu; wosinu galanno dargi nookki daafira, hoccunni xaaxxe hoowete saadate hayisso worranni badiri aana goxissu."
Luke2:8 Hakko qooxeessira, hashsha xawoho saadansa agadhite galtino allaalaasine no."
Luke2:9 Insara Mootichu sokkaasinchi leellinsa; hakkunni gedensaanni Mootichunnihu ayirrinyu xawaabbi gaangaawinsara xawi. Insano lowo geeshsha waajjitu.
Luke2:10 Sokkaasinchu kayinni, «Waajjitinoonte! Mannu baalunkura ikkannoha dancha duduwo kulammo'nera dayommo."
Luke2:11 Kuneeti, techo Daawiti katamira Gatisaanchu ilamino'ne. Isi Mooticha Kiristoosaati."
Luke2:12 Malaateho, qaaqqo hoccunni xaanxeenna hoowete saadate hayisso worranni badiri aana goxe nooha affinanni» yiinsa."
Luke2:13 Hedeweelcho haammata gordu sokkaasine sokkaasinchu ledo dagge Magano faarsitanni,"
Luke2:14 «Iima gordoho Maganoho ayirrinyu ikkosi! Baattote aanano Maganu hagiidhannonsa baalira keeru iillo» yitu.
Luke2:15 Sokkaasine insawiinni baxxite gordo fultuta, allaalaasine insa insanaawa, «Ka'e Beeteliheme ha'ne, xa ikki coyenna Maganu kulinonkere la'nona» yitu."
Luke2:16 Rakke hadhe Maariyaami, Yooseefinna saadate hayisso worranni badiri aana goxe noo qaaqqo la'u."
Luke2:17 Qaaqqo affuhu gedensaanni, qaaqqu daafira sokkaasinchu kulinonsare hasaabbu."
Luke2:18 Konne coye macciishshihu baalu allaalaasine kultinonsare dhaggeeffati.
Luke2:19 Maariyaami kayinni, konne coye baala wodanisenni hiincitanni agarte no."
Luke2:20 Allaalaasine, wo'munku coyi sokkaasinchu yiino gede ikkinota affinohuranna macciishshitinohura Magano ayirrissanninna galattanni dargansa higgu."
Luke2:21 Settikki barra qaaqqo barcimshiishate seera wonshinanni hee'ne su'ma Yesuusa yine fushshinisi. Kuni su'mi, godowamara albaanni sokkaasinchu fushshinosi su'maati."
Luke2:22 Muse Seeri garinni, keeraa'mate Seera wonshinanni yanna iillituta, Yooseefinna Maariyaami qaaqqo Yesuusa Mootichu albira shiqishate Yerusaalame haadhe hadhu."
Luke2:23 Hatto assitinohu Mootichu Seerira, «Umo ilaminohu labbaa beetti baalu Mootichaho uyineenna qullaawa ikkanno» yine borreessinoonni hajajo noo daafiraati."
Luke2:24 Qolleno Maganu Seerira, «Lame lemboola woy lame bukukkaama kakkalote shiqisha hasiissanno» yine borreessinoonni."
Luke2:25 Hatte yannara Yerusaalamete Simiooni yinannihu mittu manchi no. Isi Maganoho galino keeraanchooti. Israeelennita gatote hexxo agadhanni hee'rino; Qullaawu Ayyaanino ledosi no.
Luke2:26 Isi Mootichunniha Buuramino Moote afikkinni reyannokkita Qullaawu Ayyaani kulinosi.
Luke2:27 Hakko barra Qullaawu Ayyaani qaagiisseennasi kae Qullaawu Minira ha'ri. Yooseefinna Maariyaami Seeru garinni wonsha hasiissannonsare wonshate qaaqqo haadhe Qullaawu Minira e'uta,"
Luke2:28 Simiooni qaaqqo haa're hanqafe, Magano galatanni,"
Luke2:29 «Mooticha'ya, kuneeti oottoe hexxo wonshoottona, xaate ane borojjichokki keerunni geegiissie."
Luke2:30 Gatisaanchimmakki ille'yanni afoommo;
Luke2:31 hattino mannu baalunku albaanni qixxeessoottote.
Luke2:32 Isi mannaho halaale leellishanno caabbicho ikkanno. Israeelete mannirano ayirrinyeho» yii.
Luke2:33 Yooseefinna Maariyaami qaaqqu daafira yinoonnire dhaggeeffattu.
Luke2:34 Simiooni maassi'rinsahu gedensaanni amasi Maariyaami, «Kuneeti, kuni qaaqqi Israeelete giddo lowo mannira baote, lowo mannira gatote malaate ikkanno. Lowo manni giwannosi."
Luke2:35 Kunninni kainohunni lowo manni wodani giddo go'lite noo hedo xawo fultanno. Ate wodana kayinni bise xoroorrite sa'anno» yiise.
Luke2:36 Hatte yannara Aseeri ga'reti Faanueeli beetto Haanna yinanni himanaancho no. Iseno lowo geeshsha geerchote; ayiddaannise ledo lamala diro heedhuhu gedensaanni isi reyi.
Luke2:37 Hakkunni gedensaanni settayina shoole diro ikkase geeshsha Qullaawu Mininni baxxitukkinni ita aga agurte huuccidhanni, hashshanna barra Maganoho soqqantanni heedhino."
Luke2:38 Hatte yannara ise dagge Magano galatte, qaaqqunnire Yerusaalamete gato hexxotenni agadhanni noo baalira hasaabbu."
Luke2:39 Yooseefinna Maariyaami, Maganu Seeri giddo borreessinoonnire baala wonshituhu gedensaanni Galiilaho noota qaensa Naazirete higgu."
Luke2:40 Qaaqquno lophe jawaata ikki; afano wo'mitusi; Maganu eltono ledosi no.
Luke2:41 Yooseefinna Maariyaami diru dirunkunni Agure Saate Ayyaana ayirrisara Yerusaalame ha'ranno.
Luke2:42 Yesuusira tonaa lame diro ikke hee'reennasi, rosinsa garinni Agure Sa""ate Ayyaana ayirrissara hadhu."
Luke2:43 Ayyaana ayirrinse ka'nihu gedensaanni, Yooseefinna Maariyaami qaera higguta, Yesuusi hakko Yerusaalamete gatino. Yesuusi hakko gatinota insa kayinni diafino."
Luke2:44 Doogaasinete ledo daanni nooha laweennansa mittu barri doogo hadhu. Hakkunni gedensaanni Yesuusa fiixinsawanna egentino manniwa hassu.
Luke2:45 Hasse afa hooggino daafira galagalte Yerusaalame higgu.
Luke2:46 Sasu barri gedensaanni Qullaawa Mine affusi; hakkiicho Ayihudete rosiisaano mereero ofolle macciishshanninna xa'manni no.
Luke2:47 Macciishshituri baalu egennosinna qolanno dawaro maalale assidhu.
Luke2:48 Yooseefinna Maariyaami Iso Qullaawa Mine affe dhaggeeffattu. Amasi qolte, «Beetto'ya, togo mayira assittonke? Annikkinna ani ate hansanni qarrammoommo» yitusi."
Luke2:49 Yesuusi qole, «Mayira hassinannie? Anera Anni'ya mine hee'ra hasiissannoeta diegentinoonni?» yiinsa."
Luke2:50 Insa kayinni yiinonsa coye dihuwattino.
Luke2:51 Hakkunni gedensaanni Yesuusi ledonsa Naazirete ha're insara hajajamanni hee'ri. Amasi kayinni baalanka coye wodanaho wodhite no.
Luke2:52 Yesuusi Maganunna mannu albaanni baxame, afatenninna manninatunni lophi."
Luke3:1 Roomunnihu jawu moote Xiberiyoosi moohihunni tonaa ontikki diro Phenxenichu Philaaxoosi Yihudu gobba gashshe no. Heeroodisi Galiilu gobba gashshaanchooti; rodiisi Filiphoosino Ixuriyunna Xirakondoosi gashshaanchooti. Lisaaniyoosi qole Abileene gobba gashshe no.
Luke3:2 Hannanna Qeyaafa qeesootu roorroota ikkite noo yannara, Zakkaariyaasi beetti Yohaannisi halalla hee'reenna Maganu qaali isiwa dayi."
Luke3:3 Yohaannisi Yordaanoosi wayi qaccera noo gobba baala gaangaawanni, «Cubbo'ne agurranni'ne gede aagintaabbine cuuamme!» yaanni lallawi."
Luke3:4 Kuni ikkinohuno, himanaanchu Isayaasi Yohaannisi daafira balaxe, «‹Mootichu doogo qixxeesse; doogosi taashshe!"
Luke3:5 Xeichu baalu wo'mo; ilaallanna gaarra diigante taalo uulla ikkito. Shokkitino doogono subbo; boono fultino doogono taalo ikkito.
Luke3:6 Mannu baalu Maganu gatisaanchimma afanno› yaanni halalla raaranno manchi huurooti» yee coyi'rino garinniiti.
Luke3:7 Lowo manni cuuamara Yohaannisiwa dayita, «Ki'ne buutete ooso, daannohu Maganu hanqinni gattinanni gede ayi kuli'ne?"
Luke3:8 Xaate aagintaawa'ne leellishanno looso loosse ikkinnina, ninke Abirihaami sirchooti yitinanni wodani'nenni boo'nitinoonte. Maganu tenne kinna giddonni Abirihaamira ila kayisa dandaannota kuleemmo'ne."
Luke3:9 Xa meesane haqqete rumushshi hunda no. Kunnira, dancha guma laalannokki haqqa baala karre giirate tunganni» yiinsa."
Luke3:10 Mannuno, «Xa ma""assinoyya?» yee Yohaannisi xa'mi."
Luke3:11 Isi qole, «Lame uddano afi'rinohu, mitte hooginohura oo. Sagale afi'rinohuno hooginohura beehona» yiinsa."
Luke3:12 Qaraxaasineno cuuantara isiwa dagge, «Rosiisaancho, ninke ma""assinoyya?» yite xa'mitusi."
Luke3:13 Isino, «Seerunni hajanjoonniha sa'ine adhitinoonte» yiinsa."
Luke3:14 Gama gaaddono dagge, «Ninke ma""assinoyya?» yite xa'mitusi. Isino, «Manni woxe wolqatenni adhitinoonte; ayeno kaphunni yekkeertinoonte; hunkii'ne waagi ikko'ne» yiinsa."
Luke3:15 Hatte yannara mannu baalu Kiristoosi daa hexxotenni agadhe no; kunnira Yohaannisi, «Kuni manchi Kiristoosaati ikka?» yee hedi."
Luke3:16 Yohaannisi baalunkura, «Ani wayinni cuueemmo'ne; ikkollana wolu ane rooru daanno; ani koattesi suncho nafa tira didandeemmo. Isi Qullaawu Ayyaaninninna giiratenni cuuanno'ne."
Luke3:17 Isi ayiddummete aana noo gide woowansinanni woowancho anga adhe no. Kura badihu gedensaanni dancha gide qaldaho woranno; kura kayinni xo'annokki giira giddo tuganno» yiinsa.
Luke3:18 Yohaannisino manna addi addi garinni seejjanni Dancha Duduwo kuli.
Luke3:19 Galiilu gashshaanchi Heeroodisi kayinni rodiisi Filiphoosi galte Heeroodiyaada adhinohuranna woleno addi addiha busha coye assino daafira rufinosi.
Luke3:20 Heeroodisi bunshete aana bunshe ledanni, Yohaannisino usursiisi."
Luke3:21 Mannu baalu cuuamihu gedensaanni Yesuusino cuuami. Isi huucci'ranni hee'reenna gordu fa'nami.
Luke3:22 Qullaawu Ayyaani lembooli daninni aanasi dirri. Hatte yannara, «Baxeemmohu Beetti'ya ateeti; Ani atenni hagiidheemmo» yitanno huuro gordunni daggu."
Luke3:23 Yesuusi rosiisa hanafi yannara dirisi sajjooho. Mannu Yesuusa Yooseefiho yee hedanno. Yooseefi Eeliho,"
Luke3:24 Eeli Maatiho, Maati Leewiho, Leewi Milkiho, Milki Yoonaho, Yoona Yooseefiho,"
Luke3:25 Yooseefi Mataatiyuho, Mataatiyu Amootsiho, Amootsi Naahoomiho, Naahoomi Esliimiho, Esliimi Naageho,"
Luke3:26 Naage Maaatiho, Ma""aati Mataatiyuho, Mataatiyu Semeeyiho, Semeeyi Yooseefiho, Yooseefi Yoodaho,"
Luke3:27 Yooda Yonaaniho, Yonaani Reesiho, Reesi Zerubaabeeliho, Zerubaabeeli Selatiyaaliho, Selatiyaali Neeriho,"
Luke3:28 Neeri Milkiho, Milki Haadiho, Haadi Qosaamiho, Qosaami Elmodaamiho, Elmodaami Eeriho,"
Luke3:29 Eeri Yooseiho, Yoosei Elieezeriho, Elieezeri Yoraamiho, Yoraami Maaxaatiho, Maaxaati Leewiho,"
Luke3:30 Leewi Simiooniho, Simiooni Yihudiho, Yihudi Yooseefiho, Yooseefi Yonaaniho, Yonaani Eeliyaaqiimiho,"
Luke3:31 Eeliyaaqiimi Meeliyaho, Meeliya Mayinaaniho, Mayinaani Maaxaatiho, Maaxaati Naataaniho, Naataani Daawitiho,"
Luke3:32 Daawiti Isseyiho, Isseyi Iyoobeediho, Iyoobeedi Boeeziho, Boeezi Selimooniho, Selimooni Neasooniho,"
Luke3:33 Neasooni Aminaadaabiho, Aminaadaabi Raamiho, Raami Ariiniho, Ariini Hetsirooniho, Hetsirooni Faareesiho, Faareesi Yihudiho,"
Luke3:34 Yihudi Yaiqoobiho, Yaiqoobi Yisihaaqiho, Yisihaaqi Abirihaamiho, Abirihaami Taaraho, Taara Naakooriho,"
Luke3:35 Naakoori Seruugiho, Seruugi Reuho, Reu Faleeqiho, Faleeqi Ebeeriho, Ebeeri Shelaahiho,"
Luke3:36 Shelaahi Qayiniimiho, Qayiniimi Arfakisiidiho, Arfakisiidi Seemiho, Seemi Nohiho, Nohi Laamehiho,"
Luke3:37 Laamehi Matusaaliho, Matusaali Heenookiho, Heenooki Yaareediho, Yaareedi Melaalieeliho, Melaalieeli Qayinaaniho,"
Luke3:38 Qayinaani Heenoosiho, Heenoosi Seetiho, Seeti Addaamiho, Addaami Maganunniho."
Luke4:1 Yesuusi Qullaawu Ayyaani wo'meennasi Yordaanoosi wayi eelinni higi. Hakkunni gedensaanni Qullaawu Ayyaani halalla qole haa're ha'risi.
Luke4:2 Hakkiicho shoyilloo barra Sheexaanu jifisi. Kunni shoyillawu barri giddo mittoreno itinokki daafira goofimarchoho hudi'ri.
Luke4:3 Hatte yannara Sheexaanu Yesuusiwa daye, «Hanni ati Maganu Beettootiro, kuni kinchi tima ikkanno gede hajaji!» yiisi."
Luke4:4 Yesuusi daware, «‹Mannu sagale callatenni dihee'ranno› yine borreessinoonni» yiisi."
Luke4:5 Hakkunni gedensaanni, Sheexaanu Yesuusa gotti yiino darga masse gobbate gashshoote baala shiima yanna giddo leellishisi."
Luke4:6 Qoleno, «Konne gashshootenna ayirrinye baala atera eemmohe. Kuni baalu anera uyinoonnieha ikkino daafira, ani hasi'roommohura aa dandeemmo."
Luke4:7 Anera kumbuulittoero konne baala eemmohe» yiisi.
Luke4:8 Yesuusino, «‹Mootichu Maganikkira calla kumbuuli! Iso calla magansi'ri› yine borreessinoonni» yiisi."
Luke4:9 Hakkunni gedensaanni, Sheexaanu Yesuusa Yerusaalame masse, Qullaawu Mini guuto iimira fushshe, «Hanni ati Maganu Beetto ikkoottoro kawiichinni umokki eela qolte tugi;"
Luke4:10 ‹Agartannohe gede Maganu sokkaasinesi hajajanno.
Luke4:11 Lekkakki kinchu gane gawajjannohekki gede angansa woroonni worte kayissannohe› yine borreessinoonni» yiisi.
Luke4:12 Yesuusi, «‹Mooticha Maganokki jiffooti!› yine borreessinoonni» yee qolisi."
Luke4:13 Sheexaanu Yesuusa jifannore gudihu gedensaanni yannate geeshsha agure ha'ri.
Luke4:14 Yesuusi Qullaawu Ayyaani wolqa wo'miteennasi Galiila higi. Isi duduwo qooxeessaho noo gobba baala macciishshitu.
Luke4:15 Xaadu minnara rosiisanna mannu baalu galatisi.
Luke4:16 Hakkunni gedensaanni Yesuusi lophino gobba Naazirete ha'ri. Hakkiichono albinte gede Ayihudete Fooliishsho Barra xaadu minira ee, nabbawara kai."
Luke4:17 Himanaanchu Isayaasi Maxaafa uyinisi. Maxaafa fanita,"
Luke4:18 «Mootichu Ayyaani ane aana no; buxanete Dancha Duduwo duduwate shoominoe; usurantinori tidhantannota kulate, illiweelootu la'annota lallawatenna, kadantinore kadotenni fushshate soyinoe."
Luke4:19 Qoleno Mootichu mannasi gatisannoha eltote diro egensiiseemmo gede soyinoe» yine borreessinoonni dargi leellisi.
Luke4:20 Yesuusi maxaafa xaaxe soqqamaanchoho ee ofolli. Xaadu mine noo manni baalu iso laanni no.
Luke4:21 Isino, «Kuneeti, xa nabbawanna macciishshitinihu Qullaawu Maxaafi qaali techo wo'mino» yiinsa."
Luke4:22 Baalunku Isire dhaggeeffattanninna ashilaamu hasaawisire dudubbanni, «Isi Yooseefi beetto di""ikkino?» yitu."
Luke4:23 Yesuusino, «‹Ati Xagisaanchu, hanni umokki hursi!› yitine maammaakkinannieta afoommo. Qoltineno, ‹Qifirinahoomi assoottore baala macciishshinoommo; kawiicho gobbakkirano hatto assi› yitinannie."
Luke4:24 Halaale kuleemmo'nena, himanaanchu umisi gobbara diayirranno."
Luke4:25 Kuleemmo'nena macciishshe; himanaanchu Eeliyaasi yannara, sase dironna lee agana xeena gana hooginohura Israeelete gobbara lowo hude ubbino. Hatte yannara hakkiicho lowo gunnooti no."
Luke4:26 Ikkollana, Eeliyaasi Sidoonu gobbara Seraphitu qachira noo gunnitewa ikkinnina wolootunniwa disonkoonnisi."
Luke4:27 Himanaanchu Eelsai yannarano, Israeelete gobbara lowo dhiigaammi no; ikkollana Sooriyu mancho Ni""imaani agurranna keeraa'minohu wolu dino» yiinsa."
Luke4:28 Xaadu mine noori baalu konne coye macciishshite lowo geeshsha hanqitu.
Luke4:29 Yesuusa kataminsa minamino gaari aanira fushshite xiibbe boonoho tuggara hedde katamu gobbaanni fushshitusi.
Luke4:30 Isi kayinni mereeronsaanni hige fule ha'ri.
Luke4:31 Hakkunni gedensaanni Yesuusi kae Galiilu gobba, Qifirinahoomi Katama ha'ri. Hakkiichono manna rosiisa hanafi."
Luke4:32 Gashshaanchu gede ikke rosiisanni noo daafira, baalunku rosiisino gara dhaggeeffattu."
Luke4:33 Xaadu mine bushu ayyaani amadino manchi no; isino qoonqosi naggi asse,"
Luke4:34 «Naaziretete Yesuusa! Ninke ledo atera mayi noohe? Hunattonkera dayitto? Ati ayetiro egennoommohe. Ati Maganu Qullaawaati» yee raari.
Luke4:35 Yesuusi, «Busha ayyaana, sammi yite manchuwiinni fuli» yee rufi. Bushu ayyaanino mancho mannu albaanni tuge, gawajjisikkinni fule ha'ri."
Luke4:36 Hakko noo manni baalu dhagge assi're, «Kuni hiittoo rosooti? Busha ayyaanna roorretenninna wolqatenni hajajanno; insano hajajante fultanni no» yitanni insa insanaawa hasaabbu."
Luke4:37 Yesuusi duduwi qamatte baala tuqi.
Luke4:38 Yesuusi xaadu mininni fulanni hee'renni, Simiooni minira ha'ri. Maranno woyite, Simiooni ballo iibbabbite goxxe no. Hursannose gedeno Yesuusira kultu."
Luke4:39 Yesuusi isewa shiqqi yee mulese uurre, iibbabbo agurtannose gede hajaji. Iibbabbo agurteennase ka'e soqqantunsa."
Luke4:40 Arrishsho e'uta, mannu addi addi dhibbi amadinore baala haa're Yesuusiwa abbi. Isino mitto mittonka angasi aanaho wore hursinsa."
Luke4:41 Durriissano, «Ati Maganu Beettooti» yite raartanni lowo manni giddonni agurte fultu. Durriissa Yesuusi Kiristoosa ikkinota egentino daafira coyidhannokki gede hajajinsa."
Luke4:42 Soodita Yesuusi hakkiinni fule, kashshi yaannori nookkiwa ha'ri. Mannuno iso hasara fuli. Affusihu gedensaanni, insawiinni baxxannokki gede huuccidhu."
Luke4:43 Isi kayinni, «Ani Dancha Duduwo kulate soqqame dayommo daafira, wole katammano ha're Maganu gashshootire kula hasiissannoe» yiinsa."
Luke4:44 Kunnira, Yihudu gobbara noota xaadu minna ha're kuli."
Luke5:1 Mitto barra Yesuusi Gensareexi Baari gama uurre hee'reenna, lowo manni Maganu qaale macciishshara isiwa daye mimmito cife no."
Luke5:2 Isino baaru gama noota lame yowolo afi. Qulxu'me amaddannori yowollansanni dirrite woshshaaddansa hayishshidhanni no.
Luke5:3 Yesuusi Simiooni yowolo afe giddora ee Simiooni, «Hanni yowolo baaru giddora shiqqi assie» yiisi. Hakkunni gedensaanni yowolote aana ofolle manna rosiisa hanafi."
Luke5:4 Rosiise kaihu gedensaanni Simiooni, «Jaallakki ledo yowolo giddora shiqqi assitine qulxu'me amadate woshshaado'ne baaru giddora tugge» yiinsa."
Luke5:5 Simiooni, «Rosiisaancho, hashsha wo'ma daafurre mitto qulxu'michono diamandoommo; ati yiittoro kayinni woshshaado tugeemmo» yii."
Luke5:6 Isi yiino garinni woshshaadonsa tugguta, lowo qulxu'me amaddeenna woshshaado ta'ara rakku."
Luke5:7 Kunnira wole yowolo aana noota jaallansa dagge kaa'litannonsa gede qiphi assidhu. Insano dagge, qulxu'me wonshiteenna lamenti yowolo itamate rakku."
Luke5:8 Simiooni Pheexiroosi tenne ikkito lae Yesuusi albaanni guluphe, «Mooticha, ani cubbaataamohona anewiinni ho'li» yiisi."
Luke5:9 Togo yiinohu, isinna ledosi noori baalu amaddino qulxu'mi lowo geeshsha bati'reenna dhaggeeffattino daafiraati."
Luke5:10 Simiooni jaalla, Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisino dhagge assidhu. Yesuusi Simiooni, «Waajjitooti; kunni ka'a manna woshshaadattoha ikkatto» yiisi."
Luke5:11 Insa yowolonsa baaru qacce fushshituhu gedensaanni, wo'manka coye agurte Yesuusi hoode hadhu."
Luke5:12 Mitto barra Yesuusi mittu katami giddo hee'reenna, taraawannohu gogu dhibbi amadinohu mittu manchi Yesuusiwa daye albasiinni gombisame, «Mooticha'ya, baxittoero hursattoera dandaatto» yee huucci'ri."
Luke5:13 Yesuusino angasinni amammade, «Baxoommohena huri!» yiisi. Manchuno hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbinni huri."
Luke5:14 Yesuusi qole, «Konne coye hattono ikkite mannaho kultooti; huroottota kayinni marte qeesichaho leellishi'ri. Huroottota anfanni gede, Muse hajajinota keeraa'mate kakkalo Maganoho shiqishi» yee hajajisi."
Luke5:15 Yesuusi duduwi kayinni albinni roore gobba baala tuqi. Lowo mannino Yesuusi yaannore macciishshatenna dhibbunni hurate isiwa dayi.
Luke5:16 Isi kayinni yanna yannantenni mannu nookkiwa mare huuccatto assi'ranno.
Luke5:17 Mitto barra Yesuusi rosiisanni hee'reenna, Farisootunna Muse Seeri rosiisaano mulesi ofolte no. Insa Galiilunna Yihudu qachi baalunninna Yerusaalametenni dagginoreeti. Yesuusi dhiwantinore hursannoti Mootichu wolqa ledosi no."
Luke5:18 Shiimu manni, mitto laanshaawa mancho reretenni duhe Yesuusiwa dayi. Yesuusi noo minira eessite albasiinni wortara hasidhu."
Luke5:19 Ikkollana, mannu bati'rino daafira minira e'anno gara hooggu. Kunnira, minu iimira haadhe fushshite Yesuusi noo taalo la'e minu qalcho murte, mancho rerentenni dirrisse albasiinni wortu."
Luke5:20 Yesuusi amma'nansa afe laanshaawa mancho, «Koo mancho, cubbikki aguraminohe» yiisi."
Luke5:21 Seeru rosiisaanonna Farisootu, «Kuni Magano xonannohu isi ayiti? Magano agurranna mannu cubbo agura dandaannohu wolu nooni?» yite heddu."
Luke5:22 Yesuusi hedonsa afe, «Wodani'nenni konne coye mayira heddinanni?"
Luke5:23 Anfina, ‹Cubbikki aguraminohe› yaatenna, ‹Ka'e rerekki duqqite hari!› yaate woyite shonte hiitti roortanno?"
Luke5:24 Ikkollana Manchi Beettira uullate aana cubbo agursiisate roorre noosita affinaraati» yee, laanshaawa mancho, «Ka'e rerekki duqqite minikkira ha'ri yoommohe» yii."
Luke5:25 Laanshaawu manchino hakkawoyintenni kae, reresi duqqe Magano galaxxanni minisira ha'ri."
Luke5:26 Hakkiicho noo manni baalu lowo geeshsha dhaggeeffate, waajjillunni, «Techo dhagge la'nummo» yaanni Magano galati."
Luke5:27 Hakkunni gedensaanni Yesuusi hakkiinni kae ha'ranni hee're Leewi yinanni qaraxaasincho qaranxanni daasira ofolle nooha afe, «Hoode'ya amo» yiisi."
Luke5:28 Leewino hakkawoyintenni baalankare agure hoodesi ha'ri.
Luke5:29 Hakkunni gedensaanni Leewi Yesuusira minesi lowo jila jili. Jilunniwa lowo qaraxaasinenna wolu lowo manni gamba yii.
Luke5:30 Farisootunna insa widiri Seeru rosiisaano, Yesuusi rosaanora, «Qaraxaasinetenna cubbaataammu ledo ittinannihunna agginannihu mayiraati?» yite gunguntu."
Luke5:31 Yesuusi qole, «Dhiwantinorira ikkinnina fayyaaleeyyete xagisannohu dihasiisannonsa."
Luke5:32 Ani cubbaataammu aagintaabbe higganno gede woshshammora ikkinnina, keeraano woshshate didayommo» yiinsa."
Luke5:33 Mitu mitu Yesuusa, «Yohaannisinna Farisootu rosaano batinye higge qatunte huuccidhanno; ate rosaano kayinni wo'manka woyite ittannohunna aggannohu mayiraati» yite xa'mitusi."
Luke5:34 Yesuusino, «Seenne adhannohu ledonsa hee'reenna albisootu qatuma hasiissannonsani?"
Luke5:35 Ikkollana seenne adhannoha insawiinni haa'ne hoollanni yanna dagganno. Hatte yannara qatuntanno» yee dawarinsa.
Luke5:36 Qoleno Yesuusi masalsanni, «Akkala uddanora haaro qaafficho digannanni. Hatto assiniro, haaru dadhamanno. Haaru qaaffichi akkalu ledo dixaadanno."
Luke5:37 Hattono akkalu ogorira haaro woyinete xajje worannohu dino; worriha ikkiro kayinni, ogoro dhoossanno; woyinete xajjeno du'nantanno; ogoruno kaa'lannori nookkiha ikkanno."
Luke5:38 Kunnira, haaro woyinete xajje haaru ogorira worranni."
Luke5:39 Fultinota woyinete xajje aginohu, haaro aga dihasi'ranno. ‹Keeshshitino woyinete xajje woyyitanno› yaanno» yiinsa."
Luke6:1 Ayihudete Fooliishsho Barra Yesuusi laalino gidi giddoonni hige saanna, rosaanosi shoye tattayisse ittu."
Luke6:2 Farisootu giddonni mitu mitu rosaano, «Fooliishshote Barra hoolloonnire mayira assitinanni?» yitunsa."
Luke6:3 Yesuusi qole, «Daawiti mannisi ledo hee're hudi'ri yannara, assinore dinabbabbinoonni?"
Luke6:4 Daawiti Maganu Minira ee, qeesoota callaho fajjinoonniha qullaawa tima itino; ledosi noo mannirano uyino» yiinsa."
Luke6:5 Lede Yesuusi, «Manchi Beetti Fooliishshote Barrira Mootichaho» yiinsa."
Luke6:6 Wole Fooliishshote Barrano Yesuusi Ayihudootu xaadi minira ee rosiisi. Hakkiicho mittu qiniiticho anga laanshaawino manchi no.
Luke6:7 Yesuusi aana yorto afidhinori seeru rosiisaanonna Farisootu, «Fooliishshote Barra hursannoro hanni anfeemmona» yite agartu."
Luke6:8 Yesuusi kayinni anga laanshaawa mancho, «Ka'e mannu mereero uurri!» yiisi. Isino hakkiicho kae uurri."
Luke6:9 Hatte yannara Yesuusi, «Seeru garinni Fooliishshote Barra danchanso busha loosate fajjinoonni? Lubbo gatisatenso hunate fajjinoonni?» yee xa'minsa."
Luke6:10 Yesuusi mulesi noo manna baala laihu gedensaanni mancho, «Angakki diriirsi!» yiisi. Manchu anga diriirsi'rita, angasi hurte fayyaaleette ikkitu."
Luke6:11 Seeru rosiisaanonna Farisootu kayinni, lowo geeshsha hanqite Yesuusa hiitto assitannoro amaalantu."
Luke6:12 Mitto barra Yesuusi huucci'rara ilaala fuli. Hakkiicho hashsha wo'ma Magano huucci'ranni gali.
Luke6:13 Soodita rosaanosi isiwa woshshe, insa giddonni tonaa lame doore, «Soqqamaasine» yee su'ma fushshinsa."
Luke6:14 Tonaa lamunku dooranturi: Pheexiroosi yee su'ma fushshihu Simiooniiti, rodiisi Indiriyaasi, Yaiqoobinna Yohaannisi, Filiphoosinna Bertelemewoosi,"
Luke6:15 Maatewoosinna Toomaasi, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobinna, Laalaataanchu Simiooni,"
Luke6:16 Yaiqoobi beetti Yihudinna Yesuusa sayise hirihu Asiqorootichu Yihudaati.
Luke6:17 Yesuusi soqqamaasinesi ledo ilaalunni dirre xawoho uurri. Hakkiicho rosaanosi, Yihudunni, Yerusaalametenni, baaru gami katamma Xiroositenninna Sidoonunnitenni dayinohu lowo manni no."
Luke6:18 Insa Isi coyi'rannore macciishshitaranna dhibbinsanni hurtara hasidhe daggino. Durriisu amadeenna qarrantanni heedhannorino dagge hurtu.
Luke6:19 Hursitanno wolqa isiwiinni fulte wo'manka hursitanni noo daafira, gamba yiino manni baalu iso kisara hasi'ri."
Luke6:20 Yesuusi rosaanosi widira hige lae, «Maganu Gashshooti ki'neha ikkino daafira, ki'ne buxane ba'raadhinoonnireeti."
Luke6:21 Ki'ne xa hudidhinanniri, gedensaanni duubbinanni daafira ba'raadhinoonnireeti. Ki'ne xa wi'litinanniri, gedensaanni oso'litinanni daafira ba'raadhinoonnireeti."
Luke6:22 «Ane Manchi Beettinni kainohunni mannu giwi'nero, giddonsanni fushshe huni'nero, mishi'neronna su'ma'ne bushatenni kayisiro ba'raadhinoonnireeti."
Luke6:23 Gordoho lowo ba'raa'ra afidhinanni daafira tashshi yoo'ne; hagiidhe. Ki'nera albiidi himanaanorano hattoo bunshe iillishshinonsa.
Luke6:24 «Ki'ne dureeyye kayinni, xa qawaaxxidhine heedhinoonni daafira, ki'nera aanne'e."
Luke6:25 Xa duubbinoonniri, gedensaanni hudidhinanni daafira, ki'nera aanne'e. Xa oso'litinanniri, gedensaanni dadillitinanninna wi'litinanni daafira, ki'nera aanne'e."
Luke6:26 «Mannu baalu jaji'nero, ki'nera aanne'e. Annuwansano kaphu himanaano hatto jajjino» yiinsa."
Luke6:27 «Macciishshitinannirira kuleemmo'nena, baarigaarra'ne baxxe! Gibbanno'nerira danchare asse."
Luke6:28 Runtanno'nere maassidhe; sao assitanno'nerira Magano huuccensa.
Luke6:29 Mitto baqqaallakki qawaadannohura layinkihano qolisi. Kootekki adhannohu, shamisekkino adhona agurisi."
Luke6:30 Xa'mi'rannohura uyisi. Atere adhinoha qolannohe gede xa'midhooti.
Luke6:31 Mannu ki'nera assa'nera hasidhinannire baala ki'neno insara assensa.
Luke6:32 «Baxxanno'nere calla baxxiniro ma galati noo'ne? Cubbaataammu nafa baxxannonsare baxxanno.
Luke6:33 Dancha assitanno'nerira calla dancha assitiniro ma galati noo'ne? Cubbaataammuno hatto assitanno.
Luke6:34 Qolte uyitanno'nerira calla liqiissitiniro ma galati noo'ne? Qolte adhate cubbaataammuno cubbaataammaho liqiissitanno.
Luke6:35 Ki'ne kayinni baarigaarra'ne baxxe; danchareno assensa; qollanninke yitine agadhitinikkinni liqiisse. Hatto assitiniro waagi'ne lowoho. Wo'munkura Aliidi Maganira oososi ikkitinanni. Isi galata afidhinokkiriranna bushuulleho nafa shaqqadoho.
Luke6:36 Gordu Anni'ne maarannoha ikkinonte gede, ki'neno maartinannire ikke» yiinsa."
Luke6:37 Yesuusi qole, «Ki'nera yoo yinanni'nekki gede, ki'neno woleho yoo yitinoonte. Ki'ne minshanni'nekki gede, ki'neno wole mishshinoonte. Ki'ne cubbo agurranni'ne gede, wolu cubbono agurre."
Luke6:38 Maganu aanno'nena, ki'neno uuyye. Woleho safartine uyitinanni safaraanchinni safarranni'ne. Hakkiinni roorsine xiimbenna qanse, wo'me du'namanna safarre uyinanni'ne» yii."
Luke6:39 Yesuusi masalsanni lede, «Illiweelu illiweelo massaga dandaannoni? Massagannoha ikkiro lamunku mimmito haadhe balete ubbanno."
Luke6:40 Rosaanchu rosiisaancho dirooranno. Ikkollana rosannohu rososi seekke rosiro rosiisaanchu gedeeha ikkanno.
Luke6:41 «Ate illera noo heelliicho laittokkinni rodiikki illera noo ishincho mayira laatto?
Luke6:42 Qolteno ate illera noo heelliicho afittokkinni rodookkira, ‹Rodoo'ya, illekkira noo ishincho fushshoheni› hiitto yaatto? Ati lawisiisaanchu, hanni balaxxe illekkira noo heelliicho fushshi'ri. Hakkunni gedensaanni rodiikki illera noo ishincho fushshate illekki xunsite la'anno."
Luke6:43 «Dancha haqqicho busha laalo dilaaltanno; busha haqqichono dancha laalo dilaaltanno.
Luke6:44 Haqqa baala laalosinni egenninanni. Utu aaninni balasete laalo dixinqi'nanni. Utaamu citi giddonni woyinete laalo dixinqi'nanni.
Luke6:45 Danchu manchi danchu wodanisi giddonni dancha coye fushshanno; bushu manchi bushu wodanisi giddonni busha coye fushshanno. Mannu wodanisira wo'me gatinore coyi'ranno.
Luke6:46 «Ani kuleemmo'nere wonshitinikkinni, ‹Mooticha, Mooticha›, yitine mayira woshshitinannie?"
Luke6:47 Anewa daannohunna qaale'ya macciishshe guutannohu ma lawannoro kuleemmo'ne.
Luke6:48 Isi mine kinchu aana mi'ninoha busule mancho lawanno. Lolahu daye hakkonne mine xiiwi. Ikkollana kinchu aana minnoonni daafira diuwino.
Luke6:49 Qaale'ya macciishshe guutannokkihu kayinni, mine shaafu aana mi'ninoha gowwa mancho lawanno. Hakkonne mine lolahu daye xiiwi. Minuno hakkawoyintenni uwi; uwasino jaddonnite» yiinsa."
Luke7:1 Yesuusi konne coye baala mannaho kule kaihu gedensaanni Qifirinahoomi ha'ri.
Luke7:2 Hakkiicho xibbe olanto roorrichi mittu Roomichu no; isira lowo geeshsha baxanno soqqamaanchi lowo geeshsha dhiwame reyara rahe no.
Luke7:3 Xibbe olanto roorrichi Yesuusire macciishshi yannara Ayihudete geerra, «Eeggatena Yesuusi daye soqqamaancho'ya hursannoe gede xa'me""e» yee soqqi."
Luke7:4 Insano Yesuusiwa marte, «Kunni manchira addinta ate kaa'lo hasiissannosi."
Luke7:5 Isi mannanke baxanno; xaadu mineno mininonke» yite duudhe huuccitusi.
Luke7:6 Kunnira Yesuusi insa ledo ha'ri. Minira iilla rahe hee'reenna xibbe olanto roorrichi jaallasi isiwa soye, «Mooticha'ya, ani mini'yara eatto gedeeha di""ikkoommo; kunnira ane minira daate qarrantooti."
Luke7:7 Ani nafa atewa daate diikkoommoho. Kunnira ati hakko heedhe mitto qaale coyi'rittoro soqqamaanchi'ya huranno.
Luke7:8 Ani umi'ya gashshaanote hajajameemmoho; anerano hajajeemmo olanto nooe. Insa giddonni mittu, ‹Ha'ri!› yuummoro ha'ranno; woleno, ‹Amo!› yuummoro daanno. Soqqamaancho'ya, ‹Konne assi!› yuummoro assanno» yii."
Luke7:9 Yesuusi konne coye macciishshe dhaggeeffate, hoodesi ha'ranni noo manna caaqqi yee lae, «Halaale kuleemmo'nena, togoo amma'na afi'rinoha Israeelete giddo nafa afe diegennoommo» yiinsa."
Luke7:10 Sonkoonniri galagalte xibbe olanto roorrichi minira higganno woyite soqqamaanchu hure nooha affu.
Luke7:11 Layinki soodo Yesuusi Nayini yinanni katama ha'ri. Rosaanosinna lowo manni ledosi ha'ranni no.
Luke7:12 Yesuusi katamu waalcho iilli yannara, mannu mittu beetti reeshsha duhe katamunni fulanni no. Kuni beetti amate afidhino mittooti. Iseno gunnittete. Katamunnihu lowo manni ledose no."
Luke7:13 Mootichu mancho lae marare, «Wi'litooti!» yiise."
Luke7:14 Hakkunni gedensaanni Yesuusi shiqqi yee rere kisi. Duhino mannino uurri. Yesuusino, «Koo wedellicha kai yeemmohe!» yii."
Luke7:15 Reyinohu gotti yee kae ofolle hasaawi. Hakkunni gedensaanni Yesuusi amate kune beettikki yee uyise.
Luke7:16 Baalunku waajjite, «Giddonke jawu himanaanchi kaino; Maganu mannasi towatara dayino» yitanni Magano galattu."
Luke7:17 Yesuusi duduwi Yihudanna gobbate gaangaawa baala tuqi.
Luke7:18 Yohaannisi rosaano, ikkino coye baala isira kultusi. Yohaannisino rosaanosi giddonni lame woshshe,"
Luke7:19 «Daanno yinannihu ateetinso wole agadhino?» yite Mooticha xa'mitanno gede soyi.
Luke7:20 Insa Yesuusiwa marte, «‹Daanno yinannihu ateetinso wole agadhino?› ‹yitine xa'me› yee Cuuaanchu Yohaannisi atewa soyinonke» yitusi."
Luke7:21 Hattenne yannara Yesuusi addi addi dhibbinni amadamino manna hursi; bushu ayyaani amadinoreno hursi; lowo illiweelootano ille fani.
Luke7:22 Yesuusi Yohaannisi sokkaanora, «Hadhine la'inoonnirenna macciishshitinoonnire baala Yohaannisira kullesi. Ballootu la'anno; naafootu uurrite hadhanno; dhiigaammu keeraabbanno; macciweelootu macciishshitanno; reyitinori ka'anno; buxanete Dancha Duduwo kullanni."
Luke7:23 Anere huluullamannokkihu maassaminoho» yee qolinsa.
Luke7:24 Yohaannisi sokkaano hadhuhu gedensaanni Yesuusi Yohaannisire, «Halalla ma la'inara fultini? Bubbe milli assitanno leemma la'inaraati?"
Luke7:25 Ma la'inaralla fultini? Biifado uddano uddi'rino manna la'inaraati? Biiffino uddano uddidhannore mootete mine anfanni.
Luke7:26 Mayiralla daggini? Himanaancho la'inaraati? Ee, himanaancho lowo geeshsha roorinoha la'inaraati."
Luke7:27 Isi, ‹Kuneeti doogo biddi assannohe gede soqqamaancho'ya atera alba qole soyemmo› yine borreessinoonniho."
Luke7:28 «Halaale kuleemmo'nena, baattote aana ilamino manni giddo Cuuaancho Yohaannisi roorannohu dino. Ikkollana, Gordu Gashshootira wo'munkura woriidiha ikkinohu roorannosi» yee kulinsa."
Luke7:29 Konne macciishshihu baalunna qaraxaasine nafa gattukkinni Yohaannisi anga cuuamansanni, Maganu doogo halaale ikkitinota buuxxu."
Luke7:30 Farisootunna Seeru fullahooti kayinni Yohaannisi anga cuuama gibbe Maganu hedo facci assite agurtu.
Luke7:31 Yesuusi lede, «Xa tenne yanna manna mayinni lawiseemmo? Kuni manni ma lawanno?"
Luke7:32 Insa, gudumaaleho ofolte mimmito woshshitanni, « ‹Suusulle ufuunfummo'ne, kayinni disirbitinoonni; hamaraancho kiirrummo'ne, kayinni diwi'litinoonni› yitanni godo'litanno ooso labbanno."
Luke7:33 «Qoltineno Cuuaanchu Yohaannisi itikkinninna woyinete xajjeno agikkinni dayita, ‹Kunnira durriisu no!› yitinoonni."
Luke7:34 Manchi Beetti itanninna aganni dayita, ‹Kuni itonna ago baxannoho! Qaraxaasinetenna cubbaataammu jaalaati› yitinoonni."
Luke7:35 Afate halaalaanchimma oososenni buuxantanno» yiinsa.
Luke7:36 Farisootu giddonni mittu manchi Yesuusa sagalete koyisisi. Yesuusino Farisichu minira mare sagalete ofolli.
Luke7:37 Hakko katamira mitte cubbaataame mancho no. Ise Yesuusi Farisichu minira jilaho woshshaminota macciishshite, shitto wo'mitinota albasxiroosi yinanni kinchinni seekkinoonni gujuujjera haadhe daggu."
Luke7:38 Yesuusira badheenni lekkasi mule uurrite wi'litanni lekkasi hindiiddotenni shanshite, umise dananchinni fiite lekkasi sunqitanni aanaho shitto duntu."
Luke7:39 Yesuusa jilaho woshshi Farisichi konne coye lae, «Kuni manchi himanaancho ikkoommero, tini amammaddannositi ayetironna hiittoo cubbaataameetiro afannohu baino» yee wodanisinni hedi."
Luke7:40 Yesuusi, «Simiooni, mittu kuleemmohe coyi no» yiisi. Isino, «Rosiisaancho'ya maahoyye kuliexa» yii."
Luke7:41 Yesuusino, «Mittu manchiwiinni woxe liqiidhinori lamu manni no. Mittu 500 kinchu birra, layinkihu 50 kinchu birra liqii'ri."
Luke7:42 Lamunku liqiidhinoha qola hooggeenna liqiissinsa manchi asalensa agurinsa. Lamunku giddo liqiissinsa mancho roorse baxannohu hiikkonneeti?» yee xa'mi.
Luke7:43 Simiooni qole, «Roorse baxannohu lowo woxe agurrisi mancho lawannoe» yii. Yesuusino, «Yaatto gedeeti» yii."
Luke7:44 Hakkunni gedensaanni Yesuusi manchonniwa hige Simioonira, «Tenne mancho la""atto? Ani ate minira dayummonkunni lekka'yara waa nafa dioottoe. Ise kayinni lekka'ya hindiiddosenni hayishshite, umise dananchinni mooshshitino."
Luke7:45 Ati disunqoottoe; ise kayinni minikkira eummonkunni xaa geeshsha lekka'ya sunqa diagurtino.
Luke7:46 Ati umi'yara buuro dibuuroottoe; ise kayinni lekka'yara shitto duntino.
Luke7:47 Kunnira lowo baxille leellishinohura lowoha cubbose agurroonni. Shiima cubbo agurrannisihu kayinni shiima geeshshalla baxanno» yiisi.
Luke7:48 Hakkunni gedensaanni Yesuusi manchote, «Cubbokki agurroonnihe» yiise."
Luke7:49 Isi ledo sagale ittanni noori, «Cubbo nafa agurannohu kuni isi ayeti?» yitanni wodaninsanni heddu."
Luke7:50 Yesuusi kayinni manchote, «Ammanakki gatissinohena keerunni ha'ri» yiise."
Luke8:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi katammatenna qachuwate, Maganu Gashshootirenna Danchu Duduwire kulanni ha'ri. Tonaa lamunku rosaanosino ledosi no."
Luke8:2 Bushu ayyaani fulinonsarinna dhibbunni hurino meentino hoode ha'ranni no. Insa giddo lamalu durriisi fulinoseti Megidelitte Maariyaamino no.
Luke8:3 Heeroodisi mini roorrichiti Kuuza galte Yohaana, Soosinanna wolu lowo meenti no. Kuni meenti, Yesuusanna rosaanosi woxinsanni kaa'lanni keeshshino."
Luke8:4 Lowo manni katamunni daye gamba yiita Yesuusi,"
Luke8:5 «Mittu manchi wixa wixi'rara fuli. Wixa wixi'ranni hee'reenna, mitu mitu doogote gama uwe lekkatenni kakkadami; ceano dagge xinqite ittu."
Luke8:6 Wolu gumi bushshu qawaaxxisinokkiwa carete aana uwi. Mu'ranno woyite qufichu nookki daafira mooli.
Luke8:7 Wolu qole utu giddo uwi. Mu'rihu gedensaanni utu fuge amadeenna gumiweele gati.
Luke8:8 Wolu gumi dancha shaqqado baatto aana uwe mu'ri. Lophe xibbe ero laalino» yee lawishsha kulinsa. Yesuusi lede, «Macca noohu macciishsho!» yiinsa."
Luke8:9 Rosaanosi Yesuusa, «Kunni lawishshi tiro maati?» yite xa'mitusi."
Luke8:10 Yesuusi daware, «Ki'nera go'linoha Maganu gashshooti coye afate hayyo uyinoonni'ne. Gobbaanni noorira kayinni la'anni heedhe buuxxannokki gede, macciishshitanni heedhe wodanchitannokki gede masalsatenni kullanninsa» yiinsa."
Luke8:11 Lawishshu tirono, «Wixu Maganu qaaleeti;"
Luke8:12 doogote gama uwi wixi masalo, qaale yannate geeshsha calla macciishshitannoreeti. Ammante gattannokki gede Sheexaanu daye wodaninsa giddonni qaale xinqe adhanno."
Luke8:13 Carete aana uwino wixi masalo, qaale macciishshite hakkawoyintenni hagiidhite adhitannore kulanno. Insa kayinni yannate geeshsha ammantanno; rumushshu noonsakki daafira qarru daanno woyite mulenni gufidhe ubbanno."
Luke8:14 Utu mereero uwino wixi masalo, Maganu qaale macciishshituhu gedensaanni, tenne gobba hedo, jirote baxillinna wole yorto wodaninsa giddora e'e macciishshitino qaale beeshshiteenna gumiweelte gattannore kulanno."
Luke8:15 Shaqqado baattora uwino wixi masalo kayinni, danchu wodaninni qaale macciishshite agadhitinoreeti; insa qaalunni kaajjite guma laaltannoreeti» yii."
Luke8:16 Yesuusi lede, «Caabbicho xawise kae xawannokki gede aanaho gawate gombisannohu woy daallasaho woroonni worannohu dino. Roorenka minira eanno mannira baalaho xawanno gede assine worranni."
Luke8:17 «Maanxoonnihu leellikkinni digatanno. Go'linohu xawo fulikkinni dihee'ranno.
Luke8:18 «Kunnira qaale ma garinni macciishshitinanniro seekkitine wodanche; noosihura lendanni; noosikkihu aaninni kayinni noosinkanni haa'ne hoollanni» yii.
Luke8:19 Yesuusi amanna roduuwisi isi noowa ka'e daggu. Ikkollana mannu bati'rino daafira iso afa didandiitino.
Luke8:20 Kunnira mannu Yesuusira, «Kuneeti amakkinna roduuwikki ate hasidhe gobbaanni uurrite no» yite kultusi."
Luke8:21 Yesuusi qole, «Maganu qaale macciishshe wonshannohu baalu anere labbaa rodoo'yaati; meyaa rodoo'yaatinna ama'yaati» yiinsa."
Luke8:22 Mitto barra Yesuusi rosaanosi ledo yowolote giddora ee, «Baaru widiidi qacce fulle!» yiinsa. Insano hadhara ka'u."
Luke8:23 Baaru aana hadhanni heedheenna Yesuusi goxi. Hatte yannara baaru aana lowo bubbe ka'e dambala kayisseenna wayi yowolote giddora ea hanafita qarru iillanni noonsata affu.
Luke8:24 Yesuusi goxe noowa marte, «Rosiisaancho, goonfammoraati!» yite baqqi assitusi. Isino kae bubbenna dambala ufi; bubbenna dambaluno hakkawoyintenni gabbi yii. Insa baalunkuno sammi yitu."
Luke8:25 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Ammana'ne hiikkitu?» yee xa'minsa. Insa kayinni lowo geeshsha waajjitinohuranna massinohura mimmitinsara, «Bubbenna dambala hajajeenna hajajantanni noosina, isi ayeti ikka» yitu."
Luke8:26 Baara tayisse fulte Galiilaho widoonni Gergesenooni gobba iillitu.
Luke8:27 Yesuusi yowolote giddonni fulita, durriisu amadino manchi katamunni fule, Yesuusinni xaadi. Kuni manchi uddano uddi'ra agurinkunni lowo yanna ikkino. Mine agure mooggate giddo galanno."
Luke8:28 Yesuusa afi yannara raari; albasiinni kumbuule lowo qoonqonni, «Ati Wo'munkura Aliidi Magani Beetto Yesuusa, atera ane ledo mayi noohe? Eeggakkiitina shetissootie» yii."
Luke8:29 Hatto yiinohu, Yesuusi bushu ayyaani manchuwiinni fulanno gede hajajinohuraati. Bushu ayyaani kunni albaanni batinye hige ka""annosi; cagaagetenninna quwetenni usurre agarranni; ikkollana cagaagenna quwe tattayise tuganno. Durriisuno halallitte gobba haa're ha'rannosi."
Luke8:30 Yesuusi, «Su'mikki ayeti?» yee xa'misi. Isino giddosi lowo durriissa noo daafira, «Su'mi'ya Legewooniiti» yee dawari."
Luke8:31 Durriissano, «Yesuusa diimete giddora qolte huntootinke» yiite huuccidhu."
Luke8:32 Hakkiicho gaaru hunda kiiro haammata manchaame hayisso ittanni no. Durriissa, «Marre manchaamete giddora e'neemmo gede fajjinke!» yite Yesuusa huuccidhu. Isino fajjinsa."
Luke8:33 Kunnira durriissa manchu giddonni fulte manchaamete giddora e'u. Manchaameno baaru gaminni bitintirtanni wayi giddora e'e egemmantu.
Luke8:34 Manchaame allaalte noori ikkino coye la'e xooqqe marte, katamahonna katamu gobbaanni dudubbu."
Luke8:35 Mannuno tenne ikkito laara Yesuusiwa dayi. Durriisu amadino manchi wodanu higeennasi hure uddano uddi're Yesuusi lekka mule ofolle nooha affe waajjitu.
Luke8:36 Balaxxe affinori durriisu amadino manchi hiitto ikke hurinoro mannaho kultu.
Luke8:37 Hakkunni gedensaanni Gergesenooni gobba manni, Yesuusa hakkiichinni agure ha'ranno gede huucci'ri. Hatto yitinohuno lowo geeshsha waajjitino daafiraati. Kunnira Yesuusi yowolo e""e galagale dayinowa ha'ri."
Luke8:38 Durriisu fulisi manchi Yesuusa, «Ballo ledokki ha'roni?» yee huucci'ri. Yesuusi kayinni,"
Luke8:39 «Qaera hadhe Maganu assinohere kuli!» yiisi. Manchu Yesuusi assinosiha jawa coye katamma baalate duduwanni ha'ri.
Luke8:40 Yesuusi galagale higita agare noo manni lowo hagiirrinni haa'risi.
Luke8:41 Hatte yannara mittu xaadu mini roorrichi Iyairoosi yinanni manchi daye, Yesuusi lekkara uwe, «Eeggatena rakke mini'yara amoe» yee huucci'ri."
Luke8:42 Hatto yiinohu mitte afi'rinoti tonaa lame diro ikkannose qaaqqo lowo geeshsha dhiwanteenna reyote agarre hee'noonni daafiraati. Yesuusi insa ledo ha'ranni hee'reenna, ledosi noohu lowo manni doogote aana cifisi."
Luke8:43 Hakko manni mereero tonaa lame diro wo'ma mundee lolakkanna heedhannoti mitte mancho no. Tini mancho xagissannori baalunkuwa hadhanni, woxese baala guxxitino; ayino hursasera didandiino."
Luke8:44 Ise Yesuusiwa dagge, badheenni uddanosi qacce kissu. Hakkawoyintenni du'nantanni noo mundee uurritu."
Luke8:45 Yesuusino, «Kisiehu ayeti?» yee xa'mi. Mannu baalu «Ninke dikinsoommohe» yii. Pheexiroosino, «Mooticha'ya, mannu cifamanni hoodenke ha'ranni noota affanni heedhe, ‹Ayi kisie› yaatto?» yiisi."
Luke8:46 Yesuusi kayinni, «Wolqa giddo'yanni fultinona, mittu kisinoehu no» yii."
Luke8:47 Mancho anfoonniseta affe, huxidhanni Yesuusiwa dagge albasiinni ubbu. Hakkunni gedensaanni mayira kissinosironna hiitto ikkite hurtinoro mannu baalu albaanni coyidhu."
Luke8:48 Yesuusi manchote, «Beetto'ya, amma'nakki gatissinohena keerunni ha'ri!» yiise."
Luke8:49 Yesuusi togo yee coyi'ranni hee'reenna, Iyairoosi mininni dayino manni, «Beetto reyitinona, xaate rosiisaancho daafursitooti» yii."
Luke8:50 Yesuusi kayinni konne coye macciishshe Iyairoosi, «Ammani ikkinnina waajjitooti, beettokki hurtannona!» yiisi."
Luke8:51 Yesuusi Iyairoosi minira iilli yannara Pheexiroosinna Yaiqoobi, Yaiqoobi rodoo Yohaannisi hattono beettote annanna ama agurranna wole ayeno ledosi minira ea diuyino."
Luke8:52 Hakkiicho noo manni baalu beettote reyora didanninna kooce wi'lanni no. Yesuusi kayinni, «Beetto goxxinota ikkinnina direyitino» yiinsa."
Luke8:53 Mannu kayinni beetto reyitinota afino daafira maaeelse oso'lisi.
Luke8:54 Yesuusi beettote anga amade, «Tee beetto, gotti yii!» yiise."
Luke8:55 Iseno lubbose base higgeenna hakkawoyintenni ka'e uurritu. Yesuusino, «Ittannore uuyyese» yiinsa."
Luke8:56 Beettote ayiddino dhaggeeffati. Yesuusi kayinni konne coye mannaho kultannokki gede qorophisiisinsa.
Luke9:1 Yesuusi tonaa lamenka soqqamaasinesi woshshe battete ayyaana fushshitannonna dhiwantinore hursitanno gede wolqanna roorre uyinsa.
Luke9:2 Gordu Gashshooti gamba yiinota manna baalaho kultanno gedenna dhiwantinore hursitanno gede soyinsa.
Luke9:3 Qoleno, «Hadhinanni woyite doogora ikkannore: Siqqo, ogoro, sagale, woxe woy lame uddano anga adhitinoonte!"
Luke9:4 Wosinchimma martinoonni darginni agurtine hadhina geeshsha hakkiicho keeshshe.
Luke9:5 Martinoonniwa mannu haa'ra giweenna'ne hakko katama agurtine fultinanni woyite, malaate ikkannonsa gede lekka'ne buko ganga'ne!» yiinsa."
Luke9:6 Kunnira rosaanosi hakkiichinni fulte Dancha Duduwo dudubbanninna dhiwamaano hursitanni qacha baala hadhu.
Luke9:7 Mitu mitu manni, «Cuuaanchu Yohaannisi reyotenni kaino» yaanni duduwanni noo daafira Galiilu gobba gashshaanchi Heeroodisi Yesuusi assinore baala macciishsheenna yaannori baisi."
Luke9:8 Wolu manni, «Himanaanchu Eeliyaasi galagale dayino» yii. Wolootu qolte, «Albi himanaano giddonni mittu reyotenni kaino» yitu."
Luke9:9 Heeroodisi kayinni konne coye macciishshe, «Ani Yohaannisi goowa mursiisoommo. Kuni wo'manka coye assa dandaanno yini manchi isi ayeti?» yee Iso la""ara hasi'ri."
Luke9:10 Soqqamaasine soyinowiinni galagalte higge, assitinore baala Yesuusira kultusi. Isino Beetesayidu katami mule mannu nookkiwa calluwansa haa're ha'ri."
Luke9:11 Mannu Yesuusi ha'rinowa afihu gedensaanni iso faana gane ha'ri. Isino haa're Maganu Gashshootire rosiisinsa; dhibbunni hurtara hasidhe dagginore baalano hursinsa.
Luke9:12 Yanna hashshituta, tonaa lamenka rosaanosi Yesuusiwa shiqqi yite, «Kuni hee'noommo dargi halallaati. Kunnira mannu muli katammanna katammate gobbaanni noo qachuwa ha're, itannorenna galannowa hasi'ranno gede ha'risi» yitu."
Luke9:13 Yesuusi kayinni, «Ittannore ki'ne uuyyensa!» yiinsa. Insa qolte, «Ninkera ontu timinna lame qulxu'michi callu noonke. Ha'ne sagale hira hoongummoro kunni baalu mannira di""ikkitanno» yitu."
Luke9:14 Mannu kiirono onte kumeeti. Yesuusi rosaanosi, «Mannu 50, 50 ikke gaamame ofollanno gede asse» yiinsa."
Luke9:15 Rosaanosi Yesuusi yiino gede assite wo'manka ofoshshiishshu.
Luke9:16 Hakkunni gedensaanni Yesuusi onte timanna lame qulxu'micho haa're, gordo hige lae Magano galati. Timma hiiqqaqqe, mannaho iillishshanno gede rosaanosira uyi."
Luke9:17 Baalunku itte duubbu. Rosaanosi mannu iteenna gatinoha timmatenna qulxu'mete hambaa tonaa lame soro wonshite kayissu.
Luke9:18 Mitto barra Yesuusi callisi huucci'ranni noowa rosaanosi isiwa daggeenna Yesuusi, «Mannu ane ayeti yaanno?» yee xa'minsa."
Luke9:19 Insano, «Mitu, ‹Cuuaancho Yohaannisiiti› yaannohe; wolu kayinni, ‹Eeliyaasiiti› yaannohe; wolu qole, ‹Himanaanote giddonni mittu kaino› yaannohe» yite qoltusi."
Luke9:20 «Ki'ne ayeti yitinannieyya?» yee xa'minsa. Pheexiroosi qole, «Ati Maganu Beetto Kiristoosaati» yii."
Luke9:21 Yesuusi hakka woyite konne coye mannaho kultannokki gede hajajinsa.
Luke9:22 Yesuusi rosaanosi, «Manchi Beetti lowo qarra adha hasiissannosi; geerrunna qeesootu roorrooti, Seeru rosiisaano mishshannosi; shinannisi. Ikkollana sayikki barra reyotenni ka""anno» yiinsa."
Luke9:23 Baalunkura qole, «Hoode'ya ha'ra hasi'rannohu umosi aguro; barru barrunkunni masiqalasi duqqe hoode'ya dayo!"
Luke9:24 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; ane daafira yee lubbosi hunannohu baalu kayinni gatisi'ranno.
Luke9:25 Mannu gobba baalate jiro afi're lubbosi hu'niro, ma lexxanno?"
Luke9:26 Anenna qaale'ya fokkannoha baala, Manchi Beetti umisi ayirrinyinni, Annisi ayirrinyinninna qullaawa sokkaasine ayirrinyinni daanno yannara fokkannosi."
Luke9:27 Halaale kuleemmo'nena, konniicho noori giddonni Maganu gashshooti daanna la'a geeshsha mitu mitu reyitannokkiri no» yiinsa."
Luke9:28 Konne coye coyi'rihunni settu barri gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yohaannisi calluwansa haa're huucci'rara mittu ilaali iimira fuli."
Luke9:29 Huucci'ranni hee'reenna albisi soorrameenna wolu daniha ikki; uddanosino waajjo qoffe ikkitu.
Luke9:30 Hatte yannara hedeweelcho lamu manni dagge isi ledo hasaabbanni no. Insa Museetinna Eeliyaasiiti.
Luke9:31 Ayirrinyunni leellite, Yesuusi Yerusaalamete qarra adhannotanna reyannota hasaabbanni no."
Luke9:32 Hatte yannara Pheexiroosinna ledosi noori goxxe no. Baqqi yitanno woyite, Yesuusi ayirrinyenna ledosi noore lame manna affu."
Luke9:33 Lamunku manni Yesuusiwiinni hadhu yannara Pheexiroosi Yesuusa, «Rosiisaancho'ya, ninkera konniicho hee'ra danchate. Kunnira, sase daase, mitto atera, mitto Musera, mitto Eeliyaasira qanso!» yii. (Pheexiroosi hatto yaanno woyite, umisi ma coyi'ranni nooronni diafino.)"
Luke9:34 Pheexiroosi konne coye coyi'ranni hee'reenna gomichu daye goleennansa waajjitu.
Luke9:35 Gomichu giddonni, «Doodhoommohu Beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe!» yitanno huuro daggu."
Luke9:36 Huuro maacciishshinihu gedensaanni Yesuusi callisi uurre gati. Rosaanosi la'inore baala ayerano kultukkinni sammi yitu.
Luke9:37 Layinki soodo Yesuusinna sasunku rosaanosi ilaalunni dirritanno woyite, lowo manni daye Yesuusi ledo xaadi."
Luke9:38 Mannu giddonni mittichu manchi, «Rosiisaancho'ya, kuni afi'roommo mittootina hursattoe gede huucci'reemmohe."
Luke9:39 Kuneeti bushu ayyaani hedeweelcho amade raashshiishannosi; baattote aana tuge hambiishshanni gongo'mishannosi. Bisosi mundiishshe lowo geeshsha shetise aguranno.
Luke9:40 Konne busha ayyaana fushshitara rosaanokkira kulummota didandiitino» yii.
Luke9:41 Yesuusi, «Ki'ne amma'na noo'nekkiri shokkadda ilama, ani ki'ne ledo mageeshshi geeshsha hee'reemmo? Ki'nere mageeshshi geeshsha cinceemmo? Hanni beetto anewa abbe!» yii."
Luke9:42 Beettu Yesuusiwa shiqita bushu ayyaani uulla tuge fittifachiishisi. Yesuusi kayinni busha ayyaana rufi; beettono hurse annaho uyi.
Luke9:43 Mannu baalu Maganunnita jawa wolqa lae dhaggeeffati. Wo'munku Yesuusi assino coye dhaggeeffattanna isi rosaanosi,"
Luke9:44 «Konne kuleemmo'ne qaale wodanche! Manchi Beetto mannu angara sayinse uyinanni» yiinsa.
Luke9:45 Rosaanosira kayinni kuni coyi dileellinonsa; coyisi tiro go'litinonsa; xa'mitannokki gedeno waajjitino.
Luke9:46 Rosaanosi, «Ninke baalunku giddo rooru ayeti?» yitanni heewisantu."
Luke9:47 Yesuusi kayinni wodaninsa hedo afe, mitto qaaqqo haa're mulesi uurrise,"
Luke9:48 Rosaanosira, «Konne qaaqqo su'mi'yanni adhannohu aneno adhanno. Ane adhannohu, ane calla ikkummokkinni ane soyinoehano adhanno. Ki'ne giddo wo'munkura woriidihu baalunkura rooriidiha ikkanno» yiinsa."
Luke9:49 Hakkunni gedensaanni Yohaannisi Yesuusa, «Rosiisaancho'ya, mittu manchi su'mikkinni durriisa fushshanna anfe, ninke ledoha ikkinokki daafira hoolloommo» yii."
Luke9:50 Yesuusi qole, «Giwanno'nekkihu baalu ki'ne ledoha ikkino daafira agurre» yiinsa."
Luke9:51 Yesuusi iimira ha'ranno barri gamba yiita Yerusaalame ha'rara murci're kai.
Luke9:52 Isi alba ikkite hadhanno sokkaano soyi. Insano baalanka coye qixxeessitara Samaariyu qacha hadhu.
Luke9:53 Ikkollana isi hakkaanni hige sae Yerusaalame ha'ranni noota affino daafira, hakko qachi manni haa'rasira dihasi'rino."
Luke9:54 Rosaanosi Yaiqoobinna Yohaannisi konne coye affe, «Mooticha, iiminni giira dirrite konne manna itte guddanno gede hajanjammora fajjattonkeni?» yitusi."
Luke9:55 Yesuusi kayinni hanqe rufe, «Ki'nera hiittoo Ayyaani noo'nero diaffinoonni."
Luke9:56 Manchi Beetti mannu lubbo gatisara ikkinnina hunara didayino» yii. Hakkiinni ka'e wole qacha hadhu.
Luke9:57 Doogo hadhanni heedheenna mittichu manchi Yesuusira, «Ati ha'rattowa baala hoodekki ha'reemmo» yii."
Luke9:58 Yesuusi qole, «Yeedaala galtanno bale afidhino; ceateno heedhanno mini noonsa. Manchi Beetti kayinni umo worannowa nafa diafi'rino» yiisi."
Luke9:59 Yesuusi wole mancho, «Hoode'ya amo!» yii. Hakku manchi kayinni, «Mooticha'ya ballo, balaxe ha're anna'ya madaadhe dayemmona fajjie!» yii."
Luke9:60 Yesuusi qole, «Reyitinori reyitinonsare madaadhitona, ati hadhe Maganu Gashshootire kuli!» yiisi."
Luke9:61 Mittu wolu manchi qole, «Mooticha'ya, ani hoodekki ha'reemmo; balaxe kayinni mini'ya manna keerunni yee dayemmona agarie» yii."
Luke9:62 Yesuusi daware, «Hawuurranni wenencho amade hee're badhe hige caaqqi yaannohu, Maganu Gashshootira di""ikkanno» yiisi."
Luke10:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi wole lamalayina lame rosaano doore, isi ha'rara hedino katammanna darga baala alba ikkite hadhanno gede lame lame asse soyi."
Luke10:2 «Gamba assinanni gidi lowoho; gamba assanno manni kayinni shiimaho. Gide gamba assannoha lowo manna soyanno gede, gidu anna huuccidhe!» yee kulinsa."
Luke10:3 Ge'reewu gede hiyyeeyyete giddora soyemmo'nena hadhe.
Luke10:4 Hadhinanni woyite woxe gurdi'nannire, ogoro woy koatte anga adhitinoonte. Manna keere haadhinanni doogote yanna huntinoonte."
Luke10:5 E'inanni mine baala balaxxine, «Keeru kunni minira ikko» yiiyye."
Luke10:6 Hakko mine keere baxanno manchi hee'riro, keeri'ne ledosi hee'ranno. Hakkuyi ka'a kayinni keeri'ne galagale ki'nera higanno."
Luke10:7 Loosinohura daafurisi gumi hasiisannosina, uyinoonni'nere ittinanninna agginanni e'inoonni mine keeshshe. Minunni mine sa'inoonte."
Luke10:8 Mitto katama martineenna haa'ni'nehu gedensaanni, uyini'nere itte."
Luke10:9 Hakko katami giddo noo dhiwamaasine hurse; mannahono, «Maganu gashshooti ki'newa gamba yiino» yitine kulle."
Luke10:10 Martinoonni katami manni hagiidhe haa'ra giwi'nero, katamu gudumaale fultine,"
Luke10:11 «Katami'neta lekkanke buko ganga'ninoommo. Maganu Gashshooti ki'newa gamba yiinota kayinni affe» yiiyyensa.
Luke10:12 Halaale kuleemmo'nena, yoote barra hakku katami Soddoomu qorichishamihunni roore qorichishamanno."
Luke10:13 «Koraaziini atera aanne'e! Beetesayida atera aanne'e! Ki'ne giddo assinoonni maalale Xiroosinna Sidoona assinoonniha ikkoommero, hakko hee'ranno manni xiddu imaana uddi're, umoho buluulo giggishshi're bi're bi'renni aagintaawe higannohu baino."
Luke10:14 Yoote barra, qorichu ki'nenni roore Xiroosiranna Sidoonaha shotannonsa."
Luke10:15 Ati Qifirinahoomino, ufuufante gordo iillootto; ikkollana dirrite gaannaame eatto» yii."
Luke10:16 Yesuusi rosaanosira, «Ki'nere macciishshannohu anere macciishshannoho; ki'ne giwannohu ane giwinoho; ane giwannohu soyinoeha giwannoho» yiinsa."
Luke10:17 Lamalayina lamunku rosaano sonkoonniwiinni hagiirrunni higge, «Mooticha, su'mikkinni durriisu nafa hajajaminonke» yitu."
Luke10:18 Yesuusi qole, «Sheexaanu banqote gede gordunni dirranna afoommo."
Luke10:19 Hamashshonna idda kaddinanni gede diina qeeltinanni wolqa oommo'ne. Gawajjanno'neri mitturino dino.
Luke10:20 Su'mi'ne gordu taje giddo borreessamino daafira ikkinnina, durriisu hajajamino'nehura hagiidhitinoonte!» yiinsa."
Luke10:21 Hatte yannara Yesuusi Qullaawu Ayyaaninni hagiidhe, «Gordunna baattote Mooticha Anna'ya, konne coye egennaammahonna hayyoolete maaxxe affinokkirira leellishootto daafira galaxxeemmohe. Ee, Anna'ya, kuni ati ikkara halchootto coyeti» yii."
Luke10:22 «Wo'manka coye Anni'ya uyinoe. Beettu ayetiro Anna agurranna afinohu mittuno dino. Beetto agurranna woy Beettu xawise kulinosiha agurranna Anna afannohu mittuno dino» yii.
Luke10:23 Yesuusi alba rosaanosiwa hige insa calluwaho, «Ki'ne la'inannire la'annori hiitto ba'raadhinoreeti!."
Luke10:24 Lowo himanaanonna mootoolla ki'ne la'inannire laate halchite hooggino. Ki'ne macciishshitinannireno macciishshate halchite hooggino» yii.
Luke10:25 Mittu Muse Seeri rosiisaanchi Yesuusa jife laara hasi're, «Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rate ma asso?» yee xa'misi."
Luke10:26 Yesuusi qole, «Seeru giddo mayine borreessinoonni? Atino konne Seera ma garinni buuxi'ritto?» yii."
Luke10:27 Manchu daware, «‹Mooticha Maganokki wo'mu wodanikkinni, wo'ma lubbokkinni, wo'ma wolqakkinni wo'ma hedokkinni baxisi. Elokki umikki gede assite baxi› yaanno» yii."
Luke10:28 Yesuusi, «Dawarokki garahona, atino hadhe hatto assi; heeshsho afi'rattona» yiisi."
Luke10:29 Seeru rosiisaanchi isonoo seekki'ranni, «Eli'ya ayeti?» yii."
Luke10:30 Yesuusi qole, «Mittu manchi Yerusaalametenni kae Iyyaarko ha'ranni hee'reenna addifulootu amadde uddi'rinore mulqidhe, ganatenni gawajjite foolu callu giddo nooha agurte hadhino."
Luke10:31 Hedeweelcho mittu qeesichi hakkaanni hige saanni hee're, konne ganne tungoonni mancho lae shawwu yee sae ha'rino."
Luke10:32 Mittu Lewaawichino hakkaanni hige dayino. Isino konne mancho lae, shawwu yee sae ha'rino."
Luke10:33 Mittu Samaarichi kayinni hatte doogo hige ha'ranni kunni manchiwa dayino. Manchono lae mararinosi.
Luke10:34 Manchunniwa shiqqi yee madasira zayitenna woyine buure hoccunni usurinosi. Hakkunni gedensaanni harrichisira wore wosinu fooliishshi'ranno minira masse seekke towatinosi.
Luke10:35 Layinki barra lame kinchu birra fushshe wosinu mini annira ee, ‹Konne mancho towatisi. Galagale kawaanni hige dayemmo woyite isira fushshoottore baala qoleemmohe› yee kulinosi» yii."
Luke10:36 Yesuusi lede, «Kuri sasunku giddo addifulootu gante tuggu manchira elo ikkinosihu hiikkonneeti?» yee xa'misi."
Luke10:37 Seeru rosiisaanchino, «Hakkonne mararisi manchooti» yee qoli. Yesuusi, «Atino hadhe hatto assi!» yiisi."
Luke10:38 Yesuusinna rosaanosi doogo hadhanni heedheenna, Yesuusi Maarta yinanni mancho heedhanno qacha mari. Iseno haadhe minisera eessitusi."
Luke10:39 Isera Maariyaami yinanni rodoo noose. Maariyaami Mootichu lekka mule ofolte rosiisannore macciishshitanni no.
Luke10:40 Maarta loossanno loosi bati'reennase daafurtu. Kunnira Yesuusiwa dagge, «Mooticha, rodoo'ya wo'manka looso ane calla'yara worte agurteenna sammi yite la""atto? Dagge kaa'litannoe gede kulise» yitu."
Luke10:41 Mootichuno, «Maarta, Maarta, ati lowo coyira yaaddanni qarramatta."
Luke10:42 Hasiisannohu mitto coye callaho. Maariyaami dancha coye doodhitino; konne coye isewiinni diadhinannise» yee qolise.
Luke11:1 Yesuusi mitte hige mitto darga huuccatto assi'ri. Huuccatto gudita rosaanote giddonni mittichu, «Mooticha, Yohaannisi rosaanosira rosiisinte gede, ninkerano huuccatto rosiisinke» yii."
Luke11:2 Yesuusi qole, huuccidhinanni woyite, « ‹Annanke gordoho hee'rattohu, su'mikki qullaawa ikko. Gashshootikki dayo;"
Luke11:3 techo barrita sagalenke uyinke.
Luke11:4 Wolootu sao agurreemmonte gede, ninke saono agurinke; bushu coyiwiinni gatisinke ikkinnina, jifammeemmo gede assitootinke› yitine huuccidhe» yiinsa."
Luke11:5 Rosaanosira lede, «Ki'ne giddonni mittu hashshu mereero jaalisi minira mare, ‹Jaala'ya ballo sase tima liqiissie."
Luke11:6 Mittu jaali'ya xeertote gobbanni kae dayenna itisi'reemmore hoogoommo› yaanno.
Luke11:7 Jaalisi qole, ‹Eeggatena qarrissootie; minu cufamino; ooso'yano daallasaho ledo'ya goxxe no. Kunnira kae sagale aammohera didandeemmo› yaannoni?"
Luke11:8 Jaaloomisi daafira yee kae aa hoogiro nafa, qarrisinosi daafira kae hasi'rannore baala aannosi."
Luke11:9 «Anino, ‹Huuccidhe, uyinanni'nena. Hasidhe, afidhinannina. Waalcho ganganne fannanni'nena› yeemmo'ne."
Luke11:10 Huucci'rannohu baalu adhanno. Hasi'rannohuno afi'ranno. Waalcho ganganannohura fannannisi.
Luke11:11 Ki'ne giddo anna ikke hee're, beettisi [tima huucci'reenna kincho aannohu nooni?] Qulxu'me huucci'reenna hamashsho aannosini?"
Luke11:12 Woy quuphe huucci'reenna idda aannosini?
Luke11:13 Ki'ne bushuulle ikkitine heedhinenni ooso'nera dancha coye aa egentinoonniha ikkiro, gordoho noohu Anni'ne huuccidhannosirira hakkiinni roorse Qullaawa Ayyaana hiitto aa hooganno?» yiinsa."
Luke11:14 Yesuusi mittu manchi giddonni danqicha durriisa fushshi. Durriisu fulita danqe keeshshino manchi coyi'ra hanafi. Mannuno konne coye lae dhaggeeffati.
Luke11:15 Gamu manni kayinni, «Durriisa fushshinohu Durriisu roorrichi Bielizebuuli wolqanniiti» yitu."
Luke11:16 Wolootu qolte fonqoltasira hedde gordunni mitto malaate aannonsa gede xa'mitusi.
Luke11:17 Yesuusino hedonsa afino daafira, «Mimmitu ledo gosooma kalaqi'ranno gashshooti ba""anno. Babbadamanno ayiddino billaalle ba""anno."
Luke11:18 Sheexaanu gashshootino babbaxxannoha ikkiro, hiitto ikke hee'ra dandaanno? Ki'ne, ‹Isi durriisa fushshannohu Bielizebuuli wolqanniiti› yitinanni."
Luke11:19 Ani durriisa Bielizebuuli su'minni fushsheemmoha ikkiro, ki'ne hoode hadhannori hiitto assite fushshitannoyya? Kunnira ki'ne, hoode'ne hadhannori yoo yitanno'ne."
Luke11:20 Ani durriisa Maganu wolqanni fushsheemmoha ikkiro, kuni coyi Maganu Gashshooti ki'newa iillinota leellishanno."
Luke11:21 «Wolqaataamu manchi bagadosi baala gamba assi're qaesi agadhiro jajjisi dieddaramanno.
Luke11:22 Iso roorino jawaati daye gawajje qeelisiro kayinni, hexxinoha bagadosi adhanno. Qeele adhinoreno woleho beehanno."
Luke11:23 Ane ledoha ikkinokkihu baalu ane giwanno. Ane ledo xaadannokkihu billaallisi'ranno.
Luke11:24 «Battete ayyaani mannuwiinni fule fooliishshi'rannowa hasi'ranni, moola gobba ha'ranno; fooliishshi'rannowa hoogiro, ‹Galagale fulummo minira ha'reemmo› yaanno."
Luke11:25 Galagale daye mine feyame biifinoha afanno.
Luke11:26 Hakkunni gedensaanni ha're lamala isinni roore bushuulle durriissa adhe daanno. Insano dagge hakko heedhanno; manchohono gedensiidi heeshsho albitenni roore busha ikkitanno» yii.
Luke11:27 Yesuusi konne coye coyi'rita, mannu giddonni mitte mancho qoonqose naggi assite, «Ate ilte qansidhu ama maassantinote» yitu."
Luke11:28 Yesuusi qole, «Maassantinori Maganu qaale macciishshite hajajantannoreeti» yii."
Luke11:29 Lowo manni gamba yeenna Yesuusi, «Tini busha ilamaati. Maalale leellinshansara hasidhanno; Yoonaasi maalale agurranna wole diuyinanninsa."
Luke11:30 Himanaanchu Yoonaasi Nennewe mannira malaate ikkinte gede, Manchi Beettino tenne yanna ilamara malaate ikkanno."
Luke11:31 Yoote barra Wodiidi gobba Mootitte tenne ilama ledo ka'e insara yoo yitanno. Ise Selemooni hayyo macciishshitara gobbate qaccenni ka'e daggino. Selemooni rooru kayinni kawiicho no.
Luke11:32 Yoote barra Nennewe gosa tenne ilama ledo ka'e insara yoo yitanno. Nennewe gosa Yoonaasi sokka macciishshitu woyite cubbonsa aagintaabbe higgino. Yoonaasi rooru kayinni kawiicho no» yii.
Luke11:33 Yesuusi lede, «Caabbicho xawisihu gedensaanni go'lino darga woy gimboolaho woroonni worannohu dino. Mannaho eanno woyite xawanno gede caabbicho worranni uduunnichi aana woranno."
Luke11:34 Illekki mannimmakki caabbichooti. Illekki fayyo ikkituro, mannimmakki baala xabbanno. Illekki fayya hoogguro kayinni, mannimmakki baala tunsitanno."
Luke11:35 Giddokki noo xawaabbi tunsannokki gede agadhi.
Luke11:36 Kunnira, mittu dargino tunsikkinni, bisikki gudisame xawaabba ikkiro, caabbichu xawannohe garinni manninatikki baalu wara'a yee xawanno» yaanni rosiisi."
Luke11:37 Yesuusi konne coye coyi'ranni hee'reenna mittu Farisichi ledosi sagale itanno gede koyisisi. Isino mare sagale itara ofolli.
Luke11:38 Farisichu Yesuusi itara albaanni anga hayishshi'rinokkita afe, dhaggeeffati."
Luke11:39 Kunnira Mootichu, «Ki'ne Farisootu finiinchohonna xilteho gobbayido seekkitinanni; giddo'ne kayinni xagarronna bunshe wo'mitino."
Luke11:40 Ki'ne gowwootu, gobbayido kalaqinohu giddoyidono dikalaqino?"
Luke11:41 Finiinchi'nenna xilti'ne giddo noore buxanete uuyye; hakkunni gedensaanni wo'munku coyi fayyaaleessa ikkanno'ne.
Luke11:42 «Ki'ne Farisootaho aanne'e! Afuduudu, sunkurtunna shaanu giddonni tonnunni mitte anga uyitinanni; wole widoonni kayinni Maganu baxillenna halaale agurtinoonni. Hakkoreno agurtinikkinni konne coyeno agara hasiissanno'ne."
Luke11:43 Ki'ne Farisootaho aanne'e! Xaadu mine ayirrado darga ofolla baxxinanni. Dikkoteno keere haa'na'nera hasidhinanni.
Luke11:44 Mannu afikkinni aanaanni ha'rannota malaatu nookki waamma labbinanni daafira, ki'nera aanne'e» yiinsa."
Luke11:45 Seeru rosiisaano giddonni mittu Yesuusa, «Rosiisaancho, togo yaatto woyite ninkeno xontanniwe nootto» yii."
Luke11:46 Yesuusi qole, «Ki'ne Seeru rosiisaanora aanne'e! Mannaho dandiinannikki duha duhisiissinanni; ki'ne kayinni qubbichunni nafa dikissinanni."
Luke11:47 Himanaanote waammara madaada gantinannirira ki'nera aanne'e; insa shitinorino akaakka'neeti.
Luke11:48 Akaakka'ne shitino himanaano waamma seekka'nera, ki'neno hakkunni bushu loosinsara ledoreetinna naqaashshete."
Luke11:49 Kunnira Maganu hayyo, ‹Insawa himanaanonna soqqamaasine soyemmo. Insa giddonnino gama shitanno; gama gadadissanno.›"
Luke11:50 Kalqe kalaqantuhunni kayise himanaanote mundee du'nantinohura,"
Luke11:51 Abeelinni kayisse kakkalote darginna Qullaawu Mini mereero shinihu Zakkaariyaasi geeshsha du'nantino mundeera, tini ilama xa'mantanno."
Luke11:52 Ki'ne Seeru rosiisaanora aanne'e! Ki'ne egennote waalcho fannanniricho adhitine ho'litinoonni. Ki'neno die'inoonni; e'annoreno hooltinoonni» yii.
Luke11:53 Yesuusi hakkiinni kae ha'rita Farisootunna Seeru rosiisaano iso qussitanni baca coye coyi'ranno gede assitusi;
Luke11:54 hatto assitinohuno, coyinni sarraaqqe amaddasira hasidheeti."
Luke12:1 Kumunni kiirranni manni gamba yee mimmito cifanni hee'reenna Yesuusi balaxe rosaanosira, «Farisootu gamaancho agadhe!» yiinsa. (Hatto yaa insanaa ale tuqqitannore agadhe yaate.)"
Luke12:2 Ledeno, «Dimboonnihu fa'namikkinni, maanxoonnihu anfikkinni digatanno."
Luke12:3 Kunnira tunsote coyidhinoonnire barra xawoho macciishshinanni. Cunfoonni mini giddo hashaashantinoonnire, minu iimira giddine lallambanni» yii."
Luke12:4 Yesuusi, «Jaalla'ya ani kuleemmo'nena, maala shaa agurranna wolere assa dandiitannokkire waajjitinoonte!"
Luke12:5 Waajjitinanniha kuleemmo'nena, shiihu gedensaanni gaannaamete giirara tugate roorre afi'rinoha Magano waajje! Halaale kuleemmo'nena, iso waajje!"
Luke12:6 Onte gurrae lame saantera hirranni dihee'noonni? Maganu hakkuri giddonni mitticho nafa dihawanno.
Luke12:7 Umi'ne dananchi baalu nafa kiirreenna no; kunnira, waajjitinoonte; ki'ne lowo gurraenni roortinanni» yii."
Luke12:8 Yesuusi, «Kuleemmo'nena, mannu albaanni anere farci'rannohura, anino isire Maganu sokkaasine albaanni farci'reemmo."
Luke12:9 Mannu albaanni, ‹Diegennoommosi› yaannoha, anino Maganu sokkaasine albaanni, ‹Diegennoommohe› yaannosi."
Luke12:10 Manchi Beettira busha coyi'rannohu sao agurranni. Qullaawu Ayyaanira busha coyi'rannohu sao kayinni horonta diagurranni.
Luke12:11 Xaadu minira haadhe hadhu'nero gashshaanotenna roorrootu albira massitu'nero, ‹Ma dawarreemmo? Hiitto assine coyi'neemmo?› yitine yaaddinoonte."
Luke12:12 Yitinannire hatte yannara Qullaawu Ayyaani kulanno'ne» yii.
Luke12:13 Mannu giddonni mittu manchi Yesuusa, «Rosiisaancho, anninke uyinonke iqqa beehannoe gede rodii'yara kulisi» yiisi."
Luke12:14 Yesuusi qole, «Koo mancho, ane ki'nera cimeessanna iqqa beeheemmoha asse worinoehu ayeti?» yiisi."
Luke12:15 Qoleno wo'munkura, «Mannu heeshsho woxu batinyinni anfannita di""ikkitinona, hafuuraamma ikkitinoonte! Umo'ne agadhe!» yiinsa."
Luke12:16 Hakkiinni aanche Yesuusi, «Jajja dancha gede fushshitanno baatto afi'rinohu mittu dureessu manchi no."
Luke12:17 Isino wodanisinni, ‹Jajja'ya gamba assi're wodheemmo dargi dinoe. Ma asso?› yee hedi."
Luke12:18 Kunnira, ‹Jajja wodheemmo gootara diige halashshi'reemmo. Gide'yanna jajja'ya hakko duu'neemmo."
Luke12:19 Aneneera, lowo dirira ikkitannoti lowo jiro noohena, xaate fooliishshidhe ittanninna agganni hagiidhi yeemmo› yii."
Luke12:20 Maganu kayinni, ‹Koo hawanya, kunni hashshinni lubbokki atewiinni haa'nanni. Tini gamba assi'rootto jiro ayera ikkitanno?› yiisi."
Luke12:21 Baattote aana jiro duu'ne, Maganu albaanni buxino manchi hattooho» yii."
Luke12:22 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosira, «Kunnira ani kuleemmo'nena, ‹Ma inteemmo? Ma uddi'neemmo?› yitine heeshsho'nera yaaddinoonte!"
Luke12:23 Sagaletenni lubbo roorete; uddanotenni mannimma roorete.
Luke12:24 Hanni haraqeeyye la'e; diwixidhanno; dimixxitanno; gide duu'nitannowi woy gootaru dinonsa. Maganu itisannonsa. Ki'ne, ceatenni lowo geeshsha diroortinanni?"
Luke12:25 Ki'ne giddonni, yaade hojjasi aana mitte cigile lexxa dandaannohu nooni?"
Luke12:26 Konne shiima coye nafa assa dandiitinoonnikkiri, wolu coyira mayira yaaddinanni?"
Luke12:27 Xawu daraaro hiitto ikkite lophitannoro la'e! Insa diloosidhanno; disuqqidhanno. Kuleemmo'nena, Selemooni nafa hakkuyi baalu ayirrinyisinni, tenne daraaro giddonni mittichu geeshsha biifado uddano diuddi'rino."
Luke12:28 Techo leelte ga'a giirante ba'anno hayisso uddisiisanno Magani, ki'ne hiitto roore uddisiisa hooganno'ne? Ki'nera ammana ajjino'ne!"
Luke12:29 «Kunnira, ‹Ma inteemmo? Ma angeemmo?› yitine yaaddinoonte."
Luke12:30 Konne coye afi'rate goxxukkinni galtannori Magano egentinokki dagaati. Ki'nera kayinni kuni baalu hasiisanno'neta Anni'ne egennino.
Luke12:31 Balaxxine Isi gashshoote hasidhe; kuni coyi baalu ledamanno'ne.
Luke12:32 «Ki'ne shiima hoshsha, Anni'ne gashshootesi aa'nera hasi'rinona waajjitinoonte."
Luke12:33 Noo'nere baala hirtine buxanete uuyye! Akkalannokki ogoro seekkidhine, mooraanchu iillannokkiwa, daanillu qasannokkiwanna goofannokkiwa gordoho wodhe."
Luke12:34 Woxi'ne noowa, wodani'neno hakko galanno» yii."
Luke12:35 Yesuusi lede, «Hallo'ne qodhitine, caabbicho'ne xawisidhine qixxaabbine agadhe!"
Luke12:36 Adhamate jiliwiinni daannoha mootichansa agadhite noore labbe. Hakkuri, mootichinsa hedeweelcho daye ciratanno woyite rakke cufana fanate qixxaabbinoreeti."
Luke12:37 Mootichinsa daanno woyite, baqqi yite agarte heedheenna afannonsari ba'raadhinoreeti. Halaale yeemmo'nena, hallo qodhe, insano sagale intanniwa ofoltanno gede asse kae soqqamannonsa."
Luke12:38 Mootichinsa hashshu taalo woy soodimaroho goxxukkinni agadhite heedheenna daye afannonsari, ba'raadhinoreeti."
Luke12:39 Mitto coye afa hasiissanno'ne: Minu anni mooraanchu daanno yanna afoommero, mooraanchu minesi fane eara wore diaguranno."
Luke12:40 Manchi Beetti, heddinoonnikki yannara hedeweelcho daannona, ki'neno qixxaabbine agadhe» yii."
Luke12:41 Pheexiroosino, «Mooticha, tenne masalo ninkeralla kultanni noottonso wo'munkuraati?» yee xa'mi."
Luke12:42 Mootichu qole, «Sagale yannatenni aannonsa gede, mootichisi minisi manni baalaho annimma aannosihu, egennaamunna ammanamino soqqamaanchi ayeti?"
Luke12:43 Hatto assanni hee'reenna mootichisi daye afannosi soqqamaanchi ba'raa'rinoho.
Luke12:44 Halaale kuleemmo'nena, mootichu jajjisi baalunku annimma, hakko soqqamaanchira aannosi."
Luke12:45 Hakku soqqamaanchi kayinni, ‹Mootichi'ya rahe didaanno› yee hede, meyaanna labbaa soqqamaano gananni, aganni, itanni, dimba hanafiro,"
Luke12:46 Mootichisi hedeweelcho barranna agadhinokki yannara daye mure lamewa fushshe, ammantinokkiri ledo gaamannosi."
Luke12:47 Mootichisi hedo afanni hee'renni agadhinokkihunna hajajosi wonshinokki soqqamaanchi lowo geeshsha qorichishamanno.
Luke12:48 Ikkollana, mootichisi hedo afa hoogatenni qoricha abbanno coye assiro, shiima geeshsha calla qorichishamanno. Lowoha uyinoonnihuwiinni lowore agadhinanni; lowore eeggo uyinoonniha loworira hexxinanni» yee rosiisinsa."
Luke12:49 Yesuusi lede, «Ani baattote aana giira qasammora dayommo. Giirano rakke bubboommero halcho'yaati."
Luke12:50 Ikkollana, anera cuuama agarte nooe; ise sa'a geeshsha ani yaaddote giddo noommo."
Luke12:51 Ani baattote aanira keere haa're dayommoha lawanno'ne? Dee'ni, kuleemmo'nena, babbadama haa're dayommo."
Luke12:52 Kunni ka'a, mitto mine noohu ontu manni mimmituwiinni babbaxxe, sasu lamu aana, lamu sasu aana ka'anno."
Luke12:53 Annu beettu aana, beettu annu aana, ama beettote aana, beetto amate aana, ballo beettise galte aana, beettu galte ballose aana ka'e babbaxxitanno» yii."
Luke12:54 Yesuusi qole mannaho, «Soojjaatoonni gomicho affinanni woyite, ‹Techo xeena ganaraati› yitinanni. Yitinoonni gedeno ikkanno."
Luke12:55 Wodiidoonni bubbisanno woyite, ‹Techo arrishshanno› yitinanni. Hattono ikkanno."
Luke12:56 Ki'ne lawisiisaano, gordunna baattote dana la'ine ikkannore affinanni. Tenne yannara ikkannore baddine afa mayira hoogginiyya?» yii."
Luke12:57 Yesuusi lede, «Ki'ne umi'ne affine halaalaancho yoo mayira diyitinanni?"
Luke12:58 Qahikki ate ledo giwame yoote dargira haa're ha'rannahe doogote aana heedhineenna araaramate wo'naali. Hatto assa hoogittoro, qahikki yoo yaannohuwa goshooshe massannohe; yoo yaannohuno usurannohura sayise aannohe; usurannohuno masse usuru mine tugannohe."
Luke12:59 Kuleemmohena, karroonnihe erecco mitturino gatikkinni baaxxite gudittokkinni hakkiinni difulatto» yii."
Luke13:1 Hatte yannara gamu manni Yesuusiwa dagge, Philaaxoosi Galiilu manna shiinotanna mundeensano kakkalonsa ledo karsiisinota kultusi."
Luke13:2 Yesuusi qole, «Kunni Galiilu mannira tini bao iillitinohu wolu manni Galiilunnihunni roore cubbo loosseennaatini?"
Luke13:3 Dee'ni, dihattooti; cubbo'ne aagintaawa hoogginiro ki'neno ba'inanni."
Luke13:4 Selihoomihu kinchu huxxi aanaho toe shiihu tonaa settu mannire ma yitinanni? Insa Yerusaalamete hee'ranno manni baalunni roore cubbaataamma ikkitinoha lawanno'neni?
Luke13:5 Dee'ni, dihattooti; cubbo'ne aagintaawa hoogginiro, ki'neno ba'inanni» yiinsa."
Luke13:6 Hakkunni gedensaanni Yesuusi masalsanni, «Mittu manchira woyinete haqqe darga kaansoonniti mitte balasete haqqicho noosi. Laalo adhara maranno woyite, aanaho mitturino dino."
Luke13:7 Kunnira gatesi loosannohura, ‹Tenne balase aaninni laalo adhammora sase diro wo'ma hodhoommo; ikkollana mitte laalono diafi'roommo. Xa ise murte huni; mulla baatto mayira mooshshitanno› yiisi."
Luke13:8 «Gatesi loosannohu kayinni, ‹Mooticha'ya, hanni konne diro calla agari. Qooxeessase loose ha'rishsha woreemmo;"
Luke13:9 daanno dirira laalo uyituro danchaho. Laalo aa gibburo kayinni murantanno› yiino» yii.
Luke13:10 Fooliishshote barra Yesuusi mittu xaadu mini giddo rosiisanni no.
Luke13:11 Tonaa sette diro wo'ma battete ayyaani amade hallo ukkiseenna heedhanno mancho no. Hallo ukkitino daafira horonta subbe uurra didandiitanno.
Luke13:12 Yesuusi ise afe woshshe, «Tee mancho, dhibbikkinni hurootta» yiise."
Luke13:13 Angasi aanase woreenna, hakkawoyintenni subbe uurritu; Maganono galaxxitu."
Luke13:14 Fooliishshote Barra hursinohura, xaadu mini roorrichi hanqe mannaho, «Lamalate giddo loosunnihu leyu barri no. Hatte barruwanni daggine hurre; Fooliishshote Barra kayinni di""ikkanno» yiinsa."
Luke13:15 Mootichu qole, «Ki'ne lawisiisaano, Fooliishshote Barra handosi woy harrichosi hadirinni tire waa hayikkisi'rara adhe ha'rannokkihu nooni?"
Luke13:16 Tini Abirihaami ilama ikkitino mancho, tonaa sette diro wo'ma Sheexaanu usureenna heedhinoti, usurantinowiinni Fooliishshote Barra tidhama dihasiissannose?» yiinsa."
Luke13:17 Yesuusi tenne qolonni qoxxissannosire baala irraawisi. Mannu kayinni isi assino maalale baalatenni hagiidhi.
Luke13:18 Yesuusi lede, «Maganu Gashshooti maricho lawanno? Woy mayinni masalseemmo?"
Luke13:19 Maganu gashshooti manchu haa're gate wixinoha shiima guma lawanno. Gumu mu're haqqicho ikki. Ceano sinnate aana mine mi'nitu» yii.
Luke13:20 Yesuusi lede, «Maganu Gashshoote mayinni masalseemmo?"
Luke13:21 Mitte mancho hongoonni abbichi hoqe itate iillanno gede wortino gamaancho lawanno» yii.
Luke13:22 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi Yerusaalame ha'ranni, katammatenna qachuwate giddoonni hige rosiisanni sai."
Luke13:23 Hattenne giddo mittu manchi, «Mooticha, gatannohu shiima mannaatini?» yee xa'mi. Yesuusi qole,"
Luke13:24 «Ruukkashsho waalcho higgine eate, wolqa'ne uyitu deerrinni jawaatte; kuleemmo'nena, hakko waalchi widoonni hige eate lowo manni hasi'ranno; ea kayinni didandaanno."
Luke13:25 Minu anni kae waalcho cufanno. Ki'ne gobbaanni uurritine woshshitinanni, ‹Mooticha, ninkeetina faninke!› yitinanni. Isi qole, ‹Maminni dagginoonniro diegennoommo'ne› yaanno'ne."
Luke13:26 «Ki'neno, ‹Ate ledo intoommo; angoommo. Kataminkerano rosiisoottonke› yitine qoltinanni."
Luke13:27 «Isi daware, ‹Maminni dagginoonniro diegennoommo'nena, ki'ne bunshe loossinoonniri baalu anewiinni faffe!› yaanno'ne» yiinsa."
Luke13:28 Yesuusi lede, «Abirihaami, Yisihaaqi, Yaiqoobinna himanaano baala Maganu Gashshooti giddo affinanni; ki'ne kayinni gobbaanni tugantine gattinanni woyite, wi'lanna hinkote quruuxa ikkanno'ne."
Luke13:29 Hakka woyite mannu soojjaatinni galchiminni, aliyyenninna wodiidinni daye, Maganu Gashshooti giddo jilaho ofollanno."
Luke13:30 Kunnira albiidiri gedensiidire, gedensiidiri albiidire ikkitanno» yii."
Luke13:31 Hatte yannara gamu Farisooti Yesuusiwa dagge, «Heeroodisi shaahera hasanni noohena, kawiinni ka'e wolewa ha'ri» yitusi."
Luke13:32 Yesuusi qole, «Hadhine hakko yeedaalchira, ‹Techonna ga'a durriisa fushsheemmo; dhiwantinoreno hurseemmo. Sayikki barra looso'ya gudeemmo yiino› yitine kullesi."
Luke13:33 Ikkollana, himanaanchu Yerusaalamete ikkinnina wolewa direyannona, techonna ga'a, oyimbarrano doogo'ya ha'ra hasiissannoe."
Luke13:34 «Yerusaalame, Yerusaalame, himanaano shaattati, atewa sonkoonnireno kinnatenni awwaalattati, lukkicho caacurrese qoolise giddo hanqafidhannohu gede, oosokki me""e hige hanqafammora hasi'rummo. Atinna mannikki kayinni dihasidhinoonni."
Luke13:35 Kunnira, mini'ne onanno. Halaale kuleemmo'nena, ‹Mootichu su'minni daannohu maassaminoho› yitina geeshsha ane horonta diaffinannie» yiinsa."
Luke14:1 Yesuusi Fooliishshote Barra mittu Farisootu roorrichi mine sagale itara ei. Farisootu Yesuusi assannore galaalchitanni no.
Luke14:2 Hatte yannara, mittu biso darshino manchi Yesuusi albaanni no."
Luke14:3 Yesuusi Seeru rosiisaanonna Farisoota, «Fooliishshote Barra hursinannita Seeru aannonso hoolanno?» yee xa'minsa."
Luke14:4 Insa kayinni mittoreno didawartino. Yesuusi mancho amade hurse ha'risisi.
Luke14:5 Hakkiinni aanche, «Ki'ne giddo harrichu woy handu Fooliishshote Barra balete uweenna, rahe fushshannokkihu nooni?» yiinsa."
Luke14:6 Kunni coyirano mittore dawara didandiitino.
Luke14:7 Yesuusi jilaho woshshinoonni manni ayirradu dargira beellantanna lae, kunninni aane noo maammaashsha kulinsa:"
Luke14:8 Mittu manchi adhamate jilira woshshihero, ayirrado darga ofoltooti. Miteekke, atenni roore ayirradu woshshame nooha ikkanno."
Luke14:9 Ki'ne lamenka jilaho woshshino manchi daye, «Konne darga isira uyi!» yiihero, ati galagalte lowo saalinni woffi yiino darga marte ofollatto."
Luke14:10 Jilaho woshshineennahe marte woffi yiino darga ofolte heedheenna woshshinohe manchi daye, «Jaala'ya, kawiinni ka'e amo naggi yiino darga ofolli» yiihero, woshshinoonni wosini baalu giddo ayirrinye ikkannohe."
Luke14:11 Isonoo gotti assannohu, heeshshi yaanno; isonoo heeshshi assannohu, gotti yaanno."
Luke14:12 Yesuusi jilu annano, «Barri woy hashshi hurbaatira manna woshshatto woyite, badote jilte woshshitannohere jaallakki, roduuwakki, fiixakkinna dureeyye olliikki manna woshshitooti."
Luke14:13 Jila jilatto woyite, buxane, laanshaabbinore, naafootanna illiweeloota woshshi."
Luke14:14 Hatto assittoro, insa qola dandiitannokki daafira maassamatto. Keeraano ka'anno barrano Maganu bado qolannohe» yiisi."
Luke14:15 Ledosi sagalete ofolte noori giddonni mittichu Yesuusi coyi'rinore macciishshe, «Maganu Gashshootira jilaho ofollannohu hiitto ba'raa'rinoho» yii."
Luke14:16 Yesuusi qole, «Mittu manchi jawa jila jile, lowo manna woshshino."
Luke14:17 Jilu yanna iillituta, ‹Wo'munkuri qixxaawinona jilaho amme› yee kulanno gede jilu anni soqqamaanchosi jilaho woshshinoonni manniwa soyi."
Luke14:18 Ikkollana, woshshinoonniri jilaho mara gibbara yite, umu umunkunni gajaajji'ra hanaffu. Mittu, ‹Baatto hidhoommona, mare la""a hasiissannoe daafira, daa didandeemmona agurie› yii."
Luke14:19 Woluno, ‹Onte waaxa handa hidhoommohura, insa leenjishi'rammoraati. Kunnira, daa didandeemmona agurie› yii."
Luke14:20 Wolu qole, ‹Seenne adhoommo daafira daa didandeemmo› yii."
Luke14:21 «Soqqamaanchuno galagale hige konne coye baala mootichisira kuli. Minu annino hanqe, soqqamaanchosi, ‹Rakke ka'e katammate doogganna qarruwa marte buxane, laanshaabbinore, illiweelootanna naafoota woshshite abbi!›"
Luke14:22 Soqqamaanchuno hakkawoyintenni hige, ‹Mooticha'ya, hajajoottore baala wonshoommo; ikkollana xaano dargu gate no› yii."
Luke14:23 Mootichisi qole soqqamaancho, ‹Mannu mine'ya wo'manno gede, katamaho gobbaanni noo doogganna qarruwa marte, wole mannano daanno gede assi."
Luke14:24 Halaale kuleemmo'nena, hakkuri woshshummori giddonni mittu nafa jila'ya hinkotenni diqasanno› yiino» yii."
Luke14:25 Lowo manni Yesuusi ledo ha'ranni hee'reenna Yesuusi alba insawa hige,"
Luke14:26 «Anewa daannohu annasi, amasi, galtesi, oososi, meyaanna labbaa roduuwasinna heeshshosi anenni roorse baxannoha ikkiro, rosaancho'ya ikka didandaanno."
Luke14:27 Masiqalasi duqqe hoode'ya daannokkihu, ane rosaancho ikka didandaanno."
Luke14:28 «Ki'ne giddonni mittu mine mi'nara kairo, mageeshshi woxi hasiisannosiro, ikkanno geeshshi woxi noosironna hoongosiro ofolle dimalanno?"
Luke14:29 Gaata dadhe kae mi'ne guda hoogeenna minu doogo uurre gatannoha ikkiro, sa""annohu baalu qacifatannosi."
Luke14:30 ‹La'e kuni manchi mine hanafi're kae guxxa hoogino› yaanni qacifatannosi.
Luke14:31 «Tonnu kumi olanto noosi moote lemuu kumi olanto noosihu ledo olama hasi'riro, dandaannotanna hoogannota ofolle dima'lanno?"
Luke14:32 Dandaannokkiha ikkiro kayinni balaxe xeertote hee're, manna soqqe araara amadanno."
Luke14:33 Hattonni ki'ne giddo ayino afi'rinore baala ane daafira yee agura hoogiro, ane rosaancho ikka didandaanno» yii."
Luke14:34 Yesuusi qole, «Maxine danchate; maxinimmase muude hoogguro kayinni mayinni coommitanno?"
Luke14:35 Baattote woy ha'rishshate ikkitannokki daafira, fushshine hunnanni. Macca noohu macciishsho!» yii."
Luke15:1 Mitto barra qaraxaasinenna cubbaataammu baalu yaannore macciishshitara ka'e Yesuusiwa daggu.
Luke15:2 Farisootunna Seeru rosiisaano, «Kuni manchi cubbaataamma baala gamba assi're insa ledo itanno» yite gunguntu."
Luke15:3 Kunnira Yesuusi,"
Luke15:4 «Ki'ne giddonni xibbe ge'reewo afi'rino manchira mitte ge'recho baxxite ba'usiro ma assanno? Honsayina honse dubbu giddo agure mitticho ba'uta hasi'rara diha'ranno?
Luke15:5 Afi'ranno woyite hagiidhe qoteho duqqe minira adhe daanno.
Luke15:6 Minira iillanno woyite, jaallasinna olliisi manna mitteenni woshshe, ‹Ba'inota ge'recho'ya afi'roommona, amme hagiidhe""e!› yaanno."
Luke15:7 Kuleemmo'nena, aagintaawa hasiissannonsakkiri honsayina honse keeraanonni roore, aagintaawe higannohu mittu cubbaataaminni kainohunni gordoho lowo hagiirre ikkanno» yee lawishsha kulinsa."
Luke15:8 Yesuusi lede, «Tonne saante afidhino manchora mitte ba'usero ma assitanno? Caabbicho qasse mine fiite ba'ino saante afi'rate jaatanaabbe dihasidhanno?"
Luke15:9 Afidhanno woyite jaallasenna olliise manna mitteenni woshshite, ‹Ba'ue saante afi'roommana, amme hagiidhe""e!› yitanno."
Luke15:10 Kuleemmo'nena, aagintaawe higannohu mittu cubbaataaminni kainohunni, gordoho Maganu sokkaasine hagiidhitanno» yii."
Luke15:11 Yesuusi lede, «Mittu manchira lame ooso noosi."
Luke15:12 Maa'niidihu annasi, ‹Anna'ya, jirokki giddonni iillannoe qeecha beehie› yii. Annuno jirosi lamunku beettira beehi."
Luke15:13 Shiimu barri gedensaanni, maa'niidi beetti iillinosire baala gamba assi're, fule xeerto gobba ha'ri. Hakko marinowa afi'rino woxe baala haafurira fince gudino."
Luke15:14 Woxesi baala gudihu gedensaanni, hattenne hee'ranno gobbara wolqaataame hude ubbeenna qarrami."
Luke15:15 Kunnira hatte gobbara hee'rannohuwa mittu manchiwa mare irki'ri. Manchuno manchaame allaalannosi gede soqqi.
Luke15:16 Hudi're manchaame ittanno kura itara halchi. Aannosiha mittono diafi'rino.
Luke15:17 «Hakkunni gedensaanni galfate, ‹Anni'ya mine soqqantanno faantooti, sagale itte duubbe gatisidhannori batinyeho. Ani kayinni konne hudetenni reyanni noommo."
Luke15:18 Kae anni'yawa mare, «Anna'ya, atenna Maganu albaanni bushoommo."
Luke15:19 Kunni ka'a ate beetto ikka dimaltinoe. Soqqamannohe manni giddo mittu gede assite kiirie» yeemmo› yii.
Luke15:20 Kunnira kae annisiwa ha'ri. «Annuno fafowa hee'reenna afe mararisi; dodanni mare beettosi hanqafe sunqisi.
Luke15:21 Beettuno, ‹Anna'ya, atenna Maganu albaanni bushoommo. Kunni ka'a ate beetto ikka dimaltinoe› yii."
Luke15:22 Annu kayinni soqqamaanosi woshshe, ‹Rakkine woyyaabbino uddano abbitine uddisiissesi. Qubbichisira cuuicho, lekkasirano koatte worresi."
Luke15:23 Hardino middichano abbitine gorre; intanni hagiidhineemmona.
Luke15:24 Kuni beetti'ya reyinohu kaino; bainohu leellino› yeenna hagiidhitu.
Luke15:25 «Hatte yannara bayiriidi beetti loosunniwa ha're no. Loosuwiinni kae daanni minira iilla rahe hee're, sirbunna godo'lete luulo macciishshi."
Luke15:26 Soqqamaanote giddonni mitto woshshe, ‹Kuni sirbunna godo'le mayinnite?› yee xa'mi."
Luke15:27 Soqqamaanchuno, ‹Rodiikki keerunni dayenna, annikki hardino middicha gorre, jila jileennaati› yiisi."
Luke15:28 «Bayiriidi beettino lowo geeshsha hanqe, minira ea giwi; annuno fule minira eanno gede huuccisi."
Luke15:29 Beettu kayinni, ‹Kageeshshi diro borojjimma soqqamoommohe; hajajokki mitteno dixeisoommo. Ikkollana jaalla'ya ledo hagiidheemmo gede wilii'licho nafa dioottoe."
Luke15:30 Kuni beettikki kayinni woxekki baala fooru meenti ledo fince gude galagale dayenna, hardino middicha gorroottosi› yee qoli."
Luke15:31 Annuno, ‹Beetto'ya, ati wo'ma woyite ane ledo nootto. Ani afi'roommori baalu ateho."
Luke15:32 Kuni rodiikki kayinni, reyinohu kaino; bainohu leellino. Kunnira, hagiidha hasiissannonke› yiinosi» yii."
Luke16:1 Yesuusi qole rosaanosira, «Jajja towatannosiha afi'rinohu mittu dureessu manchi no. Hakku towatara wodhino manchi jajjasi billaallisanni noota kullisi."
Luke16:2 Dureessu manchi jajjasi towatannoha woshshe, ‹Ate mayinanna macciishshummo? Kunni ka'a jajja'ya towata didandaattona, angakki noo jajji kiiro kulie!› yiisi."
Luke16:3 «Jajjasi towatannohuno wodanisinni, ‹Mootichi'ya loosu aaninni hunaeraati. Hanni ma asso? Baatto loosammora wolqa dinoe. Huucci'rammorano saalaho."
Luke16:4 Xa asseemmore afoommo; looso agursiisannoe woyite, mininsara haadhannoe jaalla kalaqi'reemmo› yee hedi."
Luke16:5 «Hakkunni gedensaanni mootichisi asali noonsare mittu mittunni woshshe, umo ikke dayinoha, ‹Mootichi'yara aattohu mageeshshi asali noohe?› yee xa'mi."
Luke16:6 «Isino, ‹Mittu xibbi gambayichi zayite nooe› yii. «Jajja towatannohu qole, ‹Hii""i taje haadhe, rakke ofolte: 50 gambayicho yite borreessi!› yiisi."
Luke16:7 Layinkihano woshshe, ‹Atera mageeshshi asali noohe?› yee xa'mi. «Hakkuno, ‹Mittu xibbi ogori qamadete asali nooe› yee qoli. «Jajja towatannohu qole, ‹Hii""i taje haadhe: 80 ogoro yite borreessi!› yiisi."
Luke16:8 Mootichuno konne ammanaminokki loosiisaancho egennosinni assinorira naadisi. Tenne gobba manni ilamansara xawaabbu manninni roore egennaammaho.
Luke16:9 Kuleemmo'nena, bunshete woxinni jaalla kalaqidhe; hatto assitiniro woxi'ne goofeenna mulla anganni gattinanni yannara, jaalla'ne haadhe geedote mine wortanno'ne."
Luke16:10 Shiimu coyira ammanamino manchi lowo coyira ammanamanno. Shiimu coyira ammanaminokkihu lowo coyirano diammanamanno.
Luke16:11 Hatto ikkina, tenne gobba jirora ammanama hoogginiro, halaalaancho jiro ayi ammane aanno'ne?"
Luke16:12 Qoleno wolu manni woxira ammannannikkire ikkitiniro, ki'nera ikkitanno jiro ayi aanno'ne?"
Luke16:13 «Mittu manchi lamu mootichira soqqama didandaanno. Woy mitto giwe, wole baxanno; woy mitto ayirrise, wole mishanno. Hattonni Maganohonna woxeho soqqama didandiitinanni» yii."
Luke16:14 Farisootu woxe baxxannore ikkitino daafira, Yesuusi coyi'rinore baala macciishshite arrassitusi."
Luke16:15 Yesuusi kayinni, «Ki'ne umo'ne mannu albaanni keeraano lawissinanni; Maganu kayinni wodana'ne afino. Mannu albaanni ayirrado lawannohu Maganu albaanni shalaminoho» yii."
Luke16:16 Yesuusi lede coyi'ranni, «Seerunna himanaanote maxaaffa Cuuaanchu Yohaannisi geeshsha kulantanni keeshshitino. Kunni ka'a kullannihu Danchu Duduwi Maganu Gashshootire kulanno. Mittu mittunku Maganu Gashshoote eate lowo geeshsha jawaato."
Luke16:17 Ikkollana, Seeru giddonni mitturichi xeantenni gordunna baatto sa'uro woyyate."
Luke16:18 «Aye manchino galtesi agure wole adhiro foorinoho. Hattonni ayiddaannase agurte hadhinota adhannohuno foorinoho» yii.
Luke16:19 Yesuusi qole, «Duume xiillittenna waajjo shaalado uddano uddi'rannohu mittu dureessu manchi no. Isi wo'manka woyite qineennasi qawaaxxi're hee'ranno."
Luke16:20 Kunni dureessi waalchira mittu biso baala madi're goofinohu Aliaazaari yinanni buxichi goxe no.
Luke16:21 Kuni buxichi dureessu ite duuweenna gatanno giggilo yoranno. Woshshuno daye madasi laaxanno.
Luke16:22 «Hakkunni gedensaanni buxichu reenna sokkaasine haadhe massite Abirihaami mule wortusi. Dureessano reenna madaarri.
Luke16:23 Jeennaatu giddo hee're fooggalanni, ale hige la""anno woyite Abirihaaminna mulesi ofolle nooha Aliaazaari afi."
Luke16:24 Qoonqosi naggi asse, ‹Anna'ya Abirihaami! Eeggatena mararie; konniicho giirate buwani giddo fooggalanni noommona, qubbichisinni waa kise arrawo'ya qiissannoe gede Aliaazaari soyie› yiisi."
Luke16:25 «Abirihaami qole, ‹Beetto'ya, ati uullate aana hee'ritto diro baala hagiidhitanni hee'roottota qaagi. Aliaazaari kayinni qarru giddo hee'rino. Xa kayinni isi hagiidhanna ati qarramatto."
Luke16:26 Hakkiinni sairo, ki'nenna ninke mereero lowo booni no. Kunnira ninkewiinni ki'newa, ki'newiinni ninkewa sa""a dandaannohu ayino dino› yii."
Luke16:27 Dureessu manchi, ‹Anna! Hatto ikkiro, Aliaazaari anni'ya minira soyattoe gede huucci'reemmohe."
Luke16:28 Hakkiicho ontu roduuwi nooena, insano dagge kunni qarri giddora e'annokki gede farci'ronsana› yii."
Luke16:29 «Abirihaami qole, ‹Insara Musenna himanaano noonsana, insa yitannore macciishshitona› yiisi."
Luke16:30 Dureessu manchino, ‹Abirihaami anna'ya, hakku callu di""ikkanno; reyinohu kae mare kulinsaro, gaabbite aagintaabbanno› yii."
Luke16:31 «Abirihaamino, ‹Musenna himanaano yitannota macciishsha gibburo, mittu manchi reyotenni kaeenna nafa diammantanno› » yiisi."
Luke17:1 Yesuusi rosaanosira, «Manna sarraaqe cubbu giddo tugannori dayikkinni digatanno. Cubbu sarraaqo abbanno manchira kayinni aanne'e!"
Luke17:2 Kuri shiimmaaddu giddonni mitto sarraaqankunni daamma haxote usudhe baaru giddo bairo woyyate.
Luke17:3 Kunni coyinni umo'ne agadhe! Rodiikki ate aana sao assiro seejjisi. Aagintaawe higiro saosi agurisi.
Luke17:4 Barrunni lamala hige ate aana sao asse, barrunni lamala hige atewa daye, ‹Sao'yara gaabboommona agurie› yiihero, saosi aguri» yii."
Luke17:5 Soqqamaasineno Mooticha, «Eeggakkiitina Amma'na ledinke!» yitusi."
Luke17:6 Mootichuno, «Shiimiidi gumi geeshshi amma'na heedhu'nero, tenne odakko, ‹Kawiinni buqqisante baaru giddo kaasami!› yitiniro, hajajantanno'ne» yiinsa."
Luke17:7 Yesuusi lede, «Ki'ne giddonni mittoho gate loosannosihu woy saada allaalannosi soqqamaanchi hee'risiro, soqqamaanchisi loosuwiinni higanno yannara, hakkawoyintenni, ‹Amo ofolte sagale iti!› yaannohu ayeti?"
Luke17:8 Hatteentenni, ‹Amo sagale worie; itenna age ka""ammo geeshsha soqqamie; ati hakkunni gedensaanni itatto, agatto› diyaanno?"
Luke17:9 Soqqamaanchisi hajajinosire wonshino daafira mootichisi jajannosiha lawanno'ne?
Luke17:10 Ki'neno hajanjoonni'nere hatto assitine wonshitinanni woyite, ‹Ninke tidhinoommokki soqqamaanooti; assa hasiissannonke daafiralla assinoommo› yiiyye» yii."
Luke17:11 Yesuusi Yerusaalame ha'ranni, Samaariyunna Galiilu giddoonni hige sai."
Luke17:12 Mitto qacha iillanno yannara, tonnu anataammi isinni xaadde xeertidhe uurritu."
Luke17:13 Qoonqonsa naggi assite, «Yesuusa, Biilonke ballo, eeggatena saonke agurinke!» yitanni raartu."
Luke17:14 Yesuusi insa lae, «Hadhe! Biso'ne qeesootaho leellishidhe!» yiinsa. Insano hadhanni heedhe doogote dhibbinsanni keeraabbu."
Luke17:15 Insa giddonni mittu dhibbisinni hurinota afi yannara, qoonqosi naggi asse Magano galatanni higi."
Luke17:16 Yesuusano galatanni lekkasi hunda kumbuuli. Isi ilama Samaarichaho.
Luke17:17 Yesuusino, «Dhibbunni keeraabburi tonne manna di""ikkino? Honsu hiikkituyya?"
Luke17:18 Konne manni gobba mancho agurranna Magano galatate galagale higinohu wolu mittuno dino?» yii.
Luke17:19 Hakkunni gedensaanni Yesuusi hakkonne mancho, «Ka'e ha'ri; amma'nakki gatissinohena» yiisi."
Luke17:20 Farisootu Yesuusa, «Maganu Gashshooti mamoote daanno» yite xa'mitusi. Isi daware, «Maganu Gashshooti daannohu mannu jaate agadhanno garinni di""ikkino."
Luke17:21 Qoleno, ‹Kuneeti kawiicho no. Woy hakkiicho no› yinanniha di""ikkino. Maganu Gashshooti kune mereero'ne no» yiinsa."
Luke17:22 Yesuusi rosaanosira, «Manchi Beetti barruwa giddonni mitto barra la""ate halchitinanni yanna dagganno. Ikkollana dila'inanni."
Luke17:23 Mannu, ‹Kuneeti, Kiristoosi kawiicho no! Woy hakkiicho no!› yaanno'ne. Martinoonte; hoodensano hadhinoonte."
Luke17:24 Banqo gordu iima beleqqanno woyite, qaccetenni qaccete geeshsha xawissannonte gede, Manchi Beetti daanno barrano hatto ikkanno."
Luke17:25 Ikkollana, Manchi Beetti balaxe lowo qarra adhanna tenne ilamanni mishama hasiissannosi."
Luke17:26 Nohi yannara ikkinte gede, Manchi Beetti daanno yannarano hatto ikkanno."
Luke17:27 Nohi yowolo ei barri geeshsha, mannu itanninna aganni, adhanninna adhamanni no. Hatte yannara baote wayi daye wo'manka gudino."
Luke17:28 Looxi yannarano hatto ikkino. Hatte yannarano mannu itanninna aganni, hiranninna hidhanni, kaasi'ranninna mi'nanni no."
Luke17:29 Ikkollana, Looxi Soddooma agure fuli barra, gordunni giiranna ruqanu dirre wo'manka gudino."
Luke17:30 Manchi Beetti daanno barrano hatto ikkanno.
Luke17:31 «Hakko barra minu iima noohu mininni uduunne adhara dirroonke. Gate loosi'ranni noohuno minira higoonke.
Luke17:32 Looxi galtere qaagge!
Luke17:33 Lubbosi gatisi'rara hasi'rannohu hu'nanno. Lubbosi sayise aannohu kayinni gatisi'ranno.
Luke17:34 Kuleemmo'nena, hakko hashsha lamu manni mittu daallasi aana goxanno; insa giddonni mitto haa'neenna mittu gatanno."
Luke17:35 Lamu meenti mitteenni daaqqanno; mitte haa'neenna mitte gattanno.
Luke17:36 Lamu manchi mitto gate loosidhanno; mitto haa'neenna mittu gatanno» yii.
Luke17:37 Rosaanono Yesuusa, «Mooticha, hiikka haa'ne ha'nanninsa?» yite xa'mitusi. Yesuusi qole, «Reeshshu noowa doowiru gamba yaanno» yiinsa."
Luke18:1 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi wo'manka woyite jawaatte huuccidhanno gede rosaanosira lawishsha kulanni,"
Luke18:2 «Mittu katamira Magano waajjannokkihu, mannano saalfatannokkihu mittu yoo yaanno manchi no."
Luke18:3 Hakko katamira mitte buxicho gunnitte no. Ise hakkunni yoo yaannohuwa dagganni, ‹Baarigaari'ya ledo nooe coyira yoo yiie› yitannosi."
Luke18:4 Isi coyese laikkinni lowo yanna keeshshi. Gedensaanni kayinni, ‹Magano waajjanna manna saalfata hoogummorono,"
Luke18:5 tini gunnitte wo'ma woyite dagganni qarrissannoe daafira, yoo yeemmose. Hatto assa hoogummoro kayinni, wo'manka woyite dagganni qarrissannoe› yiino» yii."
Luke18:6 Mootichu lede, «Hakku kaajjadu, yoo yaanno manchi coyi'rino coye qaagge."
Luke18:7 Maganu hashsha barra Isiwa higge raartannorira roorse halaalu yoo diyaannonsa? Lashshi asse agureenna kaa'lo keeshshitannonsani?
Luke18:8 Kuleemmo'nena, keeshshikkinni yoo yaannonsa. Ikkollana, Manchi Beetti daanno woyite uullate aana amma'na afi'ra ikka?» yii."
Luke18:9 Qoleno Yesuusi, ninke keeraanote yite umonsa bokkeessite wole manna mishshannorira,"
Luke18:10 «Lamu manchi huuccidhara Qullaawu Minira hadhu. Mittu Farisichaho; layinkihu qaraxaasinchoho.
Luke18:11 «Farisichu uurre wodanisinni, ‹Magano'ya, ani wolootu gede mulqi'reemmoha, jaddo looseemmohanna fooreemmoha ikka hooga'yara galaxxeemmohe. Roorenka kunni qaraxaasinchi gedeeha ikka hoogoommohura galaxxeemmohe."
Luke18:12 Ani mitte lamala giddo lame hige ita aga agure huucci'reemmo; afi'reemmori baalu giddonni tonnunni mitte anga eemmo› yaanni huucci'ri.
Luke18:13 «Qaraxaasinchu kayinni fafe uurre, iima gordo hige la""ara nafa diuggino. Ikkollana angasinni gagaso ga'nanni, ‹Magano'ya, ani cubbaataamohona cubbo'ya aguri!› yee huucci'ri."
Luke18:14 Kuleemmo'nena, keeraa'me minisira higinohu hakkonne qaraxaasinchooti ikkinnina Farisicha di""ikkino. Umosi gotti assannohu baalu heeshshi yaanno; umosi heeshshi assannohu kayinni gotti yaanno» yiinsa."
Luke18:15 Yesuusi anga aanaho worannonsa gede mannu qaaqquulle haa're Isiwa abbi; rosaanosi kayinni abbino manna ruffu.
Luke18:16 Yesuusi qaaqquulle woshshe, «Maganu Gashshooti insa gedeerihona, qaaqquullu anewa dayona hooltinoonte!"
Luke18:17 Halaale yeemmo'nena, ayino Maganu gashshoote qaaqquullu gede ikke adhannokkihu dieanno» yiinsa."
Luke18:18 Ayihudete roorrooti giddonni mittu Yesuusa, «Dancha Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rammora ma asso?» yee xa'mi."
Luke18:19 Yesuusi qole, «Mayira dancha yaattoe? Mittu Magani ka'a danchu dino."
Luke18:20 Hajajo egennootto: ‹Insano, foortooti, shitooti, moortooti, kaphunni naqqassooti, annakkinna amakki ayirrisi!› yitannote» yiisi."
Luke18:21 Manchu qole, «Rosiisaancho'ya, tenne hajajo anjenni kayise agadhe hee'reemmo» yii."
Luke18:22 Yesuusi tenne macciishshihu gedensaanni manchoho, «Mittu coyi gate noohe; hadhe afi'roottore baala hirte woxe buxanete beehi; gordoho jiro afi'rattona. Hakkunni gedensaanni hoode'ya amo!» yiisi."
Luke18:23 Manchu kayinni lowo geeshsha dureessa ikkino daafira, konne coye macciishshe lowo geeshsha dadilli."
Luke18:24 Yesuusi manchu dadillinota afe, «Dureeyyete Maganu Gashshoote ea mageeshshi qarraati!"
Luke18:25 Dureessu Maganu Gashshoote eantenni, gaalu marfete xullo giddoonni lulluqqa shota coyeti» yiinsa."
Luke18:26 Tenne macciishshanni noo manni, «Hatto ikkiro, ayi gatannoyya?» yii."
Luke18:27 Yesuusi kayinni, «Addanko, mannu dandaannokki coye Maganu dandaanno» yii."
Luke18:28 Pheexiroosino, «Kuneeti, ninke noonkere baala agurre ate hoode ha'nanni hee'noommo» yii."
Luke18:29 Yesuusi qole, «Halaale yeemmo'nena, Maganu Gashshootira yee minesi woy galtesi woy roduuwasi woy iltinosire woy oososi agurannohu,"
Luke18:30 tenne gobbara erote ero adhanno. Dagganno alamerano hegere heeshsho afi'ranno» yii.
Luke18:31 Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi isiwa gamba asse, «Kuneeti, xa ninke Yerusaalame ha'nammoraati. Manchi Beettire borreessinoonni himani baalu hakko wo'manno."
Luke18:32 Isono dagate angara sayinse uyinannisi. Insano yoo yitannosi; xontannosi; qacifattannosi.
Luke18:33 Lichetenni gantusihu gedensaanni shitannosi. Ikkollana sayikki barra kaanno» yii.
Luke18:34 Rosaanosi kayinni coyi'rino coyi baalu giddonni mittoreno dibuuxxino. Coyi'ri coyi go'le noonsa; ma yiinorono diaffino.
Luke18:35 Yesuusi Iyyaarko gamba yii yannara, mittu illiweelu mitore uyinasira doogote gama ofolle huucci'ranni no."
Luke18:36 Mulesiinni hige saanni noohunnita lowo manni huuro macciishshe, «Kuni maati?» yee xa'mi."
Luke18:37 Mannuno, «Kuneeti, Naaziretete Yesuusi kawaanni higge sa'anni no» yite kultusi."
Luke18:38 Hatte yannara illiweelu, «Daawiti Beetto Yesuusa, eeggakkiitina maarie!» yiisi."
Luke18:39 Alba hige ha'ranni noo manni, «Sammi yii!» yee rufisi. Isi kayinni albinni roore qoonqosi naggi asse, «Daawiti Beetto eeggakkiitina maarie!» yii."
Luke18:40 Kunnira Yesuusi uurre, «Anewa abbesi» yee hajaji. Illiweelo mancho haa'ne abbineenna Yesuusi,"
Luke18:41 «Ma assammohera hasi'ratto?» yee xa'misi. Illiweeluno, «Mooticha'ya, la""ammora hasi'reemmo» yii."
Luke18:42 Yesuusino, «Lai! Amma'nakki gatissinohe» yiisi."
Luke18:43 Manchuno hakkawoyintenni ille fa'niteennasi lai. Maganono galatanni Yesuusi hoode ha'ri. Mannu baaluno konne coye lae Magano galati.
Luke19:1 Yesuusi Iyyaarko Katama ee giddoonni hige sae ha'ri.
Luke19:2 Hakkiicho mittu qaraxaasinete roorrichi Zakkiwoosi yinannihu dureessu manchi no.
Luke19:3 Isi Yesuusi ayetiro laara hasi're no. Ikkollana hojja harancho ikkinohuranna mannu bati'rino daafira laa didandiino.
Luke19:4 Yesuusi hakkaanni hige saanni noo daafira, Zakkiwoosi iso la""ara alba hige dode mare mitte odakko giddi."
Luke19:5 Yesuusi hakkiichira iilliti, iima hige lae, Zakkiwoosi, «Zakkiwoosi, techo ate mine hosa hasiissannoena rakke haqqichote aaninni dirri» yiisi."
Luke19:6 Zakkiwoosi rahe dirre, Yesuusa hagiirrunni minisira haa're ha'ri."
Luke19:7 Konne coye lai manni baalu, «Kuni manchi cubbaataammu mine itara eino» yaanni Yesuusira gungumi."
Luke19:8 Zakkiwoosi kayinni kae uurre Mootichaho, «Mooticha'ya, afi'roommo jiro baalatenni taaloote buxanete eemmo. Mannuwiinni hanaaqe adhoommo woxi hee'rirono, shoole anga asse qoleemmo» yii."
Luke19:9 Yesuusino, «Kuni manchino Abirihaami sircho ikkinohura, techo gato kunni minira daggino."
Luke19:10 Manchi Beetti bainoha hasaranna gatisara dayino» yiisi.
Luke19:11 Mannu konne coye macciishshanni hee'reenna, Yesuusi lede tenne masalo kulinsa. Isi Yerusaalame iilla rahe noo daafira, mannaho Maganu Gashshooti hakkawoyintenni leellannoha lawinonsa."
Luke19:12 Kunnira Yesuusi, «Mittu ayirradu manchi gashshootu roorre adhe higara xeerto gobba ha'rino."
Luke19:13 Isi ha'rara albaanni soqqamaanosi giddonni tonne woshshe, mittu mittunkura tonne minaane eensa, ‹Galagale daammo geeshsha kunni woxinni daddalle› yiinsa."
Luke19:14 Gobbasi manni kayinni giwannosi daafira, ‹Kunni manchi ninkera moote ikkara dihasi'neemmo› yite, isi ha'rihu gedensaanni manna sokku."
Luke19:15 «Hakku manchi moote ikke galagale higi yannara, uyinonsa woxinni daddalte mageeshsha leddinoro afara hatte soqqamaano isiwa dagganno gede hajaji."
Luke19:16 Umo asse uyi soqqamaanchi shiqe, ‹Mooticha'ya, ati mitte minaane oottoe; kuneeti tonne minaane lexxitino› yiisi."
Luke19:17 Mootichisi, ‹Ati danchu soqqamaanchi, dancha coye assootto. Shiimurira ammanamootto daafira, ani qole tonnu katami gashshaancho assoommohe› yiisi."
Luke19:18 Layinki soqqamaanchino shiqe, ‹Mooticha'ya, oottoe minaane kuneeti onte leddino› yii."
Luke19:19 Mootichisi, ‹Ateno ontu katamira gashshaancho assoommohe› yiisi."
Luke19:20 «Wolu soqqamaanchino shiqe, ‹Mooticha'ya, oottoe minaane kuneeti, hoccunni xaaxe maaxeenna no."
Luke19:21 Hatto assoommohu, ati wodhoottokkiha adhattoha, wixi'roottokkiha mixxattoha kaajjado mancho ikkootto daafira waajjeeti› yii."
Luke19:22 Mootichisi qole, ‹Ati bushu soqqamaanchi, ati coyi'rootto coyinni yoo yeemmohe. Ani wodhoommokkiha adheemmoha, wixi'roommokkiha mixxeemmoha kaajjado mancho ikkoommota afittona,"
Luke19:23 woxe'ya lexxanno darga wora mayira hoogittoyya? Higeemmo woyite lexxinoha adheemmohu baino› yiisi.
Luke19:24 Hakkunni gedensaanni mootichu hakkiicho uurrite noorira, ‹Woxe isiwiinni haadhine tonne minaane noohura uuyye› yii."
Luke19:25 Insano, ‹Mooticha, isira tonne minaane noosi› yitu."
Luke19:26 Mootichuno, ‹Kuleemmo'nena, noosihura lende uyinannisi; noosikkihuwiinni afi'rinonkanni haa'ne hoollanni."
Luke19:27 Insa gashshaancho ikkeemmota gibbinore hakkore baarigaarra'ya abbitine alba'yaanni shiiyye!› yiino» yiinsa.
Luke19:28 Yesuusi konne coye coyi're gudihu gedensaanni, alba ikke Yerusaalamete widira hige ha'ri."
Luke19:29 Yesuusi, Ejedhete Ilaali mule nooriwa Beetefaagenna Biitaaniya iilla rahiti, rosaano giddonni lame,"
Luke19:30 «Alba'neenni noo qacha marre! Hakka iillitinanni woyite, gulunfe egenninoonnikkita harrichote ilmatticho usurante noota affinannina tirtine abbe""e."
Luke19:31 Ayino, ‹Mayira tirtinanni?› yee xa'mi'nero, ‹Mootichu hasi'ranno daafiraati› yiiyye» yee alba qole soyi."
Luke19:32 Sonkoonniri martanno woyite baalunku coyi Yesuusi yiino gede ikke nooha affu.
Luke19:33 Ilmatticho tirtanna ayiddu afe, «Mayira tirtinanni?» yee xa'minsa."
Luke19:34 Insano, «Mootichaho hasiissanno» yite qoltu."
Luke19:35 Hakkiichinni ilmatticho Yesuusiwa haadhe abbitu. Uddanonsa ilmattichote badhera worte Yesuusi gulufanno gede assitu.
Luke19:36 Isi gulufe ha'ranni hee'reenna mannu uddanna abbe doogote aana kari.
Luke19:37 Yerusaalame iilla rahe, Ejedhete Ilaali eelallitte dirranni hee'reenna, hoodesi ha'ranni noo manni laino maalalenni hagiidhe lowo qoonqonni Magano galati."
Luke19:38 «Mootichu su'minni daanno moote maassaminoho. Keeru gordo, ayirrinyu aliidi gordo iillo!» yitu."
Luke19:39 Mannu mereero noo Farisooti giddonni gamu Yesuusa, «Rosiisaancho, rosaanokki sammi yitanno gede assi!» yitu."
Luke19:40 Yesuusi qole, «Kuleemmo'nena, insa nafa sammi yituro, kinna raartanno» yiinsa."
Luke19:41 Yesuusi Yerusaalame iille laihu gedensaanni katamu daafira wi'li.
Luke19:42 «Techo keerikkira ikkannoha afoottaha ikkoommero woyyannohehu baino! Xa kayinni illekkinni go'lino.
Luke19:43 Diinnakki gaangaawakki huxxite qoqqobbe, raga baala fula ho'litannohe barri daanno."
Luke19:44 Atenna giddokki noota oosokki tugge cancantanno; Maganu towatahera dayi yanna diafoottana, diiggukkinni mitto kinchono diagurtanno» yii."
Luke19:45 Yesuusi Qullaawu Minira ee, giddo dadda'litanni noore fushshe shorri."
Luke19:46 Insara qole, «Maganu, ‹Mini'ya huuccattote mineeti› yine borreessinoonni. Ki'ne kayinni mulqidhannori goda assitinoonni» yii."
Luke19:47 Yesuusi barru baala Qullaawa Mine rosiisi. Qeesootu roorrooti, Seeru rosiisaanonna gashshaano shitasira hasidhe no."
Luke19:48 Mannu baalu Isi coyi'rannore macciishshate roorae noo daafira, mittoreno assa didandiitino."
Luke20:1 Mitto barra Yesuusi Qullaawa Mine rosiisannanna Maganu qaale kulanna Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano cimeeyyete ledo mitteenni Isiwa ka'e dagge,"
Luke20:2 «Hanni kulinke, konne baala assate roorre maminni afi'ritto? Tenne roorre ayi uyihe?» yite xa'mitusi."
Luke20:3 Yesuusi qole, «Anino mitte xa'mo xa'meemmo'nena qolle""e:"
Luke20:4 Yohaannisi cuua Maganuwiinniitinso mannuwiinniiti?» yee xa'minsa.
Luke20:5 Insa insanaawa, «‹Maganuwiinniiti› yinummoro, ‹Ammana mayira gibbiniyya?› yaannonke."
Luke20:6 ‹Mannuwiinniiti› yinummoro, mannu baalu Yohaannisi himana ammananno daafira, kinnatenni awwaalannonke» yitu."
Luke20:7 Kunnira, «Hiikkiinniitiro dianfoommo» yitu."
Luke20:8 Yesuusi qole, «Anino mayi roorrenni loosanni noommoro dikuleemmo'ne» yiinsa."
Luke20:9 Hakkunni gedensaanni Yesuusi mannaho, «Mittu manchi woyinete haqqe kaasi'ri; loossannorira kiraho ee lowo yanna keeshshara fule wole gobba ha'ri."
Luke20:10 Gamba assinanni yanna dagguta, iillannosi beehacho abbannosi gede soqqamaanchosi fushshe soqqi; loossannori kayinni soqqamaanchosi gante mulla anganni qoltu."
Luke20:11 Xaano wole soqqamaancho fushshe soqqi. Loossannori hakkonneno gante shollishshe mulla anganni qoltu.
Luke20:12 Xaano lede sayikki soqqamaancho fushshe soqqi. Hakkonneno gante madiissite fushshite tuggu.
Luke20:13 Woyinete anni, ‹Hanni ma asso? Xa baxeemmoha mitto beetto'ya soyemmo; iso ayirrisa dihoogganno› yii."
Luke20:14 Loossannori kayinni beetto affuti mimmitoho, ‹Ragi'rannohu konneeti; ragge ninkera ikkitanno gede amme shine hunnona!› yitu."
Luke20:15 Kunnira woyinete gobbaanni fushshite shite huntu. Woyinete anni konne manna hiissannonsaha lawanno'ne?
Luke20:16 Woyinete anninni kae daanno; kore loossannore shee gudanno; woyinesino wolootaho aanno» yii. Mannu konne coye macciishshe, «Togoo coyi horonta ikkoonke!» yii."
Luke20:17 Yesuusi insa widira hige lae, « ‹Mine mintannori mishshe agurtino kinchi, mineho dhaawa ikkino› yine borreessinoonnihu mayira lawanno'ne?"
Luke20:18 Hakko kinchi aana uwannohu baalu hiiqqaqqamanno. Kinchu aanasi uwannohu kayinni daahamanno» yiinsa.
Luke20:19 Hatte yannara, Seeru rosiisaanonna qeesootu roorrooti, maammaashshu insa kisannoha ikkinota affe, hakkawoyintenni Yesuusa amaddara hasidhu. Ikkollana manna waajjitino."
Luke20:20 Kunnira, injiitanno yanna galaalchitanni no. Mite sao coyi'reenna amadde gashshinohu roorreranna wolqara sayisse uyitara, elo labbe giddota haadhannore fushshite Isiwa sokku."
Luke20:21 Hakkuri marte Yesuusa, «Rosiisaancho, kulattonkerinna rosiisattonkeri halaale ikkinota anfoommo. Mallaadittokkinni taashshite Maganu doogo mannaho rosiisatto."
Luke20:22 Maahoyyena, Qeesaarira giwire baatanke garahonso garimalete?» yitusi."
Luke20:23 Yesuusi xagarronsa afe,"
Luke20:24 «Hanni saante leellishshee! Aanase noo misilenna su'mu ayeho?» yee xa'minsa. Insano, «Qeesaariho» yite qoltu."
Luke20:25 Yesuusino, «Qeesaariha Qeesaarira uuyye; Maganunniha Maganoho uuyye!» yiinsa."
Luke20:26 Xa'mitino xa'monni mannu albaanni woshshaaddasira didandiitino. Qolino qolonni dhaggeeffatte sammi yite agurtu.
Luke20:27 «Reyotenni kaa dino» yitanno Saduqooti giddonni gamu Yesuusiwa shiqqi yite,"
Luke20:28 «Rosiisaancho, Muse borreessino Seeri, ‹Mittu manchi galte adhe kae ooso ilikkinni reyiro, hattenne mancho rodiisi gashshe rodiisira sircho sayisona› yiino."
Luke20:29 Lamalu roduuwi ilante heedhanna, bayiru galte adhe kae ooso ilikkinni reyino."
Luke20:30 Galtesi layinkihu gashshino.
Luke20:31 Sayikkihuno gashshino. Kunni garinni lamalunku ooso iltukkinni reyitino.
Luke20:32 Goofimarchoho manchono reyitino.
Luke20:33 Lamalunku adhitinota ikkituna, reyotenni ka'nanni waro tini mancho hiikkunnita ikkitanno?» yite xa'mitusi."
Luke20:34 Yesuusi qole, «Tenne gobba manni adhannonna adhamanno."
Luke20:35 Dagganno alamera hee'ranna reyotenni kaa maltinonsari diadhitanno; diadhantanno.
Luke20:36 Sokkaasinete gedeere ikkitanno daafira direyitanno; reyotenni ka'ino daafirano Maganu oosooti.
Luke20:37 Reyotenni kaate daafira kayinni, Muse citu mule hee're hasaawi yannara Mooticha, ‹Abirihaami Magano, Yisihaaqi Magano, Yaiqoobi Magano› yee woshshino."
Luke20:38 Kunnira, Maganu heedhannori Maganooti ikkinnina reyitinoriha di""ikkino. Wo'munku Isira heedhannoreeti» yii."
Luke20:39 Seeru rosiisaano giddonni mitu mitu, «Rosiisaancho, dancha coye coyi'rootto» yitu."
Luke20:40 Hakkunni gedensaanni seyate Yesuusira xa'mo shiqishinohu mittuno dino.
Luke20:41 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Kiristoosa hiitto ‹Daawiti beettooti› yitanno?"
Luke20:42 Daawiti umisi Faarsote Maxaafi giddo: Mootichu Mootichi'yara, ‹Diinakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli› yiino» yee borreessino."
Luke20:43 
Luke20:44 Daawiti umisi, «‹Mooticha› yee woshshisina, hiitto ikke beettosi ikkannoyya?» yee xa'minsa."
Luke20:45 Mannu baalu macciishshanni hee'reenna Yesuusi rosaanosi,"
Luke20:46 «Seeda uddano uddidhe ka'anna kawa ha'rama, dikkote keere haa'nansara, xaadu mineno woyyaawino barcimira ofollanna jilu mineno ayirrado darga ofolla baxxannore Seeru rosiisaano agadhe."
Luke20:47 Leellantara yite seeda huuccatto assitanni, gunnootu mine mulqitanno. Kunnira, insa rooru qorichi agarannonsa» yii."
Luke21:1 Yesuusi caaqqi yaanno woyite, gamba assinanni ogori giddo dureeyye fushshaate wortanna afi."
Luke21:2 Mitticho buxicho gunnitteno dagge lame saante wortanna lai.
Luke21:3 Kunnira, «Halaale kuleemmo'nena, tini buxicho gunnitte wo'munkunni roore uyitino."
Luke21:4 Dureeyye wo'me gatinonsahu aaninni uyitino. Ise kayinni buxicho ikkite heedhenni, mittoreno gatisidhukkinni afidhinore baala gudisse uyitino» yii."
Luke21:5 Mitu mitu, «Kuni Qullaawu Mini hiitto biifino? Dilqa kinnanninna Maganoho shiqinshoonni afanshinni biifinsoonniho» yitanni hasaabbu."
Luke21:6 Yesuusi qole, «Kuni la'inannihu, kinchu kinchu aana duunamino gedeenni hee'rannokki yanna dagganno. Tini kinna baala mitto barra diigantanno» yiinsa."
Luke21:7 Insano, «Rosiisaancho! Kuni ikkannohu mamarooti? Kuni ikkara albaanni leellanno malaati maati» yite xa'mitusi."
Luke21:8 Yesuusi daware, «Sodhinannikki gede qorophe! Lowo manni, ‹Ani Kiristoosaati! Kuneeti yanna iillitino› yee ane su'ma gananni daanno. Hakko manni hoode hadhinoonte."
Luke21:9 Olu duduwonna luulo macciishshitinanni yannara massinoonte. Kuni gatannokki coyeti; ikkollana goofimarchu albillittete» yiinsa.
Luke21:10 Yesuusi lede, «Gosa gosate aana, gashshootu gashshootu aana ola kayisanno."
Luke21:11 Addi addi darga baatto huxidhanno; wo'mankawa hudenna dhibbu daanno. Gordu iima, anfe egenninoonnikkirinna waajjishshannoti jajjabba malaatta leeltanno."
Luke21:12 Kuni baalu ikkara albaanni kayinni amaddanno'ne; gadadissanno'ne; xaadu miniranna usuru minira sayisse uyitanno'ne. Ane daafira yitineenna gashshaanotenna mootoollate albira massitanno'ne.
Luke21:13 Kuni coyi, anere farci'rate injo ikkanno'ne."
Luke21:14 Kunnira, bushiinshanni'ne woyite qoltinanni dawarora qarrantinannikkita balaxxine wodana asse."
Luke21:15 Ani, baarigaarra'ne garta'nera dandiitannokki hayyonna egenno eemmo'nena."
Luke21:16 Iltino'neri, roduuwi'ne, fiixi'nenna jaalla'ne ki'ne giddonni gama shitanno."
Luke21:17 Ane daafira yitineenna, mannu baalu giwanno'ne."
Luke21:18 Ikkollana umi'ne dananchi aaninni nafa mittu dibaanno.
Luke21:19 Cincitiniro, lubbo'ne gatisidhinanni» yiinsa."
Luke21:20 Yesuusi lede, «Yerusaalame diinu gaaddo doyissite amadde noota affinanni woyite, ba""ate mule noota huwatte."
Luke21:21 Hatte yannara, Yihudaho noori ilaallate widira higge xooqqo; katamu giddo noori agurte fulto. Katamu gobbaanni noori galagalte e'oonke."
Luke21:22 Borreessine worroonni himani wo'manno gede, hatti qorichu yannaati."
Luke21:23 Hatte yannara, godowinni nooriranna qansi'ranni noorira aanne'e! Baattote aana lowo qarri uwanno; Maganu hanqino hakko manni aana dirranno."
Luke21:24 Insa giddonni lowo manna bagadu shaanno; woloota qafande addi addi gobba haa'ne ha'nanni. Dagate yanna sa'a geeshsha Yerusaalame daga kadde gashshitanno» yii.
Luke21:25 Yesuusi lede, «Arrishshote, aganunna beeddahete aana maala'linanni malaati leellanno; baattote aana noo manni baalu, baarunna dambalu luulinni kainohunni waajje gara hawanno."
Luke21:26 Gordu kalaqami shafamanno daafira, ‹Baattote aana mayi daaraati ikka› yee noo manni waajje daaqanno."
Luke21:27 Hakkunni gedensaanni Manchi Beetti, lowo wolqanninna ayirrinyunni gomichu giddo daanna mannu la""annosi."
Luke21:28 Kuni coyi baalu ikka hanafanno woyite, gato'ne barri iillinona iima higgine la'e» yiinsa."
Luke21:29 Yesuusi lede, «Balasete haqqichonna wole haqqe ikkitino gara wodanchitine la'e."
Luke21:30 Darose ciirtanni noota la'inanni woyite, badheessu rahinota affinanni."
Luke21:31 Hakko garinni, kuni coyi baalu ikkanna la'inanni yannara, Maganu gashshooti rahe noota affe."
Luke21:32 Halaale kuleemmo'nena, kuni baalu ikka geeshsha, tini ilama disa'anno."
Luke21:33 Gordunna baatto sa'anno; qaali'ya kayinni disaanno» yee lawishsha kulinsa.
Luke21:34 Yesuusi lede, «Itunna agu batinyinni, dimbatenninna tenne gobba heeshshora yaaddinanna wodanu daafuranno'nekki gede qorophe! Hakkuyi ka'a kayinni, hakku barri hedeweelcho woshshaadote gede ikke amadanno'ne."
Luke21:35 Hakku barri, baattote aana noo manna baala hedeweelcho woshshaade amadanno."
Luke21:36 Kunnira, daannohu bushu coyi baaluwiinni gatate wolqa afidhinanni gedenna Manchi Beetti albaanni uurra dandiitinanni gede wo'manka woyite jaattine huuccidhe» yii."
Luke21:37 Yesuusi barru baala Qullaawa Mine rosiisanni no. Hashshanno woyite kayinni, fule Ejedhete Ilaali aana galanno."
Luke21:38 Mannu baalu soodo gute fule, Yesuusi rosiisannore macciishshate Isiwa Qullaawu Minira ha'ranno."
Luke22:1 Agure Saate Ayyaanaati yinanniha Timu Ayyaana ayirrinsanni yanna iillite no.
Luke22:2 Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano manna waajjitino daafira Yesuusa amadde shitanno doogo hasidhanni no.
Luke22:3 Hatte yannara tonaa lamente rosaanosi giddonni mittu Asiqorootichu Yihudira Sheexaanu ei.
Luke22:4 Kunnira Yihudi qeesootu roorrootiwanna Qullaawu Mini agaraasine hajajjannoriwa mare Yesuusa hiitto asse sayise aannonsaro insa ledo amaalami.
Luke22:5 Insano konne coye macciishshite, lowo geeshsha hagiidhite, woxe uyitasira sumuu yitu."
Luke22:6 Isino sumuu yiihu gedensaanni sayise aate, injo hasi'ranni agari."
Luke22:7 Hakkunni gedensaanni Agure Saate Ayyaani ge'recho gorri'nannihu Timu Ayyaani iilli.
Luke22:8 Yesuusi, «Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate inteemmowa hadhine biddi assenke» yee Pheexiroosinna Yohaannisi soyi."
Luke22:9 Insano, «Mamiicho biddi assinammora hasi'ratto?» yite xa'mitusi."
Luke22:10 Isino, «Katama e'inanni woyite, wayi gambayicho duhe noo mancho affinannina isi faana hadhine, eanno minira marre."
Luke22:11 Minu annano, ‹Rosiisaanchinke, «Rosaano'ya ledo Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate iteemmo mini hiikkonneeti?» yiino› yiiyye."
Luke22:12 Isino minu aana minnoonnihura layinki minira karre qixxeessinoonniha hala'lado darga leellishanno'nena, hakko biddi assenke» yee soyi."
Luke22:13 Lamunku rosaanosi marte, baalunku coyi Yesuusi yiinonsa gede ikke nooha affu. Agure Sa""ate Ayyaani hurbaateno hakko qixxeessitu."
Luke22:14 Intanni yanna iillituta Yesuusi soqqamaasinesi ledo sagalete ofolli.
Luke22:15 Soqqamaasinesirano, «Qarru iillaera albaanni ki'ne ledo konne Agure Sa""ate Ayyaani hurbaate itammora halchoommo."
Luke22:16 Kuleemmo'nena, Maganu Gashshooti giddo xawo fula geeshsha, kunni ka'a konne Agure Sa""ate Ayyaani hurbaate horontanni di""iteemmo» yiinsa."
Luke22:17 Hakkunni gedensaanni Yesuusi finiinchono haa're, galatu huuccatto asse kaihu gedensaanni, «Hii'e, konne beeqqe!"
Luke22:18 Halaale kuleemmo'nena, xaanni kayise Maganu Gashshooti daa geeshsha konne woyinete laalonni qixxeessinoonni agatto diageemmo» yiinsa."
Luke22:19 Yesuusi timano haa're, galatu huuccatto asse, hiiqqaqqe, «Hii'e, kuni ki'nera aamaminohu maala'yaati; konne ane qaaggora assidhe!» yiinsa."
Luke22:20 Hurbaatu gedensaanni finiinchono kayise, «Kuni finiinchi ki'ne daafira du'nantanno mundee'yahu haaro gondoorooti."
Luke22:21 «Ikkollana, kuneeti sayise aannoe manchi ane ledo sagalete ofolle no."
Luke22:22 Manchi Beetti alba hirqinoonni garinni reyanno; ikkollana Manchi Beetto sayise aannohura hakko manchira kayinni aanne'e!» yii.
Luke22:23 Insano, «Ninke giddonni konne coye assannohu ayeti?» yitanni mimmito xa'mitu."
Luke22:24 Qolteno, «Baalunkunni roorannohu ayeti?» yitanni insa insanaawa yekkeerantu."
Luke22:25 Yesuusi kayinni, «Tenne gobba moottoolla mannu aana roorre afidhino. Gashshaanono mannaho danchare assitannoreeti yinanninsa."
Luke22:26 Ki'ne kayinni insa gede ikka dihasiissanno'ne. Ki'ne giddo jawa ikkara hasi'rannohu, shiimiidiha ikko. Roorre afi'rinohu soqqamaanchu gede ikko."
Luke22:27 Ofolle itannohunna uurre soqqamannohu woyite jawu hiikkonneeti? Jawaho yinannihu ofolle itannoha diikkino? Ani kayinni ki'ne mereero soqqamaanchu gedeeti.
Luke22:28 Ki'ne qarri'ya yannara ane ledo kaajjitine uurritinoonni.
Luke22:29 Kunnira anni'ya ane shoominte gede, anino ki'ne shoomeemmo'ne."
Luke22:30 Gashshooti'ya giddo ane ledo ofoltine ittinanninna agginanni; ayirradu barcimira ofoltine tonaa lamente Israeelete ga'rera yoo yitinanni» yiinsa.
Luke22:31 Yesuusi qole, «Simiooni! Simiooni! Kuneeti, qamade sorrannihu gede Sheexaanu ki'ne sorara hasi'rino."
Luke22:32 Ikkollana ammanakki ba'annokki gede ate daafira huucceemmo. Galagalte daatto woyite roduuwakki kaajjishi!» yii.
Luke22:33 Pheexiroosi, «Mooticha'ya! Usuramateno ikko reyateno ledokki ha'rammora qixxaawaho» yii."
Luke22:34 Yesuusi kayinni, «Pheexiroosi! Halaale kuleemmohena, techo hashsha lukkichu ganikkinni sase higge, ‹Iso diegennoommo› yaattoe» yiisi."
Luke22:35 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Womaashsha qoraho, ogoro, koatteno adhitinikkinni soyummo'ne yannara xei'neri nooni?» yiinsa. Insano, «Xeinonkeri mitturino dino» yite qoltu."
Luke22:36 Yesuusi, «Xa kayinni noosihu womaashsha qoraho, ogorono amado; bise afi'rinokkihu uddanosi hire bise hidho!"
Luke22:37 Kuleemmo'nena, ‹Bunshe assitannori ledo kiirroonnisi› yine Qullaawu Maxaafi giddo borreessinoonnihu wo'ma hasiissannohura ane daafira borreessinoonniri baalu wo'manno» yiinsa."
Luke22:38 Rosaanosi qolte, «Mooticha! Kuneeti, kawiicho lame bise no!» yitu. Isino, «Ikkitanno!» yiinsa."
Luke22:39 Yesuusi katamunni fule rosisi gede Ejedhete Ilaala kae ha'ri. Rosaanosino ledosi hadhu.
Luke22:40 Hakkiira iillituta Yesuusi rosaanosira, «Jifamate giddora e'inannikki gede huuccidhe!» yiinsa."
Luke22:41 Hakkunni gedensaanni kincho olleenna iillanno geeshshiwa insawiinni fafe ha're guluphe,"
Luke22:42 «Anna'ya! Ati baxittoro konne qarru finiincho anewiinni hoolie; kayinnilla, ati baxoottori ikkinnina, ani baxoommori ikkoonke» yii."
Luke22:43 Hattenne yannara jawaachishanno sokkaasinchi gordunni dirre leellisi.
Luke22:44 Wodana lowo geeshsha yaadino daafira duu're huucci'ranni no. Hunkuuno mundeete gede ikke uullate aana coccoi.
Luke22:45 Huuccattotewiinni kae rosaanosiwa dayi. Yaaddote batinyinni kainohunni goxxe noore afe,"
Luke22:46 «Mayira goxxinoonni? Jifamate giddora e'inannikki gede ka'ine huuccidhe» yiinsa.
Luke22:47 Yesuusi konne coye coyi'ranni hee'reenna lowo manni kae dayi. Tonaa lame rosaano giddohu Yihudi albaanni ha'ranni no. Isino Yesuusa sunqara shiqqi yii.
Luke22:48 Yesuusi kayinni, «Yihuda! Manchi Beetto sunqite sayisse aatto?» yiisi."
Luke22:49 Yesuusi ledo noo rosaano ikkitote gara la'e, «Mooticha, bisetenni gannoni?» yitu."
Luke22:50 Insa giddonni mittu qeesootu qari soqqamaanchira bisetenni qiniiticho macca gane tayisi.
Luke22:51 Yesuusi kayinni, «Aguri! Togoo coye layinkimeeshsho assitooti!» yii. Manchu maccano amammade hursi."
Luke22:52 Hakkunni gedensaanni Yesuusi amaddasira daggurira qeesootu roorrootira, Qullaawa Mine agartanno hajajaanoranna gobbate geerrira, «Mulqi'rannoha amandannihu gede ane amadate bisenna dulla adhitine daggini?"
Luke22:53 Barru baala Qullaawa Mine rosiisanni ki'ne ledo hee'rummo geeshsha diamaddinoonnie. Xa kayinni tini ki'ne yannaatinna tunsichu gashshaanchi yannaati» yiinsa.
Luke22:54 Hakkunni gedensaanni mannu Yesuusa amade qeesootu roorrooti minira haa're massi. Pheexiroosi xeerti're ha'runsanni no.
Luke22:55 Mannu hoowete giddo giira giire mitteenni ofolle no. Pheexiroosino daye insa ledo ofolli.
Luke22:56 Pheexiroosi giirate mule ofolle hee'reenna mitte borojjicho giira xabbeenna iso ikkinota affe qasse la'e, «Kunino Yesuusi ledoho» yitu."
Luke22:57 Pheexiroosi kayinni, «Tee mancho! Ani ati yaattaha diegennoommo!» yee kaadi."
Luke22:58 Shiima yanna gedensaanni wolu manchino Pheexiroosi lae, «Atino insa ledoho» yii. Pheexiroosi qole, «Ko mancho! Ani isi ledoha di""ikkoommo!» yii."
Luke22:59 Mitte saate ikkitanno yanna gedensaanni mittu manchi Pheexiroosi, «Kuni manchi Galiilunniho; addanko isi ledo nooho» yee duu're coyi'ri."
Luke22:60 Pheexiroosi kayinni, «Koo mancho! Ati yaattore diafoommo!» yii. Hatto yee coyi'ranni hee'reenna lukkichu gani."
Luke22:61 Hatte yannara Mootichu caaqqi yee Pheexiroosi lai. Pheexiroosira, « ‹Techo lukkichu ganikkinni sase higge diegennoommosi› yaattoe» yee Yesuusi coyi'rino coyi qulli yiisi."
Luke22:62 Gobbara fule hururame wi'li.
Luke22:63 Hatte yannara Yesuusa amaddinosiri qacifattanninna gantanni noosi.
Luke22:64 Alba guggushshite, «Ganihehu ayeti? Hanni himani!» yitusi."
Luke22:65 Isi aana lowo coye coyidhanni xontusi.
Luke22:66 Soodita dagate geerri, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano mitteenni gamba yitu. Yesuusano songonsawa abbite,"
Luke22:67 «Hanni ati Kiristoosaatiro kulinke!» yitusi. Isi kayinni, «Kulummo'nero diammantinannie."
Luke22:68 Xa'mummo'nerono diqoltinannie.
Luke22:69 Xaanni kayise kayinni Manchi Beetti wolqaataamu Magani qiniiteenni ofollanno» yiinsa.
Luke22:70 Baalunku mitteenni, «Anfina ati Maganu Beettootiyya?» yite xa'mitusi. Isi qole, «Ee, ki'ne yitini gedeeti» yiinsa."
Luke22:71 Insano, «Kunni ka'a mayi naqaashshe hasiissannonke? Kuneeti, afiisinni fulino qaale ninke uminke macciishshinoommo!» yitu."
Luke23:1 Hakkiicho gamba yee noo manni baalu Yesuusa haa're Philaaxoosiwa masse,"
Luke23:2 «Kuni manchi mannanke so'risiisanna anfoommo; Roomu Moote Qeesaarirano giwire baantannikki gede hoolanni no. Qoleno, ‹Ani moote Kiristoosaati› yee coyi'rino» yite bushiishshusi."
Luke23:3 Philaaxoosino Yesuusa «Ati Ayihudete Mooteetini?» yee xa'mi. Yesuusino, «Atinni yootto» yiisi."
Luke23:4 Hatte yannara Philaaxoosi qeesootu roorrootiranna mannaho, «Kunni manchi aana mitte saono diafoommo» yii."
Luke23:5 Insa kayinni, «Kuni manchi Galiilunni kayise Yihudu gobba baalate rosiisanni manna giwanshiishanno» yitanni kaajjishshe bushiishshusi."
Luke23:6 Philaaxoosi Galiila yaanno qaale macciishshe, «Kuni Galiilu manchootini?» yee xa'mi."
Luke23:7 Yesuusi Heeroodisi gashshooti giddonni dayinota afe, Yesuusa Heeroodisiwa soyi. Hatte yannara Heeroodisi Yerusaalamete no."
Luke23:8 Heeroodisi Yesuusa afi woyite lowo geeshsha hagiidhi. Kunni albaanni Yesuusire macciishshe, Iso la""ara halchanni keeshshino."
Luke23:9 Kunnira Heeroodisi Yesuusa batinye xa'mo xa'mi. Yesuusi kayinni mittoreno diqolinosi.
Luke23:10 Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano hakkiicho uurrite Iso duudhe bushiishshanni no.
Luke23:11 Heeroodisino olantosi ledo mishe qacifatisi. Biifado uddano uddisiise Philaaxoosiwa qole soyisi.
Luke23:12 Hakko barrinni kayisse Philaaxoosinna Heeroodisi mimmitoho ilantu; hakkunnira albaanni kayinni komatenni heedhannoreeti.
Luke23:13 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi qeesootu roorroota, gobbate geerranna manna mitteenni woshshe,"
Luke23:14 «Konne mancho, ‹Manna giwanshiishanno› yitine anewa abbitinoonni. Kune alba'neenni xa'me bushiishshinisi coyi giddonni kunni manchi aana mitte saono diafoommo» yiinsa."
Luke23:15 Heeroodisino mitte bunshe aanasi afinokki daafira qole ninkewa soyino. «Kuni manchi reyote iillishannore mittoreno diassino.
Luke23:16 Kunnira lichetenni gansiise kae agureemmo» yiinsa.
Luke23:17 [Agure Saate Ayyaani daanno kiiro Philaaxoosi mannaho mitto usuranya tira rosoho.]
Luke23:18 Kunnira mannu baalu, «Konne mancho huni! Barbaani kayinni tirinke!» yaanni mitteenni canci."
Luke23:19 Barbaani katamu giddo gibbo kalaqatenninna manna shaatenni kainohunni usuramino manchooti.
Luke23:20 Philaaxoosi Yesuusa tire agura hasi're mannaho lede coyi'ri.
Luke23:21 Mannu kayinni, «Suti! Suti!» yaanni canci."
Luke23:22 Philaaxoosi sayikkimeeshsho, «Kuni manchi assino bunshe maati? Ani reyote iillishannore aanasi mittoreno diafoommo. Kunnira lichetenni gansiise agureemmo» yiinsa."
Luke23:23 Insa kayinni qoonqonsa naggi assite, «Suti!» yitanni cancitu. Mannunna qeesootu roorrooti canci bati'ri."
Luke23:24 Kunninni kainohunni Philaaxoosi xa'midhinori wo'mannonsa gede assi.
Luke23:25 Gibbo kalaqeennanna manna sheenna usurroonniha Barbaani xa'midhino garinni tirinsa. Yesuusa kayinni hasidhino garinni sayise uyinsa.
Luke23:26 Hakkunni gedensaanni Yesuusa haadhe hadhanni heedheenna Qereenu gobba manchi Simiooni, katamu gobbayidinni daanna affe, Yesuusi masiqala duhisiisse hoodesi ha'ranno gede assitu."
Luke23:27 Lowo manni Yesuusi hoode ha'ranni no. Hakko manni giddo gagaso ga'nanni wi'lanno meenti no.
Luke23:28 Yesuusi kayinni insa widira caaqqi yee lae, «Ki'ne Yerusaalamete meento, umi'neranna ooso'nera wi'le ikkinnina anera wi'litinoonte!"
Luke23:29 ‹Gaana meento, iltinokki otoottuwanna qannoonnikki unuunna hiitto ba'raa'rinoreeti!› yinanni barri daanno."
Luke23:30 Hattenne yannara mannu ilaalla, ‹Aananke ubbe!› Gaarrano, ‹Maaxxenke!› yaanno."
Luke23:31 Kuni baalu coyi shamu haqqi aana togo ikkannoha ikkiro moolu haqqi aana hiitto ikka ikka?» yii.
Luke23:32 Wole lame addifulootano Yesuusi ledo shitara haadhe hadhu.
Luke23:33 Golgoota woy Umu Qooncho yinanni darga iillite Yesuusa hakkiicho suttu. Lamenka addifulootano Yesuusira guraanninna qiniiteenni suttu.
Luke23:34 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Anna'ya! Diaffe assitanni noona saonsa aguri» yii. Uddanosino hixa tuqqite beeqqitu."
Luke23:35 Lowo manni uurre laanni no. Yihudu roorrooti, «Wole gatisino; isi Maganu doorinoha Kiristoosa ikkinoro hanni umosi gatisossiyya» yitanni masifattusi."
Luke23:36 Olantono qacifattanni shiqqi yite shiisha uyitusi.
Luke23:37 Qolteno, «Ati Ayihudete Moote ikkoottoro hanni umokki gatisi» yitusi."
Luke23:38 «Kuni Ayihudete mooteeti» yitanno borro borreessite Yesuusira umoonni qolte masiqalu aana gantu.
Luke23:39 Yesuusi ledo sutantinori giddonni mittu addifuli Yesuusa, «Ati Kiristoosa di""ikkootto? Hanni umokkinna ninke gatisi» yaanni xonisi."
Luke23:40 Layinkihu kayinni, «Ati umikkira togoo yoo agarte heedheennahe Magano diwaajjatto?"
Luke23:41 Ninke assinoommo saora malinonke qoricha adhinoommo; kuni manchi kayinni mitte saono diassino» yee rufi.
Luke23:42 Qoleno Yesuusa, «Mooticha'ya! Gashshootikkinni daatto woyite qaagie» yii."
Luke23:43 Yesuusino, «Halaale kuleemmohena, techonni ane ledo Gannate eatto» yiisi."
Luke23:44 Kuni ikkinohu barrunni lee saate ikkanno hedoraati; hatte yannanni kayisse honse saate geeshsha baatto baala tunsitu.
Luke23:45 Arrishsho xo'u; Qullaawu Mini dukko alinni eeli geeshsha dadhante lamewa fultu.
Luke23:46 Yesuusi qoonqosi naggi asse, «Anna! Kuneeti, lubbo'ya Atera eeggo uyi'roommo!» yii. Hatto yiihu gedensaanni foolu fuli."
Luke23:47 Hakkiicho noohu xibbe olanto roorrichi tenne ikkito lae, «Kuni manchi halaalintanni keeraanchoho» yee Magano ayirrisi."
Luke23:48 Ikkannore laara hakkiicho gamba yiino manni baalu ikkino coye lae dadille gagaso ga'nanni mine minesi higi.
Luke23:49 Yesuusa egennino manni baalunna Galiilunni kayise Isi hoode ha'ranni noo meenti fafowa uurre konne coye laanni no.
Luke23:50 Ayihudete katamira Armaatiyaho hee'rannohu mittu Yooseefi yinanni manchi no. Isi keeraanchohonna dancha manchooti. Ayihudete songorano miilaho.
Luke23:51 Ikkollana Ayihudootu amaaleranna ganonsara dikarsamino. Isi Maganu gashshoote hexxotenni agadhanni noo manchooti.
Luke23:52 Kuni manchi Philaaxoosiwa shiqe, Yesuusi reeshsha aannosi gede xa'mi'ri."
Luke23:53 Reeshshano dirrise, shaalado haarrete uddanonni kafane, ayeno madaarroonnikkiwa kincho kurkurre seekkinoonni waamma giddo madaari."
Luke23:54 Konne assinohu Ayihudete Fooliishsho Barrira qixxaambanni hee'noonni yannaraati.
Luke23:55 Galiilunni Yesuusi hoode dayino meenti Yooseefi ledo mare waamma lai. Reeshsha assine waammoonni garano lai.
Luke23:56 Mininsara hige reeshshaho buurranni shitto qixxeessi. Seeru garinni Fooliishshote Barra fooliishshi're hosi.
Luke24:1 Meentu qixxeessino shitto haa're lamalate umi barra soodo guto waammanniwa ha'ri.
Luke24:2 Hakkiira iillanno woyite tu'noonni kinchi waammate afiinni gongo'me ho'le nooha afi.
Luke24:3 Waammate giddora eanno woyiteno Mootichu Yesuusi reeshsha diafino.
Luke24:4 Konne coye maala'lanni hee'reenna kuneeti, waajjo uddano uddidhinori lamu manni dagge mulensa uurritu."
Luke24:5 Meentu lowo geeshsha waajje umo heeshshi yee hee'reenna mannootu, «Heeshshonniha reyitinori mereero mayira hasidhinanni?"
Luke24:6 Isi kawiicho dino; reyotenni kaino. Alba Galiilaho hee're kulino'nere qaagge.
Luke24:7 ‹Manchi Beetto cubbaataammu angara sayinse uyinanni; sutame sayikki barra reyotenni kaa hasiissannosi› yiino'ne» yitu.
Luke24:8 Meentuno Yesuusi qaale qaagi.
Luke24:9 Waammatewiinni hige konne coye baala tonaa mitunkuranna wolootaho kuli.
Luke24:10 Konne coye rosaanosira kultinori Megidelitte Maariyaamiitinna Yohaananna Yaiqoobi ama Maariyaamiiti. Wolu meentino insa ledo no.
Luke24:11 Insa kayinni kuni coyi haaqee laweennansa diammanino.
Luke24:12 Pheexiroosi kayinni rahe dodanni mare waammanniwa iilli. Hakkiira iille heeshshi yee laanno woyite, waammate giddo kafanu uddano wolewa ubbe no. Ikkino coye dhaggeeffatanni minira ha'ri."
Luke24:13 Hakko barranni Yesuusi hoode hadhannori giddonni lamu Yerusaalamete kataminni fulte Eemahusi yinanni ollaa hadhu. Eemahusi Yerusaalametenni 11km fafanno.
Luke24:14 Insano ikkino coye baala kayisse insa insanaawa hasaabbanni no.
Luke24:15 Konne coye hasaabbanninna xa'mantanni heedheenna Yesuusi umisi insawa shiqqi yee ledonsa ha'ri.
Luke24:16 Ikkollana illensanni la'anni heedhenni ewelummasi bada didandiitino.
Luke24:17 Yesuusino, «Hadhinanni heedhine doogote aana hasaabbinanni gari hiittooho?» yee xa'minsa. Insano dadillite sammi yite uurritu."
Luke24:18 Insa giddonni mittichu Qeleyopha yinannihu, «Tenne barrubba giddo Yerusaalamete ikkinore diafootto? Ati wosinchohoni?» yiisi."
Luke24:19 Yesuusino, «Mayi ma ikkino?» yiinsa. Insano, «Naaziretete Yesuusi aana ikkino coyetiwe! Isi Maganunna mannu baalu albaanni qaalunninna loosunni jawaata himanaanchooti."
Luke24:20 Qeesootu roorrootinna gashshaanonke reyote yoora sayisse uyitino. Masiqalu aanano suttino.
Luke24:21 Ninke kayinni, ‹Israeele gatisannohu isooti› yine hexxine agadhine hee'noommoho. Ikkollana kuni baalu coyi ikkinkunni kuneeti techo sase barraati."
Luke24:22 Ninke ledo noohu mitu mitu meenti dhaggeeffachishinonke; insa techo soodo gute waammanniwa marino.
Luke24:23 Yesuusi reeshsha kayinni diafino. ‹Reyotenni kaino!› yitanno sokkaasine ajuujatenni anfoommo yaanni galagale dayino.
Luke24:24 Ninke giddonnino mitu mitu waammanniwa marte meentu yiino coyi adda ikkinota buuxxino. Yesuusa kayinni diaffino» yitusi.
Luke24:25 Yesuusino, «Ki'ne wodanchitinannikkirinna himanaano coyidhinore baala ammanate wodanu dunkino'neri!"
Luke24:26 Kiristoosi konne baala qarra adhanna ayirrinyu darga iilla dihasiissannosi?» yiinsa.
Luke24:27 Hakkunni gedensaanni Musenna himanaanote maxaaffanni kayise, Qullaawa Borro baalate giddo Isi daafira coyi'noonnire xawise kulinsa."
Luke24:28 Insa hadhanni noo qacha iillituta, Yesuusi sae ha'rannoha lawinsa."
Luke24:29 Insa kayinni, «Yanna hashshitino; arrishshono e'araatina ninkewa gali» yite duudhe huuccitusi. Isino insawa galara ei."
Luke24:30 Insa ledo sagale itara ofolli; tima haa're galatu huuccatto assihu gedensaanni hiiqqaqqe uyinsa.
Luke24:31 Hatte yannara illensa fa'niteenna Yesuusa ikkinota affu. Isi hakkawoyintenni albinsanni go'li.
Luke24:32 Insa insanaawa, «Doogote hee'neenna hasaawisanninkenna Qullaawa Borro qaagiissanni kulinke yannara wodaninke giirate gede ikke dibuwinke!» yitu."
Luke24:33 Insano hakkawoyintenni ka'e Yerusaalame higgu. Hakkiicho tonaa mitunku rosaano wolootu ledo gamba yite noore affu.
Luke24:34 Insano, «Halaalintanni Mootichu Yesuusi kaino! Simioonirano leellino!» yitu."
Luke24:35 Lamunku rosaano doogote aana ikkino coyenna Mootichu Yesuusi tima haa're hiiqqaqqi yannara hiitto ikkite affinosiro kultunsa.
Luke24:36 Lamunku rosaano konne coye kultanni heedheenna Yesuusi umisi mereeronsa uurre, «Keeru ledo'ne hee'ro!» yiinsa."
Luke24:37 Insa kayinni ekera affinoha laweennansa masse waajjillunni huxidhu.
Luke24:38 Yesuusi kayinni, «Mayira massinanni? Mayira lame wodana ikkitinanni?"
Luke24:39 Anguwa'yanna lekkuwa'ya la'ine ane ikkoommota buuxxe. Amammaddine la'e; ane la'inanninte gede, ayyaanu maalanna miqicho diafi'rino» yiinsa."
Luke24:40 Hatto yiihu gedensaanni anguwasinna lekkuwasi leellishinsa.
Luke24:41 Insano hagiirrunna dhaggeeffatate batinyinni kainohunni xaara diammantino. Yesuusi, «Mitiri intanniri noo'ne?» yee xa'minsa."
Luke24:42 Insano shiima du'rinshoonni qulxu'micho uyitusi.
Luke24:43 Isino adhe insa albaanni iti.
Luke24:44 Yesuusino, «Ki'ne ledo noommo yannara Musera uyinoonni Seeri, Himannatenna Faarsuwate borro giddo ane daafira borreessinoonniri baalu wo'ma hasiissanno yee kulummo'ne qaali konneeti» yiinsa."
Luke24:45 Hakkunni gedensaanni Qullaawa Borro wodanchitanno gede wodanansa fane,"
Luke24:46 «Kiristoosira qarru iillannositanna sayikki barra reyotenni kaannota balanxe borreessinoonni.
Luke24:47 Su'misinni aagintaambannitanna cubbu maaro afi'nannita, Yerusaalametenni kayinse gobba baalate mannira kullannita coyi'noonni."
Luke24:48 Ki'ne kunni baalunku coyira naqaashshete.
Luke24:49 Kuneeti! Ani Anni'ya uyino hexxo soyemmo'ne. Ki'neno gordunni wolqa uddidhina geeshsha Yerusaalamete agarre» yiinsa.
Luke24:50 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi Yerusaalametenni fushshe Biitaaniya haa're ha'ri. Hakkiichono angasi diriirse maassi'rinsa.
Luke24:51 Maassi'ranni hee're insawiinni baxxe gordo fule ha'ri.
Luke24:52 Insano Isira kumbuulte lowo hagiirrinni Yerusaalame higgu.
Luke24:53 Magano galaxxitanni barru baala Qullaawu Mininni baxxitukkinni heedhu.
John1:1 Umo Qaalu no. Qaaluno Maganu ledo no. Hakku Qaalino Maganoho.
John1:2 Qaalu umonni Maganu ledo no.
John1:3 Baalunkuri isinni ikkino. Kalaqaminori giddo, isiweello kalaqaminori mitturino dino."
John1:4 Isi giddo heeshsho no; hatti heeshshono mannu xawaabbaati.
John1:5 Xawaabbu tunsichoho xawanno; tunsichuno horontanni diqeelinosi.
John1:6 Maganu soyinohu mittu Yohaannisi yinanni manchi dayi.
John1:7 Isi xawaabbaho naqaashshe ikkaranna mannu baalu isi widoonni hige ammananno gede farci'rara dayino.
John1:8 Isi xawaabbu daafira farci'rannoho ikkinnina isi umisi xawaabba diikkino.
John1:9 Manna baalaho xawannohu halaalaanchu xawaabbi tenne alame daanni hee'rino.
John1:10 Isi alamete aana no; alameno isinni kalaqantino. Alame kayinni diegentinosi.
John1:11 Isi isiriwa dayino; isiri kayinni dihaadhinosi.
John1:12 Haadhinosiriranna su'misinni amma'nitinorira kayinni, Maganu ooso ikkitanno gede roorre uyinsa."
John1:13 Insa Maganu ilaati ikkinnina, ronsoonni garinni woy mannu hedonni woy mannunni ilantinore di""ikkitino."
John1:14 Qaalu manna ikki; eltonna halaale haraqi're ninke giddo gali. Mittichu ilamino Beetti Annuwiinni adhinohu gedeeha ayirrinyesi la'noommo.
John1:15 Yohaannisino, «‹Ane gedensaanni daannohu ane rooreho; ani ilamummo waronni nooho› yee kulummo'nehu isooti» yee farci'ri."
John1:16 Wo'ma eltosi aaninni ninke baalunkura eltote aana elto uyinonke.
John1:17 Seera Muse widoonni qolle uyinoonni; eltonna halaalu kayinni Yesuusi Kiristoosi widoonni hige dayino.
John1:18 Magano lae egenninohu ayino dino; ikkollana Magano ikkinohu Annu qote noohu mittu Beettisi egensiisinosi.
John1:19 Ayihudete mootoolla Yerusaalametenni qeesootanna Lewaawoota Yohaannisiwa sokke, «Ati ayiti?» yite xa'mitusi."
John1:20 Yohaannisi qole, «Ani Kiristoosa di""ikkoommo» yee farci'rinota ikkinnina «Diafoommo» diyiino."
John1:21 Insano, «Ati ayetiyya? Eeliyaasiitini?» yite xa'mitusi. Isino, «Dee'ni» yii. Xaano ledde, «‹Daanno› yinanni himanaanchi ateetini?» yitu. Isi qole, «Dee'ni» yii."
John1:22 «Soyinonke mannira qolleemmona, ati ayetiro kulinke; ati umikki daafira ma yaatto?» yite xa'mitusi."
John1:23 Yohaannisi qole, «Himanaanchu Isayaasi yiinonte gede, ani, ‹Maganu doogo maxarre!› yaanni, halalla lallawanno manchi huurooti» yii."
John1:24 Soqqame dayino manni Farisootuwiinniiti.
John1:25 Qolteno, «Ati Kiristoosa woy Eeliyaasi woy, ‹Daanno› yinanni himanaancho ikka hoogittona, manna mayira cuuattoyya?» yitu."
John1:26 Yohaannisino, «Ani cuueemmohu wayinniiti; ki'ne egentinoonnikkihu kayinni mereero'ne uurre no."
John1:27 Isi anera gedensaanni daanno. Ani koattesi suncho nafa tira didandeemmo» yee dawarinsa.
John1:28 Kuni coyi ikkinohu, Yohaannisi cuuanni noowa, Yordaanoosi Wayira widoonni Biitaaniyu Katamiraati."
John1:29 Layinki soodo Yohaannisi Yesuusi isiwa hige daanna afe, «Kune alamete cubbo haa're hoolannohu Maganu Wilii'lichi isooti» yii."
John1:30 Ledeno, «‹Ane gedensaanni daannohu ane rooreho; isi ani ilamummo waronni nooho› yuummo'nehu isooti."
John1:31 Kunni albaanni iso aninni diegennoommo. Ikkollana Israeelete mannira egensiisate yee, ani wayinni cuuanni dayommo» yii."
John1:32 Qoleno Yohaannisi, «Qullaawu Ayyaani lembooli gede ikke gordunni dirre aanasi ofollanna afummo."
John1:33 Ani iso afummokkinni hee'roommo; ikkollana wayinni cuuammora soyinoehu, ‹Qullaawu Ayyaani dirre aanasi ofollanna afattohu isi Qullaawu Ayyaaninni cuuanno› yee kulinoe."
John1:34 Konne coye anino afoommo; kunni daafira, isi Maganu Beetto ikkinota farci'reemmo» yee coyi'ri."
John1:35 Layinki soodono Yohaannisi lame rosaanosi ledo hakko uurre no.
John1:36 Yohaannisi, Yesuusi hakkaanni hige sa""anna afe, «Maganu Wilii'lichi kuneeti» yii."
John1:37 Lamunku rosaano, Yohaannisi yiinota macciishshite Yesuusi hoode hadhu."
John1:38 Yesuusino caaqqi yee lae hoodesi noota afe, «Ma hasidhinanni?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Rabii, ati hiikko hee'ratto?» yitu."
John1:39 Isino, «Amme daggine la'e!» yiinsa. Insano hee'rannowa marte la'e, hakko barra isi ledo hossu. Yannano tonne saate ikkitanno hedooti."
John1:40 Yohaannisi yiinota macciishshite Yesuusi hoode hadhu rosaano giddo mittu Pheexiroosi rodii Indiriyaasiiti.
John1:41 Indiriyaasi alba ikke rodiisiwa Simiooni Pheexiroosiwa mare, «Kiristoosa anfummowe» yii."
John1:42 Hakkunni gedensaanni Indiriyaasi, Simiooni Yesuusiwa haa're massi. Yesuusino Simiooni seekke lae, «Ati Yoona beetti Simiooniiti. Kunni ka'a, ‹Keefa› yinannihe» yiisi."
John1:43 Layinki soodo Yesuusi Galiila ha'rara kai. Filiphoosinni xaade, «Hoode'ya amo!» yiisi."
John1:44 Filiphoosino Indiriyaasinna Pheexiroosi gede Beetesayidu Katamiho.
John1:45 Filiphoosi Naatinaeeli afe, «Muse Seerunnihura, himanaanono himanu maxaaffara isi daafira borreessituhawe anfummo. Isi Yooseefi beetti, Naaziretete Yesuusaati» yii."
John1:46 Naatinaeeli kayinni, «Naaziretetenni danchu coyi fulannoni?» yii. Filiphoosino, «Amo dagge lai!» yiisi."
John1:47 Yesuusi Naatinaeeli isiwa hige daanna afe, «Kuni xagarro afi'rinokkihu halaalaancho Israeelete manchooti» yee coyi'ri."
John1:48 Naatinaeelino, «Hiikko egennoottoe?» yii. Yesuusino, «Filiphoosi woshshahera albaanni balasete haqqicho hunda heedheenna afoommohe» yiisi."
John1:49 Hatto yiita Naatinaeeli, «Rosiisaancho'ya, ati Maganu Beettooti! Ati Israeelete Mooteeti!» yii."
John1:50 Yesuusi daware, «Ati ammanittohu, ‹Balasete haqqicho hunda heedheenna afoommohe› yoommohuraatini? Kunni ka'a roore coye la""atto."
John1:51 Halaale kuleemmo'ne; gordu fa'nameenna Maganu sokkaasine Manchi Beetti aanira gidditannanna dirritanna la'inanni» yii.
John2:1 Sayikki barra Galiilaho Qaana yinanni katamira adhatenna adhamate jili no. Yesuusi amano hakkiicho no.
John2:2 Yesuusanna rosaanosino hakko jilira woshshinoonni.
John2:3 Jilaho worroonniti woyinete xajje gooffeenna Yesuusi ama Yesuusira, «Wodhitinoti woyinete xajje gooffinonsawe» yitu."
John2:4 Yesuusino, «Ama! Asseemmore ati kulattae? Xaara yanna'ya di""iillitino» yiise."
John2:5 Yesuusi ama soqqantanni noore woshshite, «Isi yaanno'nere baala asse!» yitu."
John2:6 Ayihudootaho keeraa'mate seeri noonsa daafira, hakkiicho lee kinchu googidda no; mitte mittenti lame woy sase gambayicho amaddannote."
John2:7 Yesuusino soqqantannore, «Googiddate waa wonshe!» yii. Insano waa afuu geeshsha wonshitu."
John2:8 Yesuusino soqqantannore, «Hinkiiltine jilu murrichira uuyye!» yii. Insano yiinonsa gede assitu."
John2:9 Jilu murrichino woyinete xajjera soorramino waa huuwe lai; ikkollana maminni dagginotero diafino; hinkiilte uyituri kayinni affino. Kunnira jilu murrichi seenne adhannoha woshshe,"
John2:10 «Jila ji'lannohu baalu umo asse dancha woyinete xajje shiqishanno. Woshshinoonni manni age duuwihu gedensaanni, anfi gedeeta shiqishanno. Ati kayinni tenne dancha xajje xaa geeshsha mayira gedensiisitto?» yii."
John2:11 Yesuusi tenne umi maalale loosinohu Galiilu gobbara Qaana Katamiraati. Kunni garinni ayirrinyesi leellishi; rosaanosino ammantusi.
John2:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusinna amasi, roduuwisinna rosaanosi mitteenni Qifirinahoomi Katama hadhe, hakko shiima barra keeshshitu."
John2:13 Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani iillino daafira, Yesuusi Yerusaalame ha'ri."
John2:14 Hakkiicho Qullaawa Mine lalo, ge'reewonna lemboola hirtannorenna ofolte woxe soorritanni noore afi."
John2:15 Siiwote liche seekke lalonna ge'reewo baala Qullaawu Mininni fushshi. Soorridhanni nooriha woxensano finci; barcimmansano tuge gombisi.
John2:16 Lemboola hirtannoreno, «Kore kawiichinni hoolle; anni'ya mine daddalunniha assitinoonte!» yiinsa."
John2:17 Hatte yannara rosaanosi, «Minikki laala giirate gede ittue» yine borreessinoonniha qaaggu."
John2:18 Kunnira Ayihudete gashshaano, «Konne assate roorre afi'roottota, ma maalale loosse leellishattonke?» yitu."
John2:19 Yesuusino, «Konne Qullaawa Mine diiggineenna, ani sasu barri giddo qole mineemmona» yiinsa."
John2:20 Ayihudete gashshaano qolte, «Konne Qullaawa Mine 46 dirinni minne gundoonni. Ati sasu barrinni hiitto assite minatto?» yitu."
John2:21 Yesuusi Kayinni Qullaawu Mini gede asse coyi'rinoti mannimmasiiti.
John2:22 Rosaanosi Yesuusi reyotenni kai yannara, balaxe coyi'rinore qaaggino. Hakkunni daafira, Qullaawa Borro giddo borreessinoonnirenna Yesuusi coyi'rino qaale ammantu."
John2:23 Agure Saate Ayyaani yannara Yesuusi Yerusaalamete assino maalale lae lowo manni ammanisi.
John2:24 Yesuusi kayinni mannu baalunku wodanita egennino daafira, diammaninonsa."
John2:25 Isi mannu wodanire baala egennino daafira, mannunnire ayino kulasira dihasiisinosi."
John3:1 Farisootu gaamo giddo Niqoodimoosi yinannihu mittu Ayihudete gashshaanchi no.
John3:2 Kuni manchi hashsha Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho'ya, Maganu ledo hee'ra hoogiro tenne ati assatto maalale asse afannohu mittuno dino. Kunnira, ati Maganuwiinni dayotto rosiisaancho ikkoottota anfoommo» yii."
John3:3 Yesuusino qole, «Halaale kuleemmohena, mannu layinkimeeshsho ilama hoogiro Maganu gashshoote la""a didandaanno» yiisi."
John3:4 Niqoodimoosino, «Mannu geedhihu gedensaanni galagale ilamannoni? Layinkimeeshsho amate godowi giddora hige ilama dandaannoni?» yee xa'mi."
John3:5 Yesuusino, «Halaale kuleemmohena, mannu wayinninna Qullaawu Ayyaaninni ilama hoogiro, Maganu gashshoote ea didandaanno."
John3:6 Mannunni ilamannohu mannaho; Ayyaanunni ilamannohu kayinni ayyaanaamoho.
John3:7 Kunni daafira, ‹Layinkimeeshsho ilama hasiissanno'ne› yoommoti dhagge ikkitoonkehe."
John3:8 Bubbe baxxu widira bubbissanno; luulo macciishshatto; maminni daggannoronna mamira hadhannoro kayinni diafatto. Ayyaanunni ilaminohu baalu hattooti» yiisi.
John3:9 Niqoodimoosino, «Kuni hiitto ikke ikkanno?» yee xa'mi."
John3:10 Yesuusi, «Ati Israeelete rosiisaancho ikkite heedhe konne coye diafootto?"
John3:11 Halaale kuleemmohena, anfoommore kulleemmo; la'noommore farci'neemmo; ki'ne kayinni farci'ranke diadhitinanni."
John3:12 Baattote aani coye kulleenna ammana hoogginiro, gordu coye kulleenna maminni ammantinanni?"
John3:13 Gordunni dirrinoha Manchi Beetto agurranna gordu iimira fulinohu wolu dino» yii.
John3:14 Muse halalla hamashsho sutinte gede, Manchi Beettino hatto ikke sutama hasiissinosi."
John3:15 Hatto ikkannohu, iso amma'nannohu baalu hegere heeshsho afi'ranno gedeeti."
John3:16 Kunni garinni Maganu baattote aana noo manna baala baxino daafira, iso amma'ninohu baalu hegere heeshsho afi'ranno gede ikkinnina ba""annokki gede, Maganu mitto Beettosi uyino."
John3:17 Maganu beettosi soyinohu baattote aana noo mannira busha yoo yaate ikkikkinni gatisate yeeti.
John3:18 Iso amma'nannohura busha yoo diyinannisi; iso amma'nannokkihura kayinni mitto Maganu Beetto amma'nannokki daafira busha yoo yineennasi no.
John3:19 Yinoonni yoono: Xawaabbu tenne alame dayino; mannu kayinni loosisi busha ikkinohura xawaabbunkunni roore tunsicho baxino.
John3:20 Busha looso loosannohu baalu xawaabba giwanno. Bushu loosisi leellannota afe, xawaabbunniwa didaanno."
John3:21 Halaale loosannohu kayinni xawaabbunniwa daanno. Xawaabbunniwa daannohuno loosanno loosi Maganu hajajo garinni ikkinota anfanni gedeeti.
John3:22 Hakkunni gedensaanni Yesuusinna rosaanosi Yihudu gobba hadhu. Hakkiicho cuuanni insa ledo shiima yanna keeshshi.
John3:23 Yohaannisi qole lowo wayi noowa Saalemi mule Anooni yinanni darga cuui. Mannuno isiwa daye cuuami.
John3:24 Hatte yannara Yohaannisi usuru minira dieino.
John3:25 Kunnira, Yohaannisi rosaanonna mittu Ayihudichi keeraa'mate seeri daafira xa'mantu."
John3:26 Yohaannisi rosaano Yohaannisiwa marte, «Rosiisaancho, Yordaanoosira widoonni tenne ate ledo noohu ati isire farci'rittohu manna cuuanni no; mannu baaluno isiwa maranni no» yitu."
John3:27 Yohaannisino, «Mannu Maganu uyisikkinni mittorichono diafi'ranno."
John3:28 ‹Ane alba qollella sonkoonnieta ikkinnina, Kiristoosi ane di""ikkoommo› yee kuloommo'neta ki'nenni affinoonni."
John3:29 Idayicho noosihu adhannoho; albisu kayinni adhannohu mule uurre huurosi macciishshe hagiidhanno. Kunnira, ane hagiirrino xa wo'mino."
John3:30 Isi rooriidiha ikkeenna, ani kayinni hooffayidiha ikka hasiissannoe» yii."
John3:31 Ledeno, «Gordunni daannohu wo'munkura aliidiho; uullate aanihu uullaho; uullare coyi'ranno; gordunni daannohu kayinni wo'munkura aliidiho."
John3:32 Isi lainorenna macciishshinore farci'ranno. Ikkollana isi farci'rinore adhannohu dino.
John3:33 Isi farci'rinore adhannohu kayinni, Maganu halaalaancho ikkinota buuxanno."
John3:34 Maganu Ayyaanasi qircikkinni aannosi daafira, Maganu soyinohu Maganu qaale coyi'ranno."
John3:35 Annu Beettosi baxanno; wo'mankareno angasi worino.
John3:36 Beettosi amma'ninohura hegere heeshsho noosi. Beettosi amma'ninokkihura kayinni, Maganu hanqi aanasi hee'ranno ikkinnina heeshsho diafi'ranno» yii."
John4:1 Hatte yannara Farisootu, Yohaannisinni roore Yesuusi lowo manna rosaano assinotanna cuuinota macciishshitu."
John4:2 Ikkollana, rosaanosilla cuu'ino ikkinnina Yesuusi dicuuino."
John4:3 Yesuusi Farisootu yitinore macciishshe, Yihuda agure galagale Galiila ha'ri."
John4:4 Hakka ha'ri woyite Samaariyu widoonni hige saa hasiissinosi.
John4:5 Ha'ranni, Samaariyaho Yaiqoobi beettisi Yooseefira uyino gobba mule noo katama Siikaari yinanniwa dayi."
John4:6 Hakkiicho Yaiqoobi buicho no. Yesuusino seeda doogo ha'rinohura daafure buete mule ofolli; yannano barru taalooteeti.
John4:7 Hatte yannara, mitte Samaaritte mancho waa dirridhara hatte buewa daggu. Yesuusino, «Ageemmo waa uue» yiise."
John4:8 Hakka woyite rosaanosi sagale hidhitara katama hadhe no.
John4:9 Samaaritte Yesuusa, «Ati Ayihudicha ikkite heedhe, ane Samaaritte, ‹Ageemmo waa uyie› hiitto yaatto?» yitu. Hatto yitinohu Ayihudenna Samaarootu xaado afidhinokki daafiraati."
John4:10 Yesuusi qole, «Maganu eltonna, ‹Ageemmo waa uue› yaannohehu ayetiro afoottaha ikkoommero, iso huucci'ratta; isino atera heeshshote waa aannohehu baino» yiise."
John4:11 Manchono, «Mooticha'ya, dirri'nanni uduunnichi dinohe; buichono giddo diimete; heeshshote waa hiikkiinni afi'ratto?"
John4:12 Ati tenne buicho uyinonkeha annanke Yaiqoobi roorattoni? Isi, oososinna saadasi tenne buicho aggino» yitusi."
John4:13 Yesuusi qole, «Tenne buicho waa agannohu baalu galagale goo'ranno."
John4:14 Ani eemmo waa agannohu kayinni hegere geeshsha digoo'ranno; ani eemmo waa agannohu, hegere heeshsho uyitanno buicho giddosinni fultannoha ikkanno» yii."
John4:15 Manchono, «Mooticha'ya, goo'reemmakki gedenna dirri'rammara layinkita kawa dayemmakki gede, hakkonne waa uue» yitu."
John4:16 Yesuusino, «Marte ayiddaannakki woshshite amo!» yiise."
John4:17 Manchono, «Ayiddaanni dinoe» yite qoltu. Hakka woyite Yesuusi, «‹Ayiddaanni dinoe› yaakki danaho."
John4:18 Ontu ayiddaanni noohe; xa ledokki noohu kayinni ayiddaannakki diikkino; kunnira halaale coyi'rootta» yiise.
John4:19 Manchono, «Mooticha'ya, ati himanaancho ikkoottota xaalla afumma."
John4:20 Annuwanke kunni ilaali aana magansidhino; ki'ne kayinni, ‹Magano magansi'ra hasiisanno dargi Yerusaalamete› yitinanni» yitu."
John4:21 Yesuusi qole, «Tee mancho, Magano Anna kunni ilaali aana woy Yerusaalamete magansidhinannikki yanna daggannota ammanie."
John4:22 Ki'ne affinoonnikki magano magansidhinanni; ninke kayinni gato Yihudunni fultanno daafira, anfoommo Magano magansi'neemmo."
John4:23 Magano Anna ayyaanunninna halaalunni magansidhannorira yanna dagganni no; kune xaanni dagge no; Maganu Annu hasi'rannorino hattoonni magansidhannoreeti.
John4:24 Maganu Ayyaanaho; magansidhannosirino Ayyaanunninna halaalunni magansidhasira hasiisanno» yiise.
John4:25 Manchono, «Kiristoosa yinannihu buuraminohu daannota afoomma; isi dayiro, duuchankare kulannonke» yitu."
John4:26 Yesuusino, «Ani xa ate ledo hasaawanni noommonku isooti» yiise."
John4:27 Hakko mereero, Yesuusi rosaano hadhinowiinni daggu. Yesuusi meyate ledo hasaawanna affe lowo geeshsha dhaggeeffattu. Ikkollana, «Ma hasi'rootto?» woy, «Ise ledo mayira hasaawatto?» yiinosihu dino."
John4:28 Hakkunni gedensaanni mancho gambayichose hakko agurte katama hadhe,"
John4:29 «Loosoommare baala kulinoe mancho la'inannina amme! Isi Kiristoosa ikka ikka?» yitu.
John4:30 Mannuno katamunni kae Yesuusiwa mari.
John4:31 Konne mereero rosaano Yesuusa, «Rosiisaancho, mitore afooho wodhi!» yitusi."
John4:32 Isi kayinni, «Ani iteemmoti ki'ne affinoonnikki sagale nooe» yii."
John4:33 Kunnira rosaanosi, «Sagale abbinosihu no ikka?» yite mimmitonsa xa'mitu."
John4:34 Yesuusi qole, «Ane sagale soyinoehu haja wonshatenna loososi guutate."
John4:35 Ki'ne kayinni, ‹Shoolu agani gedensaanni gide gamba assi'nanni yanna iillitanno› diyitinanni? Ani kuleemmo'nena ille'nenni la'e! Gidu laalino; gamba assateno iillino."
John4:36 Gide mixxannohu hunkiisi guma gudhanno; hegere heeshshora ikkanno laalcho gamba assi'ranno. Wixi'rannohunna mixxannohu mitteenni hagiidhanno.
John4:37 Kunnira, ‹Mitu wixanno; mitu midanno› yinanni maammaashshi halaaleho."
John4:38 Anino daafurtinoonnikkiha middinara soommo'ne; wolootu daafurte loossino; ki'ne kayinni insa daafurinni laalcho afidhinoonni» yiinsa.
John4:39 Mancho, «Loosoommare baala kulinoe» yite coyidhino qaalire Samaariyu manni baalu ammani."
John4:40 Samaariyu manni Yesuusiwa mari yannara, insa ledo keeshshanno gede huuccidhusi. Isino insa ledo lame barra keeshshi."
John4:41 Qaalesi macciishshe lowo manni lexxe ammanisi.
John4:42 Manchoteno, «Xa ninke iso amma'ninoommohu, ati kuloottankehura ikkikkinni, ninke uminke macciishshinoommo daafiranna isi addinta alamete gatisaancho ikkinota buunxoommo daafiraati» yitu."
John4:43 Yesuusi Samaariyaho lame barra hosihu gedensaanni Galiila ha'ri.
John4:44 Isi umisinni alba balaxe, «Himanaanchu umisi gobbara diayirranno» yee coyi'rino."
John4:45 Ikkirono, Galiila ha'ri yannara Galiilu manni danchu albinni haa'rinosi. Hatto assitinohu, Agure Sa""ate Ayyaana ayirrisate Yerusaalame martinowa assinore affino daafiraati."
John4:46 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi waa woyinete xajjera soorriwa Galiila Qaana mari. Hatte yannara Qifirinahoomi mittu gashshaanchira beettu dhiwame no."
John4:47 Isino Yesuusi Yihudu gobbanni Galiila dayinota macciishshe kae Yesuusiwa dayi. Hakku manchi Yesuusi Qifirinahoomi mare foolu fulara rahe nooha beettosi hursannosi gede huucci'ri.
John4:48 Yesuusi qole, «Ki'ne malaatenna maalale la'inikkinni diammanitinanni» yiisi."
John4:49 Beettu anni Yesuusa, «Mooticha'ya ballo, beetti'ya reyikkinni rakke iillie» yii."
John4:50 Yesuusi qole, «Beettikki hurinona ha'ri!» yiisi."
John4:51 Manchu minira ha'ranni hee'reenna soqqamaanosi doogo xaadde, «Beettikki hurino» yitusi."
John4:52 Manchuno beettisira woyya ikkinohu ma yannaatiro xa'mi. Insano, «Iibbabbo higginosihu be'ro lamala saatenniiti» yitu."
John4:53 Beettu annino hatti yanna Yesuusi, «Beettikki hurino!» yiisita ikkitinota qaagi. Kunnira hatte yannanni kayisse isinna minisi manni baalu Yesuusa ammani."
John4:54 Tini maalale Yesuusi Yihudunni Galiila daye layinkimeeshsho loosinote.
John5:1 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi Ayihudete ayyaana ayirrisate Yerusaalame ha'ri."
John5:2 Yerusaalamete Ge'reewu Waalchi mule, Ibiraawootu afiinni Beetesayida yinanni kofo no. Hatte kofora ontu daasi noose."
John5:3 Batinye dhiwamaano, illiweelootu, naafootunna laanshaawootu kofote mule goxxe no."
John5:4 [Mite mite yannara Maganu sokkaasinchi daye hattenne kofo milli assanno. Kofo milli yitanno woyite umo ikke eannohu aye dhibbinnino huranno.]
John5:5 Hakkiicho sajjiina sette diro dhiwamanni keeshshino manchi no.
John5:6 Yesuusino konne mancho hakkiicho goxe nooha lae, dhiwamanni lowo yanna keeshshinotano afe, «Koo mancho, hura hasi'ratto?» yiisi."
John5:7 Manchuno, «Mooticha'ya, wayi milli yaanno woyite kofote giddora eessannoehu dino; ani eate hedeemmo woyite wolu balaxe eanno» yii."
John5:8 Yesuusino, «Ka'e daallasakki duqqite ha'ri!» yiisi."
John5:9 Manchuno hakkawoyintenni hure daallasasi duqqe ha'ri. Yesuusi konne mancho hursinohu Ayihudete Fooliishsho Barraati.
John5:10 Kunnira, Ayihudete gashshaano hakkonne mancho, «Techo Fooliishshote Barra daallasa duqqe ha'ra difajjinanni» yitusi."
John5:11 Isi kayinni, «Hursie manchi, ‹Daallasakki duqqite ha'ri!› yeennaeeti» yee dawari."
John5:12 Insano, «‹Daallasakki duqqite ha'ri!› yiihehu ayeti?» yite xa'mitusi."
John5:13 Manchu kayinni mannu bati'rinohuranna Yesuusino hakkiinni ha'rino daafira hursisiha bade diafino.
John5:14 Gedensaanni Yesuusi hakkonne mancho Qullaawa Mine afe, «Koo mancho, xa kune huroottona, rooru qarri iillannohekki gede xaate kunni ka'a cubbo loossooti!» yiisi."
John5:15 Manchuno, hursinosihu Yesuusa ikkinota mare Ayihudete gashshaanora kuli."
John5:16 Hattoo coye Fooliishshote Barra assino daafira, Ayihudete gashshaano Yesuusa qarrissusi."
John5:17 Yesuusino qole, «Anni'ya techo geeshsha loosanni no; anino loosanni noommo» yii."
John5:18 Yesuusi hatto yee dawarinohura Ayihudete gashshaano albinni roore shitasira hasidhu. Shaate heddinohu, Fooliishshote barri Seera diigino daafira calla ikkikkinni, «Magano anna'yaati» yee isonoo Maganu ledo taashshino daafiraati."
John5:19 Yesuusino, «Halaale kuleemmo'nena, Annu loosanna afinore ikkinnina Beettu umisi roorrenni assannori dino. Annu loosannore Beettuno loosanno."
John5:20 Annu Beetto baxanno; loosannore baalano leellishannosi. Ki'ne dhagge assidhinanni gede, konne roorino coyeno leellishannosi."
John5:21 Annu reyitinore kayise heeshsho aannonte gede, Beettuno baxinohura heeshsho aanno."
John5:22 Annu aye aanano yoo diyaanno; ikkollana yoote roorre gudise Beettoho uyino.
John5:23 Hatto assinohu mannu baalu Anna ayirrisannonte gede, Beettono ayirrisanno gedeeti. Beetto ayirrisannokkihu Beetto soyinoha Annano diayirrisanno."
John5:24 Halaale kuleemmo'nena, qaale'ya macciishshitannoriranna soyinoeha amma'nitannorira hegere heeshsho noonsa. Reyotenni heeshshote widira sa'anno ikkinnina busha yoo diyinanninsa."
John5:25 «Halaale kuleemmo'nena, reyino manni Maganu Beetti qaale macciishshanno yanna dagganno; hatti yannano xaati. Macciishshitannori baalu lubbotenni heedhanno."
John5:26 Annu giddo heeshsho noonte gede, Beettu giddono heeshsho heedhanno gede assino."
John5:27 Beettu, Manchi Beetto ikkino daafira, yoo yaanno gede roorre uyinosi."
John5:28 Kunnira, waammate giddo noori huurosi macciishshitanno yanna daggannona, maala'litinoonte."
John5:29 Dancha loossinori reyotenni ka'e lubbotenni heedhanno; busha loossinori kayinni reyotenni ka'eenna, busha yoo yinanninsa» yii."
John5:30 Lede Yesuusi, «Ani umi'yanni mittoreno asse diafeemmo. Isi yaanna macciishshoommore coyi'reemmo. Ani halchoommore ikkikkinni soyinoehu hedinore wonsheemmo daafira, yoo'ya halaalaanchote."
John5:31 Ani aneneere farci'rummoro farci'ra'ya halaalaancho diikkitanno.
John5:32 Ikkollana, anere farci'rannohu wolu no. Isi anere farci'rannoti halaale ikkitinota afoommo."
John5:33 Ki'ne manna Yohaannisiwa sokkinoonni; isi kayinni halaalunnire farci'rino.
John5:34 Konne yeemmohuno ki'ne gattinara ikkinnina mannu farci'ra anera assitanno'eri dino.
John5:35 Yohaannisi buwanni xawanno caabbichooti; ki'neno shiima yannara isi xawaabbinni hagiidhitinara hasidhinanni.
John5:36 Anera kayinni Yohaannisita roortino farci'ra nooe; farci'ra'yano Anni'ya loosammora uyinoe loosooti. Kuni looseemmo loosi, Anni'ya soyinoe gede anere farci'rannoho."
John5:37 Ane soyinohu Anni'ya anere farci'ranno. Ki'ne kayinni isi coyi'ranno qaale dimacciishshitinoonni; danasino diaffinoonni.
John5:38 Ane soyinoha iso amma'na hoogginoonnihura, isi qaali ki'ne wodani giddo dino."
John5:39 Ki'ne Qullaawa Borro laatenni hegere heeshsho afi'nanniha laweenna'ne, wo'manka woyite ise la'inanni. Hatti Qullaawa Borro kayinni anere farcidhannote."
John5:40 Ikkollana, ki'ne heeshsho afidhinara anewa didagginanni."
John5:41 «Ani mannuwiinni ayirrinye dihasi'reemmo.
John5:42 Ki'ne wodani giddo Maganu baxilli nookki gede egennoommo.
John5:43 Ani Anni'ya su'minni dayommo; ane kayinni dihaadhinoonnie. Wolu umisi su'minni dayiro kayinni haadhinanni.
John5:44 Ki'ne mimmiti'newiinni ayirrinye hasidhinanniri, mitto calla ikkino Maganiwiinni afi'nanni ayirrinye kayinni hasidhinannikkiri, ane hiitto ikkitine ammantinannie?"
John5:45 Ani ki'ne Anni'ya albaanni diabbooshshi'reemmo'ne. Ki'ne abbooshshi'rannohu ki'ne hawaqidhine heedhinannihu Museeti.
John5:46 Muse amma'nitinoonniha ikkoommero isi borreessinohu anereetina ane amma'nitinanni.
John5:47 Muse borreessinoha ammantinannikkiri kayinni ane qaale hiitto assitine ammantinanni?» yii.
John6:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Xibiriyadoosi yinanniha Galiilu Baara widoonni fuli.
John6:2 Lowo manni Yesuusi dhiwamaasine hursatenni loosino maalale lae hoodesi ha'ri.
John6:3 Yesuusino rosaanosi ledo ilaala fule hakko ofolli.
John6:4 Ayihudennihu Agure Saate Ayyaanino gamba yee no.
John6:5 Hakka woyite Yesuusi haxo gotti yee laanno woyite lowo manni isiwa hige daanna afe, Filiphoosi woshshe, «Kageeshshi mannira sagale maminni anfanni?» yii."
John6:6 Yesuusi assannore afe no; hatto yiinohu jife laasira yeeti.
John6:7 Filiphoosino, «Mitto mittoho shiima shiima iillishate lamu xibbi birrinni hirroonni timma nafa di""ikkitanno» yee qoli."
John6:8 Rosaanosi giddonni mittu Simiooni Pheexiroosi rodii Indiriyaasi,"
John6:9 «Onte hayixu timmanna lame qulxu'me anga haa're noo beetti konne no; ikkollana kuni kageeshshi mannira ma assanno?» yii.
John6:10 Yesuusino rosaanosi, «Manna gaamo gaamo assitine daffitino hayisso aana ofollanno gede asse» yee rosaanosi hajaji. Kiiro onte kume ikkanno manni hayissote aana ofolli."
John6:11 Hakkunni gedensaanni tima haa're kayise, Magano galate, ofollino mannira beehi. Qulxu'meno beehinsa. Baalunku hasiisannonsa geeshsha adhitu."
John6:12 Wo'munku itte duubbuhu gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Shiimuno baikkinni intanna gatino hambaa gamba asse!» yii."
John6:13 Insano mannu itanna gantoha hayixu timma hambaa gamba assite tonaa lame soro wo'ma kayissu.
John6:14 Mannuno Yesuusi loosino dhagge lae, «Halaalintanni kuni tenne gobba daanno himanaanchooti» yii."
John6:15 Mannu Yesuusa wolqatenni amade moote assasira hedinota afe, callisi fule gaaru widira hige ha'ri."
John6:16 Yanna hawarrituta rosaanosi baaru gamira dirritu.
John6:17 Yowolote ofolte Qifirinahoomi hadhu. Hatte yannara tunse no; Yesuusino insawa dayinokki woyiteeti.
John6:18 Jawaata bubbe dagge baaru aana dambala kayissu.
John6:19 Rosaanosi shoolenna onte kume qaafo ikkanno geeshshiwa baaru aana laaqidhanni hadhu. Hakko mereero Yesuusi baaru aana ha'ranni yowolonniwa iilla rahita waajjitu.
John6:20 Isi kayinni, «Aneetina waajjitinoonte!» yii."
John6:21 Insano yowolote giddora haadhasira hasidhu. Hakkawoyintenni yowolo hadhanni noo gobba iillitu.
John6:22 Layinki soodo baara widoonni gatino manni, mitte yowolo calla noota afe, Yesuusi rosaano calluwinsa hadhinotanna Yesuusi ledonsa yowolote giddo nookkita buuxi."
John6:23 Ikkirono, wole yowolla Xibiriyadoosi Kataminni ka'e Yesuusi Magano galate mannaho timma beehiwa martu."
John6:24 Mannuno Yesuusi woy rosaanosi hakko nookkita afe, hatte yowollara ofolle Yesuusa hasi'ranni Qifirinahoomi ha'ri."
John6:25 Yesuusa baara widoonni affe, «Rosiisaancho, kawa mamoote dayitto?» yite xa'mitusi."
John6:26 Yesuusi qole, «Halaale yeemmo'nena, hassinanni heedhinoonniehu sagale ittine duubbinoonnihuraati ikkinnina maalale la'inoonni daafira di""ikkino."
John6:27 Ba'anno sagalera loosidhinoonte! Maganu Annu konne coye buuxisate Beettisi aana sumude worino daafira, Maganu Beetti aanno'netera hegere heeshshotera loosidhe» yiinsa."
John6:28 Insano, «Maganu looso loosate ma assino?» yitu."
John6:29 Yesuusino, «Maganu loosi isi soyinoha amma'nate» yiinsa."
John6:30 Insano, «Loosoottore la'ne ate ammanneemmohe gede ma malaate leellishattonke? Ma loosatto?"
John6:31 ‹Ittanno gede gordunni sagale uyinonsa› yine borreessinoonninte gede, annuwanke halalla mennaho yinanni sagale ittino» yitusi."
John6:32 Hatte yannara Yesuusi, «Halaalaancho sagale gordunni uyino'nehu Anna'yaati ikkinnina, Muse di""ikkino."
John6:33 Maganu sagale gordunni dirrannohonna mannaho heeshsho aannoho» yii.
John6:34 Insano, «Mootichanke, hattootiro wo'manka woyite hakko gari sagale uyinke» yitu."
John6:35 Yesuusino, «Ani heeshshote sagaleeti; anewa daannohu horonta dihudi'ranno; ane ammanannohu horonta digoo'ranno."
John6:36 Yuummo'nente gede, ane affinoonnie; kayinnilla diammantinoonnie."
John6:37 Anni'ya aannoehu baalu anewa daanno. Anewa daannoha horonta fushshe dihuneemmo.
John6:38 Ani gordunni dayommohu soyinoehu hedinore wonshammoraati ikkinnina, umi'ya hedo wonshate di""ikkino."
John6:39 Soyinoehu hedono, uyinoeha mittono hunummokkinni goofimarchu barra reyotenni kayiseemmo gedeeti."
John6:40 Anni'ya hedo, Beettisi widira la""annohunna Beettosi ammanannohu baalu hegere heeshsho afi'ranno gedeeti. Anino goofimarchu barra kayiseemmosi» yii."
John6:41 Yesuusi, «Gordunni dirroommo sagale aneeti» yiino daafira Ayihude gunguntu."
John6:42 Insano qolte, «Kuni Yooseefi beetto Yesuusa di""ikkino? Annasinna amasi dianfoommo? Hiitto ikke ‹Gordunni dirroommo› yaanno?» yitu."
John6:43 Yesuusi, «Ki'ne ki'neneewa gunguma agurre."
John6:44 Soyinoehu Anni'ya daanno gede assikkinni anewa daa dandaannohu dino. Anewa daannoha goofimarchu barra reyotenni kayiseemmosi.
John6:45 Himanaanote maxaaffa giddo, ‹Mannu baalu Maganuwiinni rosanno› yine borreessinoonni. Kunnira, Anni'yawiinni macciishshe rosinohu baalu anewa daanno."
John6:46 Maganuwiinni dayinoha agurranna Anna afinohu ayino dino. Anna afinohu iso callaati.
John6:47 Halaale kuleemmo'ne; ammanannohura hegere heeshsho noosi.
John6:48 Ani heeshshote sagaleeti.
John6:49 Annuwa'ne halalla menna ittino; ikkollana reyitino.
John6:50 Gordunni dirritino sagale tenneeti; tenne sagale itannohu horontanni direyanno.
John6:51 Gordunni dirroommohu heeshshote sagale aneeti. Tenne sagale itannohu baalu hegere geeshsha hee'ranno. Mannaho heeshsho ikkanno gede ani eemmo sagale maala'yaati» yii.
John6:52 Hatte yannara Ayihude, «Kuni manchi maalasi intammora hiitto asse aannonke?» yite insa insanaawa xa'mantu."
John6:53 Kunnira Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti maala ita hoogginiro, mundeesino aga hoogginiro heeshsho dino'ne."
John6:54 Maala'ya itannohuranna mundee'ya agannohura hegere heeshsho noosi. Anino goofimarchu barra reyotenni kayiseemmosi.
John6:55 Maali'ya halaali sagaleeti; mundee'yano halaali agooti.
John6:56 Maala'ya itannohunna mundee'ya agannohu baalu anenni hee'ranno; anino isinni hee'reemmo.
John6:57 Heeshshonnihu Annu soyinoe garinni, anino isinni heeshshonniha ikkoommonte gede, maala'ya itannohu baalu anenni heeshshonniha ikkanno."
John6:58 Kunnira gordunni dirritino sagale tenneeti; tini sagale annuwa'ne ittute gedeeta diikkitino. Hatte sagale itturi reyitino. Tenne sagale ittannori kayinni hegerera heedhanno» yii.
John6:59 Yesuusi konne coye coyi'rinohu Qifirinahoomi xaadu mine rosiisanniiti.
John6:60 Rosaanosi giddonni haammatu konne coye macciishshite, «Kuni coyi kaajjadoho; ayi dandee macciishshanno?» yitu."
John6:61 Yesuusi rosaanosi kunni coyira gunguntinota afe, «Kuni coyi gufidhinanni gede assanno'nehoni?"
John6:62 Manchi Beetti alba hee'rannowa ha'ranna affinanni yannara ma yitinaraatiyya?
John6:63 Heeshsho aannohu Ayyaanaho; mannu wolqa mittoreno dikaa'litanno. Ani kuloommo'ne qaali ayyaanaho; qoleno heeshshote.
John6:64 Ki'ne giddo kayinni mitu mitu amma'nitinokkiri no» yii. Yesuusi konne coyi'rinohu amma'nitinokkiri ayeootironna iso reyote sayise aannohu ayetiro balaxe afino daafiraati.
John6:65 Yesuusi lede, «Anni'ya fajjinoha agurranna anewa daa dandaannohu dino yoommohu kunniraati» yii."
John6:66 Kunni daafira rosaanosi giddonni batinyu badhera higgu. Hatte yannanni kayisse Yesuusi hoode dihadhino.
John6:67 Kunnira Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi, «Ki'neno ha'ra hasidhinannini?» yiinsa."
John6:68 Simiooni Pheexiroosi, «Mooticha'ya, ayenkewa ha'neemmo? Atera hegere heeshsho qaali noohe."
John6:69 Ninkeno ati Qullaawu Magani Beetto ikkoottota anfoommo; ammannoommo» yii.
John6:70 Yesuusino, «Ani ki'ne ditonaa lame doorummo'ne? Ki'ne giddonni kayinni mittu Daawuloosiiti» yiinsa."
John6:71 Konne coyi'rinohuno, Asiqorootichu Simiooni beetti Yihudire kulateeti. Yihudu tonaa lamu ledoha ikkirono, Yesuusa reyote sayise aannohu iso ikkino daafiraati."
John7:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Galiilaho ha'ramanni keeshshi. Ayihude shitasira hasidhanno daafira, Yihudu giddo ha'rama dihasi'rino."
John7:2 Hatte yannara Ayihudete Daasu Ayyaana ayirrinsanni yanna iillite no.
John7:3 Kunnira Yesuusi roduuwi dagge, «Rosaanokki leellishatto maalale la'anno gede, kawiinni ka'e Yihudu gobba ha'ri!"
John7:4 Mannu afasira hasi'rannohu, looso maaxame diloosanno. Ati konne coye baala assatto woyite, mannu atere afa hasiissanno» yitu."
John7:5 Hatto yitinohu insa uminsa iso ammantinokkihuraati.
John7:6 Yesuusi, «Ane yanna xaara di""iillitino; ki'nera yanna baala injiitinote."
John7:7 Alame ki'ne digibbanno'ne; ane kayinni loosise busha ikkinota coyi'reemmo daafira gibbannoe.
John7:8 Ki'ne ayyaana ayirrinsanniwa hadhe. Ani kayinni yanna'ya iillitinokki daafira diha'reemmo» yiinsa.
John7:9 Hatto yee isi Galiilaho gati.
John7:10 Ikkollana, roduuwisi ayyaana ayirrinsanniwa hadhuta, isino mannu afannokki gede ikke hakkiira mari."
John7:11 Ayyaana ayirrinsanniwa Ayihudete gashshaano, «Isi hiikko no?» yitanni hassu."
John7:12 Mannuno isire kayise hashaashamanna mitu mitu, «Isi dancha manchooti» yii. Wolootu kayinni, «Dee'ni, isi manna so'risiisanno» yitu."
John7:13 Ikkollana Ayihudete gashshaano waajjitino daafira, ayino isire xawo fushshe coyi'rinohu dino."
John7:14 Ayyaana ayirrinsanni mereero iilline hee'neenna Yesuusi Qullaawa Mine mare rosiisa hanafi.
John7:15 Ayihudete gashshaano, «Kuni manchi rosiinsisikkinni konne baala hiitto ikke afa dandii?» yite dhaggeeffattu."
John7:16 Kunnira Yesuusi, «Ane rosi, soyinoehu Anni'yawiinniiti ikkinnina anewiinni di""ikkino."
John7:17 Soyinoehu hedo wonsha hasi'rannohu, kuni rosi Maganunnihoronna ani umi'yanni coyi'reemmohoro afanno."
John7:18 Umisinni coyi'rannohu umisi ayirrinye hasi'ranno; soyinosihu ayirrinyira yee loosannohu kayinni halaalaanchoho; kaphuno dinosi.
John7:19 Muse Seera diuyino'ne? Giddo'ne kayinni hakkonne seera wonshannohu mittuno dino. Ki'ne ane shitinara mayira hasidhinanni?» yee qolinsa.
John7:20 Mannu, «Giddokki durriisu no; shaahera hasi'rannohu ayeti?» yii."
John7:21 Yesuusi qole, «Ani mitte maalale loosoommo; ki'ne baalunku dhagge assidhinanni."
John7:22 Muse ki'nera barcimate seera uyino'ne. Kuni seeri annuwatewiinni dayinoho ikkinnina Museha diikkino; ki'ne manna Fooliishshote Barra barcimshiishshinanni.
John7:23 Muse widoonni qolle uyinoonni Seeri baannokki gede mannu Fooliishshote Barra barcimannoha ikkiro, ani Fooliishshote Barra mannu manninate gudise hursa'yara mayira hanqitinanniyya?"
John7:24 Halaalu yoo yiiyye ikkinnina manna alba la'ine coyidhinoonte!» yiinsa.
John7:25 Yerusaalamete manni giddonni mitu mitu, «Shitara hasidhanno manchi konne di""ikkino?"
John7:26 Kune isi xawoho coyi'ranno; insa mittoreno diyitinosi. Kuni manchi Kiristoosa ikkinota roorrootu affino ikka?
John7:27 Kuni manchi maminni dayinoro ninke anfoommo; Kiristoosi maminni daannoro afinonku dino» yitu.
John7:28 Kunnira Yesuusi Qullaawa Mine qaalesi naggi asse, «Ane egentinoonnie; maminni dayommorono affinoonni; ikkollana, ani umi'ya roorrenni didayommo. Soyinoehu halaalaanchoho; ki'ne diegentinoonnisi."
John7:29 Ani kayinni isiwiinni dayommohuranna isi soyinoeha ikkoommo daafira egennoommosi» yii.
John7:30 Hakka woyite amaddasira hasidhu; ikkollana, yannasi iillitinokki daafira ayino angatenni diamadinosi."
John7:31 Lowo manni iso ammani. Qoleno, «Kiristoosi dayiro kuni manchi loosino dhaggenni roore loosa ikka?» yii."
John7:32 Farisootu, mannu Yesuusire hashaashamanna macciishshitu. Kunnira qeesootu roorrootinna Farisootu Yesuusa amaddanno gede gaaddo sokku."
John7:33 Hatte yannara Yesuusi, «Ki'ne ledo shiima yannalla keeshsheemmo; hakkunni gedensaanni soyinoehuwa ha'reemmo."
John7:34 Ki'ne hasidhinannie; kayinnilla diafidhinannie. Ani noommowa ki'ne daggine diaffinanni» yiinsa.
John7:35 Kunnira Ayihudete roorrooti insa insanaawa, «Kuni manchi ninke anfeemmokkiwa hiikka ha'raraati ikka? Giriikootu gobba giddo billaallite noo Ayihudewa mare insa rosiisaraati ikka?"
John7:36 ‹Ki'ne hasidhinannie; kayinnilla diafidhinannie. Ani noommowa ki'ne dagginara didandiitinanni› yaasi ma yaate?» yitu.
John7:37 Ayyaana ayirrinsannihu gumulotenna lowo geeshsha ayirradu barrinni, Yesuusi uurre qoonqosi naggi asse, «Waa goo'rinohu hee'riro anewa daye ago."
John7:38 Qullaawu Maxaafi yaannonte gede, ane ammaninohu giddonni heeshsho aanno wayi buicho fultanno» yii."
John7:39 Yesuusi konne coye coyi'rinohu iso ammantinori adhitannohu Qullaawu Ayyaani daafiraati. Yesuusi hatte yannara ayirrinyunniwa einokki daafira, Qullaawu Ayyaani ammanaasinenniwa didayino."
John7:40 Konne coye macciishshi yannara gamu manni, «Halaalintanni kuni manchi himanaanchoho» yii."
John7:41 Gamu kayinni, «Kuni Kiristoosaati» yii. Wolootu qolte, «Kiristoosi fulannohu Galiilunniitini?"
John7:42 Kiristoosi Daawiti sirchi giddo ilamannotanna Beetelihemetenni Daawiti kataminni fulannota Qullaawu Maxaafi dikulanno?» yitu.
John7:43 Kunnira isinni kainohunni mannu mereero babbadooshshu kalaqami.
John7:44 Mitu mitu amaddasira hasidhino; ikkollana, ayino angatenni diamadinosi."
John7:45 Hakkunni gedensaanni agaraasine qeesootu roorrootiwanna Farisootunniwa marteenna, «Iso haadhine abba mayira gibbini?» yitunsa."
John7:46 Agaraasineno, «Kuni manchi coyi'ranno garinni ayino coyi're diegennino» yitu."
John7:47 Farisootu kayinni, «Ki'neno sodhinini?"
John7:48 Xaa geeshsha gashshaanotenna Farisootu giddonni iso ammaninohu nooni?
John7:49 Muse Seera egenninokkihu kuni manni rumaminoho» yitu.
John7:50 Kunni albaanni Yesuusiwa marihu Farisootu giddonni mittu Niqoodimoosi,"
John7:51 «Seerinke garinni mittu manchi ku'lannorenna assinore anfikkinni yoo yinannini?» yiinsa.
John7:52 Insa qolte, «Atino Galiilunni dayottoho? Galiilunni himanaanchu fulannokkita Qullaawa Maxaaffa giddo buuxxe lai» yitu."
John7:53 Hakkunni gedensaanni baalunku qae qaensa hadhu.
John8:1 [Yesuusi kayinni Ejedhete Ilaala ha'ri.
John8:2 Layinki soodo gute galagale Qullaawu Minira dayi. Mannu baaluno isiwa dayenna ofolle rosiisinsa.
John8:3 Muse Seeri rosiisaanonna Farisootu foortanna amaddino mancho haadhe abbite mannu mereero uurrissu.
John8:4 Yesuusira, «Rosiisaancho, tenne mancho foortanna amandoonni."
John8:5 Seerinke giddo Muse togoo mancho kinnatenni ganne shinanni gede hajajino. Ati ma yaattoyya?» yite xa'mitusi.
John8:6 Tenne xa'mo xa'mitinosihu, aanasi mite so'ro anfeemmo yiteeti. Yesuusi kayinni uulla heeshshi yee baattote aana qubbichunni borreessi."
John8:7 Marro marro higge xa'mituta heeshshi yiinowiinni gotti yee, «Ki'ne giddo cubbu nookkihu hee'riro, balaxe kinchunni ole gano!» yii."
John8:8 Xaano galagale heeshshi yee baattote aana borreessi.
John8:9 Insano konne coye macciishshite, geerrunni kayisse mittu mittunni fulte hakkiinni hadhu. Kunnira mereeroho uurrite noo mancho ledo Yesuusi callu gati."
John8:10 Yesuusino heeshshi yiinowiinni gotti yee, «Tee mancho, insa hiikkitu? Yoo yiihehu mittuno dinoni?» yee xa'mise."
John8:11 Iseno, «Mooticha'ya, mittuno dino» yitu. Yesuusi qole, «Anino busha yoo diyeemmohena ha'ri; kunni ka'a cubbo loossooti!» yiise.]"
John8:12 Qoleno Yesuusi, «Ani baattote aana noo mannira xawaabbaho; ane hoode ha'rannohu heeshshote xawaabba afi'ranno ikkinnina tunsichoho diha'ramanno» yii."
John8:13 Farisootu, «Ati umikki daafira farci'rootto; farci'rakki leddannori dinoote» yitu."
John8:14 Yesuusi qole, «Umi'ya daafirano farci'rummoro, hiikkiinni dayommoronna hiikka ha'reemmoro afoommo daafira, yoommori halaaleho. Ki'ne kayinni hiikkiinni dayommoronna hiikka ha'reemmoro diaffinoonni."
John8:15 Ki'ne mannu hedo garinni yoo yitinanni; ani ayerano busha yoo diyeemmo.
John8:16 Yoo yeemmohano ikkiro, ani calla'ya ikkoommokki daafira yoo'ya halaaleho; soyinoehu anni'ya ledo'ya no."
John8:17 Lamu manchi farci'riro ku'linoonni coyi halaale ikkannota seeri'ne giddo borreessineenna no.
John8:18 Kunnira, anere ani farci'reemmo; soyinoehu Anni'yano anere farci'ranno» yii."
John8:19 Insa qolte, «Annikki hiikko no?» yitu. Yesuusi, «Aneno anna'yano diegentinoonni. Ane egentinoommero Anna'yano egentinanni» yee qolinsa."
John8:20 Yesuusi konne coye coyi'rinohu Qullaawa Mine woxe tunganni ogori mule rosiisanni hee'reeti. Yannasi iillitinokki daafira, mittuno angatenni dikisinosi."
John8:21 Xaano Yesuusi, «Ani ha'reemmo; ki'ne ane hasidhinanni; qoltineno cubbi'nenni reyitinanni; ani ha'reemmowano daggine diaffinanni» yiinsa."
John8:22 Ayihudete gashshaano kayinni, «‹Ani ha'reemmowa ki'ne daggine diaffinanni› yaannohu isonoo shaa hasi'reeti ikka?» yitu."
John8:23 Yesuusi lede, «Ki'ne uullanniiti; ani kayinni iiminniiti. Ki'ne tenne gobbareeti; ani kayinni tenne gobbaha di""ikkoommo."
John8:24 Cubbi'nenni reyitinanni yoommohu kunniraati. Ane ewelumma affine ammana hoogginiro cubbi'nenni reyitinanni» yii.
John8:25 Insano, «Ati ayeti?» yite xa'mitusi. Yesuusino, «Xaa geeshsha kulummo'ne aneeti."
John8:26 Coyi'reemmorinna yeemmori ki'neri lowori nooe. Ikkollana soyinoehu halaalaanchoho. Ani tenne gobba mannira coyi'reemmorino isiwiinni macciishshoommoho» yee qolinsa.
John8:27 Insa kayinni Annisire kulanni noonsata diaffino.
John8:28 Kunnira Yesuusi, «Manchi Beetto suttinanni woyite Ani Ane ikkoommota affinanni. Anni'ya rosiisinoere ikkinnina, ani umi'ya wolqanni mittoreno asseemmokkita hatte yannara buuxxinanni."
John8:29 Soyinoehu ane ledo no. Wo'manka woyite iso hagiirsiisannore asseemmo daafira calla'ya diagurannoe» yiinsa.
John8:30 Yesuusi konne coye coyi'rita lowo manni ammani.
John8:31 Yesuusi iso ammantino Ayihudoota, «Rosiisoommo'ne coye agadhitiniro halaalenka rosaano'ya ikkitinanni."
John8:32 Halaale affinanni; halaaluno borojjimmatenni fushshanno'ne» yiinsa.
John8:33 Insa kayinni, «Ninke Abirihaami sirchooti; borojjimmate hiramme diegenninoommo; ati hiitto ‹Borojjimmatenni fultinanni› yaattonke?» yitu."
John8:34 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, cubbo loosannohu baalu cubbu borojjichooti."
John8:35 Borojjichu mini beetto diikkanno; illoonnihu kayinni geedote geeshsha minella hee'ranno.
John8:36 Kunni daafira Beettu borojjimmatenni fushshi'nero, addintanni borojjimmatenni fultinanni."
John8:37 Abirihaami sircho ikkitinoonnita afoommo; ikkollana, qaali'ya giddo'ne nookkihura, shitinaera hasidhinanni heedhinoonni."
John8:38 Ani, Anni'ya leellishinoere coyi'reemmo; ki'neno anni'ne kulino'nere assitinanni» yiinsa."
John8:39 Insa, «Anninke Abirihaamiiti» yituta, Yesuusi kayinni, «Abirihaami ooso ikkitinoommero Abirihaami assinore assitinanni."
John8:40 Ani anni'yawiinni macciishshoommo halaale kuloommo'ne; ki'ne kayinni, shitinaera hasidhinanni. Abirihaami hattoo looso diloosino."
John8:41 Ki'ne anni'ne loosanno looso loossinanni» yiinsa. Insa qolte, «Ninke darchoho ilammoommore di""ikkinoommo. Noonke Anni Magano callaho» yitu."
John8:42 Yesuusi lede, «Maganu Anna'ne ikkoommero, ane baxxinannie; ani Maganuwiinni daye konne noommo. Soyinoehuno isooti ikkinnina, ani umi'ya roorrenni didayommo."
John8:43 Ani yeemmori mayira leella giwi'ne? Coyi'reemmore buuxa dandiitinannikki daafiraati.
John8:44 Ki'ne anni'ne Daawuloosi oosooti. Anni'ne hedinore wonshitinara hasidhinanni. Isi bi're hundanni manna shiinoho. Halaalu isiwa hoongohura, halaalu ledo horonta xaadu dinosi. Isi kaphaanchonna kaphu anna ikkinohura, kapho coyi'ranno woyite rosinorella assanno."
John8:45 Ani kayinni halaale coyi'reemmohura diammantinannie.
John8:46 Ki'ne giddo ane, ‹Cubbaataamoho› yaannohu ayeti? Halaale coyi'rummona, mayira ammana gibbinieyya?"
John8:47 Maganunnihu Maganu yaannore macciishshanno. Ki'ne Maganu qaale macciishshitinannikkihu Maganunnire ikka hoogginoonnihuraati» yiinsa.
John8:48 Ayihudootu, «Ati Samaarichaho; durriisuno noohe yaankera ninke digaraho?» yitu."
John8:49 Yesuusino, «Anera durriisu dinoe. Ani Anna'ya ayirriseemmo; ki'ne kayinni ane shollishshinannie."
John8:50 Ani umi'ya ayirrinye dihasi'reemmo; ayirrinyu hasiisannosihunna yoo yaannohu kayinni mittu no.
John8:51 Halaale kuleemmo'nena, qaale'ya agadhannohu horonta direyanno» yiinsa."
John8:52 Ayihudootu, «Durriisu nooheta xa anfummo; Abirihaami reyino; himanaanono reyitino. Ati kayinni, ‹Qaale'ya agadhannohu horonta direyanno› yaatto."
John8:53 Ati reyiha annanke Abirihaami rooratto? Himanaanono reyitino! Ati atenee ayeti yite hedatto?» yitu.
John8:54 Yesuusi daware, «Ani umo'ya ayirrisummoro ledannori dino. Ane ayirrisannoehu Anna'yaati; isi ‹Maganonkeeti› yitinanniho."
John8:55 Ikkollana ki'ne iso diaffinoonni; ani kayinni iso egennoommo. Ani iso diegennoommo yuummoro ki'nente gede kaphaancho ikka'yaati. Iso egennoommo; qaalesino agadheemmo.
John8:56 Anni'ne Abirihaami ane barra lae hagiidhate halchino; afe kae hagiidhino» yiinsa.
John8:57 Ayihude, «Atera ilamittonkunni 50 diro nafa di""ikkinohena, ‹Abirihaami afoommo› yaattonso?» yitu."
John8:58 Yesuusino, «Halaale kuleemmo'nena, Abirihaami ilamara albaanni ani noommo» yii."
John8:59 Kunnira Ayihudootu kinnatenni gantasira ka'u. Yesuusi kayinni insara leellikkinni Qullaawu Mininni fule ha'ri.
John9:1 Yesuusi doogo sae ha'ranni hee're, illiweele ilamino mancho afi."
John9:2 Rosaanosi Yesuusa, «Rosiisaancho, kuni manchi illiweele ilaminohu ayi loosino cubbinniiti? Isinso iltinosiri loossino cubbooti?» yite xa'mitu."
John9:3 Yesuusi, «Kuni manchi illiweele ilaminohu, isi woy iltinosiri loossino cubbinni di""ikkino; ikkollana Maganu loosi isi aana leellanno gedeeti."
John9:4 Barru hee'reenna soyinoehu looso loosa hasiissannoe. Ayino loosa dandaannokkihu hashshu daanno.
John9:5 Ani baattote aana noommo geeshsha baattote xawaabbaati» yii.
John9:6 Hatto yiihu gedensaanni uulla anja tufe, anjunni liisamino sabba illiweelu illera buuri."
John9:7 Hakkiinni, «Cuuammanniwa Selihoomi marte hayishshi'ri!» yiisi. (Selihoomi yaa Sonkoonniho) yaate. Manchuno ha're hayishshi're la""anni higi."
John9:8 Olliisinna alba huucci'ranna afinosi manni, «Kuni diofolle huucci'ranna anfummo manchooti?» yitu."
John9:9 Gamu, «Ee, isooti» yitu. Gamu qolte, «Isolla lawannona iso di""ikkino» yitu. Isi kayinni, «Ee, aneetiwe» yii."
John9:10 Insano, «Illekki hiitto ikkite fa'nituheyya?» yitu."
John9:11 Isi qole, «Yesuusa yinanni manchi sabba liise ille'yara buure, ‹Marte Selihoomi hayishshi'ri!› yiie. Anino mare hayishshi're la""a dandoommo» yii."
John9:12 Insa qolte, «Xa hakku manchi hiikko nooyya?» yitu. Isino, «Ani diafoommo» yii."
John9:13 Hakka woyite mannu hakkonne huri illiweelo haa're Farisootunniwa massi.
John9:14 Yesuusi sabba liise manchu ille hursinohu Fooliishshote Barraati.
John9:15 Farisootu, «Hiitto ikkite la""a dandiitto?» yite mancho ledde xa'mitusi. Isino, «Ille'yara sabba buureenna hayishshi're, la""a dandoommo» yii."
John9:16 Gamu Farisooti, «Kuni manchi Fooliishshote Barra diayirrisannona, Maganuwiinni dayinoha di""ikkino» yitu. Gamu kayinni, «Cubbaataamu manchi togoo maalale loose dandaannoni?» yitu. Kunninni kainohunni mereeronsa babbadooshshu kalaqami."
John9:17 Kunnira ille fa'nitusi mancho ledde, «Ati, ‹llle'ya faninoe› yiitto manchi daafira ma yaatto?» yitusi. Isi qole, «Himanaanchoho» yii."
John9:18 Ayihudete roorrooti, kuni manchi illiweelo ikkinotanna gedensaanni illesi fa'nitinota iltinosire woshshite xa'mita geeshsha diammantino."
John9:19 Kunnira, iltinosire woshshite, «‹Illiweele ilamino› yitinihu beetti'ne konneeti? Xa hiitto ikke la""a dandiiyya?» yite xa'mitunsa."
John9:20 Iltinosirino, «Kuni ee beettonkeeti; illiweele ilaminota anfoommo."
John9:21 Xa kayinni hiitto ikke laa dandiinoronna ille faninosihu ayetiro dianfoommo. Isi umisinni xa'minoonnire qo'la dandaanno geeshshi manchootina, iso xa'me» yitu."
John9:22 Iltinosiri hatto yitinohu Yesuusa, «Kiristoosaati» yaannoha xaadu mininni fushshine hunnanni gede kulloonni daafira Ayihudete roorroota waajjiteeti."
John9:23 Iltinosiri, «Isi xa'minoonnire qo'la dandaanno geeshshi manchootina iso xa'me» yitinohu kunniraati."
John9:24 Hakkonne illiweele ilame huri mancho layinkimeeshsho woshshite, «Ati halaale coyi'ratenni Magano ayirrisi; kuni manchi cubbaataamo ikkinota ninke anfoommo» yitu."
John9:25 Isi kayinni, «Isi cubbaataamo ikkasinna hoogasi ani diafoommo; ani afoommohu mitto coyeti. Hakkuno, ani kunni albaanni illiweeloho; xa kayinni kune la""anni noommo» yiinsa."
John9:26 Insano, «Ma assihe? Illekki hiitto asse fanihe?» yite xa'mitusi."
John9:27 Isi daware, «Alba balaxe kuloommo'ne; kayinni dimacciishshitinoonni. Xaano leddine macciishsha mayira hasidhinanni? Ki'neno isi rosaano ikka hasidhinoonnini?» yiinsa."
John9:28 Insa xontanni, «Isi rosaanchi ateeti! Ninke Muse rosaanooti."
John9:29 Maganu Musera coyi'rinosita anfoommo; kuni maminni dayinohoro dianfoommo» yitusi.
John9:30 Manchu kayinni, «Kuni manchi maminni dayinoro afa hooga'ne maala'linannite. Anera ille'ya fanihu kayinni isooti."
John9:31 Maganu cubbaataammunnire macciishshannokkita egenninoonni. Maganu ayirrisannohurenna hedosi wonshannohunnire kayinni macciishshanno.
John9:32 Baatto kalaqantuhunni kayise, ‹Illiweele ilaminoha hursino› yinanna anfe egenninoonnihu horonta dino."
John9:33 Kuni manchi Maganuwiinni daa hoogoommero, mittoreno assa didandaanno» yii."
John9:34 Insa qolte, «Cubbunni sona ba'e ilamoottohu kuni, ninke rosiisattoraatini?» yite xaadu mininni fushshite huntusi."
John9:35 Yesuusi mancho xaadu mininni fushshite huntinosita macciishshi. Isi ledo xaadi woyite, «Manchi Beetto amma'natto?» yee xa'misi."
John9:36 Isino, «Mooticha'ya, amma'neemmosina isi ayeti?» yii."
John9:37 Yesuusino, «Kunni albaannino afoottosi; xa hasaawisanni noohehuno isooti» yiisi."
John9:38 Manchu qole, «Mooticha'ya, maahoyye amma'neemmo» yee albasiinni kumbuuli."
John9:39 Yesuusino, «La'annokkiri la'anno gede, la'annori ballitanno gede, ani tenne gobba yoo yaammora dayommo» yii."
John9:40 Hatte yannara Yesuusi mule noo Farisooti yiino coye macciishshite, «Hatto yaatto woyite, ninkeno ballootaho yaateni?» yitu."
John9:41 Yesuusi qole, «Balloota ikkitinoommero, cubbo di""ikkanno'ne; xa kayinni, ‹La'nanni hee'noommo› yitinanni daafira, cubbi'ne ledo'ne hee'ranno» yiinsa."
John10:1 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, ge'reewu hoowe giddora waalcho agure wole widoonni mure eannohu mooraanchohonna wolqatenni adhannoho."
John10:2 Waalchu widoonni hige eannohu kayinni ge'reewu allaalaanchooti.
John10:3 Waalcho agarannohu allaalaanchoho cufana fanannosi; ge'reewu allaalaanchunnita huurosi egennino; isino ge'reewosi su'minsanni woshshannonsa. Hakkunni gedensaanni albaanni ha'ranni gobbara fushshannonsa.
John10:4 Ge'reewosi gobbara fushshe, albansaanni ha'ranno. Ge'reewuno huurosi egennino daafira, hoodesi ha'ranno."
John10:5 Wolu hoode kayinni diha'ranno; huurosi egenninokki daafira wole afanno woyite xooqanno» yii.
John10:6 Yesuusi tenne masalo kulinonsa; insa kayinni, yiinonsare dibuuxxino."
John10:7 Yesuusi lede, «Halaale kuleemmo'nena, ani ge'reewu waalchooti."
John10:8 Ane balaxxe dagginori wolootu mooraanotenna wolqatenni adhitannoreeti; ge'reewu kayinni qaalensa dimacciishshino.
John10:9 Waalchu aneeti; ane widoonni hige eannohu gatanno; ane widoonni hige eanno; ane widoonni hige fulanno; hosanno qanchono afi'ranno.
John10:10 Mooraanchu moorara, shaaranna hunaralla daanno. Ani kayinni, heeshsho afidharanna heeshshonsano hala'litara yee dayommo."
John10:11 «Ani dancha allaalaanchooti. Danchu allaalaanchi lubbosi ge'reewoho sayise aanno.
John10:12 Kiraho allaalannohu kayinni, hiyyeeyye dagganna afiro, ge'reewo agure xooqanno. Hiyyeeyyeno ge'reewo gawajjitanno; qolteno billaallissanno."
John10:13 Allaalaanchu agure xooqannohu kiranya ikkinohuraatinna ge'reewoho diinaggaawannokki daafiraati.
John10:14 «Danchu allaalaanchi aneeti; ani ge'reewo'ya egennoommo; ge'reewi'yano ane egenninoe.
John10:15 Ani insa egennoommohu, Anni'ya ane egenninoenna anino Anna'ya egennoommo garinniiti. Lubbo'ya ge'reewi'yara yee sayise eemmo."
John10:16 Tenne hoowe giddo nookkihu wolu ge'reewino nooe; insano abba hasiissannoe. Insano huuro'ya macciishshitanno. Mitte hoshsha ikkitanno; allaalaanchuno mitto ikkanno.
John10:17 «Qole adheemmota lubbo'ya sayise eemmo daafira, Anni'ya ane baxannoe."
John10:18 Lubbo'ya ani baxe eemmo ikkinnina, anewiinni ayino diadhanno. Lubbo'ya aateno qole adhateno wolqa nooe. Tenne hajajo Anni'yawiinni adhoommo» yii."
John10:19 Konne coye coyi'rasinni Ayihudete mereero xaano babbadooshshu kalaqami.
John10:20 Insa giddonni lowo manni, «Isira durriisu no; wodana difayyinona, isi yaannore mayira macciishshitinanni?» yitu."
John10:21 Gamu kayinni, «Kuni coyi durriisu noo manchi coyi'rannoha di""ikkino; durriisu ballitino ille fane afannoni?» yitu."
John10:22 Yerusaalamete Qullaawu Mini gatamarshi ayyaana ayirrinsanni yanna iillitu; yannano hawadooti.
John10:23 Yesuusino Qullaawa Mine Selemooni daasira millisanni no.
John10:24 Hatte yannara Ayihudootu iso gaangeessite, «Ati ninke mamooti geeshsha huluullisattonke? Ati Kiristoosaatiro xawisse kulinke» yitu."
John10:25 Yesuusi qole, «Ani kuloommo'ne; ki'ne kayinni diammantinanni. Anni'ya su'minni looseemmo loosi anere farci'ranno."
John10:26 Ki'ne kayinni ge'reewi'ya ledore ikkitinoonnikki daafira, diammantinanni."
John10:27 Ge'reewi'ya huuro'ya macciishshanno; anino egennoommonsa; hoode'yano ha'ranno.
John10:28 Ani insara hegere heeshsho eemmo; horonta diba'anno. Anga'yanni ayino dihawulukannonsa.
John10:29 Insa anera uyinoehu anni'ya, wo'manka rooreho. Anni'ya anganni hawulukannonsahu ayino dino."
John10:30 Aninna Anni'ya mittoho» yii.
John10:31 Hatte yannara Ayihudootu xaano Yesuusa gantara kinna haadhu.
John10:32 Yesuusino, «Anni'ya uyinoeha lowoha dancha looso ki'ne la'inanna loosoommo. Kinnatenni gantinaera ka'inihu hiikko loosi daafiraati?» yii."
John10:33 Insa qolte, «Kinnatenni ganneemmohehu Magano xonootto daafiraati ikkinnina, dancha looso loosakkira di""ikkino. Ati manchoholla; kayinni umokki Magano assootto» yitu."
John10:34 Yesuusi daware, «Seeri'nera, ‹Ki'ne magannate yoommo› yine diborreessinoonni?"
John10:35 Qullaawu qaali wo'manka woyite halaale ikkinota anfoonni. Maganu qaalisi dayinonsare magannate yiiro,"
John10:36 ki'ne kayinni Maganu doodhinohanna tenne gobba mannira soyinoha, ‹Ani Maganu Beettooti› yiino daafira, ‹Magano xonootto› mayira yitinanniyya?"
John10:37 Ani Anni'ya looso looseemmokkiha ikkiro ammantinoontee.
John10:38 Anni'ya looso looseemmoha ikkiro kayinni, ane ammana hoogginirono, looso'ya ammanne. Kunni garinni Anni'ya anenni nootanna anino Anni'yanni noommota egentinanni» yiinsa."
John10:39 Insa xaano Yesuusa amaddara hasidhu; isi kayinni angansanni luxuphe ha'ri.
John10:40 Hakkiinni kae galagale Yordaanoosi tayise fule alba Yohaannisi manna cuui darga mare hakkiicho keeshshi.
John10:41 Lowo manni isiwa daye, «Yohaannisi mitte maalaleno diassino. Ikkollana Yohaannisi kunni manchi daafira coyi'rinori baalu halaaleho» yitu."
John10:42 Hakkiicho lowo manni Yesuusa ammani.
John11:1 Biitaaniyaho hee'rannohu mittu Aliaazaari yinanni manchi dhiwami. Biitaaniyu Maariyaaminna rodoose Maarta heedhanno qachaati.
John11:2 Hatti Maariyaami Mootichaho shitto buurte, lekkasi dananchisenni fiitute. Dhiwaminohu Aliaazaari rodooseeti."
John11:3 Lamenti roduuwi, «Mooticha, ati baxattohu dhiwamino» yee Yesuusiwa soqqi."
John11:4 Yesuusino konne coye macciishshe, «Kuni dhibbi reyote iillishannoha di""ikkino. Ikkollana Maganu ayirrinyira ikkanno. Maganu Beettino kunninni ayirranno gedeeti» yii."
John11:5 Yesuusi Maartanna rodoose Maariyaamino, rodoonsa Aliaazaarino baxanno."
John11:6 Ikkollana Aliaazaari dhiwaminota macciishshe hee'renni hakkiicho noowa lame barra keeshshi.
John11:7 Hakkunni gedensaanni rosaanosi, «Amme galagalle Yihuda ha'nona!» yiinsa."
John11:8 Rosaanosino, «Rosiisaancho, tenne mule Ayihudootu ate kinnatenni gantahera hasidhino. Xaa galagalte hakkiira ha'ratto?» yitu."
John11:9 Yesuusi qole, «Mittu barri giddo ditonaa lame saate no? Barra ha'rannohu tenne gobba xawaabba la""anno daafira digufi'ranno."
John11:10 Hashsha ha'rannohu kayinni xawaabbu nookki daafira gufi'ranno» yiinsa.
John11:11 Yesuusi hatto yiihu gedensaanni, «Jaalinke Aliaazaari goxinona, ani goxichunni kayisammosira ha'reemmo» yii."
John11:12 Rosaanosi, «Mooticha, goxe nooha ikkiro higannosi» yitu."
John11:13 Yesuusi coyi'ranni noohu Aliaazaari reyoreeti. Insara kayinni goxichunnire coyi'rinoha lawinonsa.
John11:14 Kunnira Yesuusi xawise kulanni, «Aliaazaari reyino."
John11:15 Kunnira, ki'ne ammantinanni gede ani hakko hooga'yara hagiidhoommo. Xa kayinni isiwa ha'nona ka'e!» yiinsa."
John11:16 Hatte yannara, Lakkichaho yinannihu Toomaasi wole rosaanora, «Isi ledo reyineemmo gede, amme ninkeno rosiisaanchu ledo ha'nona!» yii."
John11:17 Yesuusi hakkiira mare iillanno woyite, Aliaazaari madaarrinkunni shoole barra ikke no."
John11:18 Biitaaniyu Yerusaalametenni 3,000 qaafo geeshsha xeerti'ranno."
John11:19 Lowohu Ayihudete manni rodiinsa reyora sheshifachishansara Maartanna Maariyaamiwa daye no.
John11:20 Maarta Yesuusi dayinota macciishshite, haadhasira gobbara fultu. Maariyaami kayinni mine gattino."
John11:21 Maarta Yesuusa, «Mooticha'ya, ati kawiicho hee'roottoha ikkoommero rodii'ya direyanno."
John11:22 Xaano ikkiro, huucci'rattore baala Maganu aannoheta afoomma» yitu."
John11:23 Yesuusino, «Rodiikki reyotenni ka""anno» yiise."
John11:24 Maartano, «Goofimarchoho reyotenni ka'nanni barra ka""annota afoomma» yitu."
John11:25 Yesuusino, «Kaonna heeshsho aneeti; ane ammanannohu reyiro nafa lubbotenni hee'ranno."
John11:26 Hee'rannohunna ane ammanannohu baalu hegerera direyanno. Konne coye ammanatta?» yiise.
John11:27 Iseno, «Ee Mooticha'ya ammaneemma; ati tenne gobba daanno yiniha Kiristoosa Maganu Beetto ikkoottota ammanoomma» yitusi."
John11:28 Maarta hatto yituhu gedensaanni handuruffi yite ka'e rodoosewa Maariyaamiwa marte, «Rosiisaanchu dayino; ateno xa'manni noohe» yite sununni kultuse."
John11:29 Maariyaami konne coye macciishshitanni heedhenni, rakke Yesuusiwa martu."
John11:30 Yesuusi kayinni Maartanni xaadi dargalla noota ikkinnina xaara qacha dieino.
John11:31 Maariyaami sheshifachishshara dagge mine noo Ayihudooti, ise rakke fultu gara la'e, wi'litara waammanniwa hadhanni nooha laweennansa faanase fultu."
John11:32 Maariyaami marte Yesuusa affuti lekkasi hunda ubbe, «Mooticha'ya, ati kawiicho hee'roottoha ikkoommero, rodii'ya direyanno» yitu."
John11:33 Yesuusi Maariyaaminna ledose noo Ayihudooti wi'litanna lae lowo geeshsha marare cinca hooge,"
John11:34 «Hiikko madaartinoonni?» yee xa'mi. Insano, «Mooticha, amo dagge lai!» yitu."
John11:35 Yesuusino wi'li.
John11:36 Kunnira Ayihudootu, «Hiitto baxannosiro la'e!» yitu."
John11:37 Gamu kayinni, «Ballicha ille faninohu, wona konne mancho reyannokki gede asse diafanno?» yitu."
John11:38 Yesuusi lowo geeshsha marare cinca hooge waammanniwa mari; waammano afoo kinchunni cunfoonni godaati.
John11:39 Yesuusi, «Kincho hoolle!» yii. Reyi manchi rodoo Maarta, «Reyinkunni shoole barra keeshshino daafira, xa bowanno!» yitu."
John11:40 Yesuusino, «Ammanittaha ikkiro Maganu ayirrinye la""atta diyoommohe?» yiise."
John11:41 Mannuno kincho hooli. Hakkunni gedensaanni Yesuusi iima hige lae, «Anna'ya, macciishshoottoehura galaxxeemmohe."
John11:42 Wo'manka woyite macciishshattoeta afoommo. Tenne yoommohu kayinni kawiicho uurre noo manni ane ati soottoeta ammanara yeeti» yii.
John11:43 Yesuusi hatto yiihu gedensaanni, «Aliaazaari, amo fuli!» yee qoonqosi naggi asse coyi'ri."
John11:44 Aliaazaarino waammate giddonni angano lekkano usurre kafannoonni gedeenni hee're fuli. Albano uddanotenni xaanxoonni gedeenni no. Yesuusino, «Tirtine agurre, ha'rona!» yiinsa."
John11:45 Maariyaami sheshifachishshara dagginoti lowo Ayihude Yesuusi assinore la'e ammantusi.
John11:46 Gamu kayinni marte, Yesuusi assinore Farisootaho kultu."
John11:47 Kunnira qeesootu roorrootinna Farisootu Songo woshshite gamba assite, «Kuni manchi lowo maalale loosanni noona, ma assino?"
John11:48 Sammi yine agurrummoro mannu baalu iso ammananno. Roomu roorrootino dagge Qullaawa Minenna mannanke guddanno» yitu.
John11:49 Hakko diro qeesootu roorricha ikke noohu mittu Qeyaafa yinannihu, «Ki'ne horonta mittoreno diegentinoonni!"
John11:50 Mannu baalu baantenni mannu daafira mittu manchi reyiro woyyannota diaffinoonni?» yii.
John11:51 Isi konne coye umisinni dicoyi'rino; ikkollana, hakko diro isi qeesootu roorricha ikkinohura Yesuusi mannu daafira reyannota kulanni himana coyi'rino."
John11:52 Reyannohu insa calluwaho ikkikkinni, billaallite noota Maganu ooso mittowa gamba assateeti."
John11:53 Kunnira, hakko barrinni kayisse Yesuusa shitara ma'litu."
John11:54 Hakko barrinni kayise Yesuusi Ayihudootu mereero xawoho ha'rama aguri. Hakkiinni kae Efireeme yinanni katamira mule noo halalla ha'ri. Hakkiichono rosaanosi ledo keeshshi.
John11:55 Hatte yannara Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani iille no. Lowo manni Agure Saate Ayyaani barri eikkinni seeru garinni keeraa'mate yee, dargu dargunkunni kae Yerusaalame dayi."
John11:56 Insano Qullaawa Mine gamba yite Yesuusi daannota agartanni, «Mayi leellanno'ne? Ayyaana ayirrisate didaanno ikka?» yitanni insa insanaawa xa'mantu."
John11:57 Qeesootu roorrootinna Farisootu Yesuusa amaddara hasidhe, noowa afinohu hee'riro kulannonsa gede manna hajajju."
John12:1 Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani eara leyu barri gate hee'reenna, Yesuusi Biitaaniya ha'ri. Biitaaniyu, Yesuusi reyotenni kayisi manchi Aliaazaari hee'ranno qachaati."
John12:2 Hakkiicho hashshi hurbaate qixxeessinisi; Maartano soqqamatenni kaa'litunsa. Yesuusi ledo hurbaate itara shiqino manni ledo Aliaazaarino no.
John12:3 Hatte yannara Maariyaami lowo woxinni hirrannita litirete darate ikkitanno shitto haadhe Yesuusi lekkara duntu; dananchisennino fiitu. Su'niilluno mine wo'mi.
John12:4 Yesuusi rosaano giddonni mittu iso hirihu Asiqorootu Yihudi,"
John12:5 «Tenne shitto 300 birrira hirre woxe buxanete diuyinanni?» yii.
John12:6 Hatto yiinohu buxane marare ikkikkinni, mooraancho ikkinohuraati; woxe amadannohu iso ikkino daafira, aaninni kayise adha rosinohuraati."
John12:7 Yesuusi kayinni, «Tenne shitto waamma'ya barrira qixxeessitinona, agurrese!"
John12:8 Buxane wo'manka woyite ki'ne ledo no. Ane kayinni, wo'manka woyite diaffinannie» yii."
John12:9 Hatte yannara lowo Ayihudooti Yesuusi Biitaaniyaho noota affe daggu. Dagginohu Yesuusa calla la'ara ikkikkinni, Yesuusi reyotenni kayisiha Aliaazaarino la'ara yiteeti."
John12:10 Qeesootu roorrooti Aliaazaarino shitara ma'litu.
John12:11 Isono shitara ma'litinohu, isinni kainohunni lowo Ayihude insa agurte hadhe Yesuusa ammantinohuraati."
John12:12 Layinki soodo Agure Saate Ayyaana ayirrisate dayinohu kiiro batinyu manni Yesuusi Yerusaalame daannota macciishshi.
John12:13 Kunnira saattu daro haa're Yesuusa haa'rara fule, «Galata Maganoho; Mootichu su'minni daannohu Israeelete Moote maassaminoho» yaanni qeexaa'li."
John12:14 Yesuusi harrichote ilmatticho afi're gulufi. Kunino, «Tsiyooni Katama, waajjitooti! Kuneeti mootekki harrichote ilmatticho gulufe daanno» yinoonni himani wo'manno gedeeti."
John12:15 
John12:16 Rosaanosira kuni coyi umo dileellinonsa. Ikkollana, Yesuusi ayirrinyunniwa ei yannara konne coye isi daafira borreessinoonnitanna konneno isira yine assinoonnita qaaggu."
John12:17 Yesuusi Aliaazaari waammate giddonni woshshi woyitenna reyotenni kayisi yannara ledosi noo manni baalu afinore duduwi.
John12:18 Lowo manni haa'rasira fulinohuno assino maalale macciishshinohuraati.
John12:19 Farisootu kayinni insa insanaawa, «Kune gobba baala isi hoode hadhanni no. Ninke mittoreno assa hoongoommowe!» yitu."
John12:20 Ayyaana ayirrisate Yerusaalame dagginori giddo shiimu Giriikete manni ledo no.
John12:21 Insa Galiilaho Beetesayidu manchiwa Filiphoosiwa shiqqe, «Mooticha, Yesuusa la'nammora hasi'noommo» yitu."
John12:22 Filiphoosino mare Indiriyaasira kuli. Lamunku mitteenni marte Yesuusira kultu.
John12:23 Yesuusino, «Manchi Beetti ayirrinyunniwa eanno yanna iillitino."
John12:24 Halaale kuleemmo'nena, qamadete gumi uulla uwe reya hoogiro callisi gatanno; reyiro kayinni, batinye guma laalanno."
John12:25 Lubbosi baxannohu hu'nanno; tenne gobbara lubbosi giwannohu hegere heeshshora wodhanno.
John12:26 Anera soqqama hasi'rannohu hoode'ya dayo; soqqamaanchi'ya ani noommowa hee'ranno. Anera soqqamannoha Anni'ya ayirrisannosi» yii.
John12:27 Xaano Yesuusi, «Kune lubbo'ya shettinona, hanni hiikko! Anna'ya, tenne shettonni gatisie! Hatto yeemmokki gede, dayommohu konne qarra adhammoraatina, giddoonni hige sa""a hasiissannoe."
John12:28 Anna'ya, su'makki ayirrisi!» yii. Hakkunni gedensaanni, «Su'ma'ya ayirrisoommo; ledeno ayirriseemmo» yitanno huuro gordunni daggu."
John12:29 Hakkiicho uurre noo manni konne coye macciishshi yannara, «Kuni beleqoho» yii. Gamu qole, «Isi ledo sokkaasinchu hasaawanni no» yii."
John12:30 Yesuusi qole, «Tini huuro dagginohu dianeraatina, ki'neraati."
John12:31 Tenne gobbara yoo yinanni yanna iillitino; tenne gobba gashshaancho fushshine tungannihu xaati.
John12:32 Ani sutameemmo yannara baalanka anewa gamba asseemmo» yii.
John12:33 Yesuusi hatto yiinohu ma garinni reyannoro kula hasi'reeti.
John12:34 Hatto yiita mannu, «Seeru giddo, ‹Kiristoosi hegere geeshsha hee'ranno› yine borreessinoonni. Ati kayinni, ‹Manchi Beetti sutama hasiissannosi› mayira yiitto? Kuni Manchi Beettino ayeti?» yii."
John12:35 Yesuusi daware, «Shiima yanna geeshsha xawaabbu hee'ranno'ne. Tunsichu amadanno'nekki gede xawaabbu hee'reenna alba higgine hadhe. Tunsichunni ha'rannohu mamira ha'ranni nooro diafino."
John12:36 Xawaabbu ooso ikkitinanni gede, xawaabbu hee'reenna'ne xawaabba ammanne!» yiinsa. Yesuusi konne coye coyi're kae insawiinni go'li."
John12:37 Yesuusi tenne maalale baala albansaanni loosanni hee'reenna nafa, Ayihudootu diammantinosi."
John12:38 Kuni ikkinohuno himanaanchu Isayaasi, «Mooticha, ninke coyi'neemmore ayi ammanino? Kaaliiqi wolqa ayera leeltino?» yiino qaali wo'manno gedeeti."
John12:39 Kunnira ammana didandiitino; hakkuno himanaanchu Isayaasi wolewa,"
John12:40 «Illensanni la'e affannokki gedenna, wodaninsanni wodanchitannokki gede, higgannokki gedenna hursannonsakki gede, Maganu illensa ballisino; wodanansano dilleessino» yiino coyi wo'maraati."
John12:41 Isayaasi togo yiinohu Kiristoosi ayirrinye afino daafira, isire coyi'ranniiti."
John12:42 Ikkirono Ayihudete roorrooti giddonni nafa batinyu Yesuusa amma'nitino. Ikkollana, «Farisootu xaadu mininni fushshite huntannonke» yite waajjitino daafira konne coye xawoho dihasaabbino."
John12:43 Tenne gibbinohu, Maganunkunni roore mannu jajansara hasidhinohuraati."
John12:44 Yesuusi qoonqosi naggi asse, «Ane amma'nannohu, diane callana soyinoehano amma'nanno."
John12:45 Ane laannohu, ane soyinohano la""anno."
John12:46 Ane amma'nannohu baalu tunsichoho hee'rannokki gede, ani tenne gobba xawaabba ikke dayommo."
John12:47 Qaale'ya macciishshe agadhannokkihura yoo yeemmohu ane diikkoommo. Ani tenne gobba manna gatisate ikkinnina insa aana yoo yaammora didayommo.
John12:48 Ane hasi'rannokkihunna qaale'ya giwannohu aana yoo yaannohu no. Kuni ani kuleemmo qaali goofimarchu barra isi aana yoo yaannosi.
John12:49 Ani umi'ya roorrenni dicoyi'roommo. Coyi'reemmorenna coyi'reemmo gara hajajinoehu soyinoe Annaati.
John12:50 Isi hajajo hegere heeshsho ikkitinota egennoommo. Kunnira ani Anni'ya kulinoere coyi'reemmo» yii.
John13:1 Yanna Agure Saate Ayyaanira albaanniiti. Yesuusi tenne gobba agure Annisiwa ha'rannoti yanna iillitinota afe, tenne gobbara noore isire ikkitinore baxannonsare, goofimarchu geeshsha baxinsa."
John13:2 Yesuusinna rosaanosi hashshi hurbaate ittanni heedheenna, Simiooni beetti Asiqorootu Yihudira Yesuusa sayise aanno gede Sheexaanu wodanisi giddo busha hedo wori."
John13:3 Yesuusi, Maganu Annu roorre baala uyinosita afino. Maganuwiinni dayinotanna galagale Maganunniwa ha'rannota egennino."
John13:4 Sagalete aaninni kae uddano uulla wodhe feyanno hocco halloho xaaxi'ri.
John13:5 Waa gawatete wore rosaanosira lekka hayishsha hanafi. Halloho xaaxi'rino hoccinni fee mooshshinsa.
John13:6 Yesuusi Simiooni Pheexiroosiwa iillita isi, «Mooticha'ya, ati ane lekka hayishshattoraatini?» yii."
John13:7 Yesuusi qole, «Ani asseemmore ati xa diafatto; gedensaanni kayinni afatto» yiisi."
John13:8 Pheexiroosino, «Ati ane lekka horontanni dihayishshatto» yii. Yesuusi qole, «Ani hayishsha hoogummohero ane ledo xaadu dinohe» yiisi."
John13:9 Simiooni Pheexiroosino, «Mooticha'ya, hattootiro lekka'ya calla ikkikkinni anga'yano umo'yano hayishshie» yii."
John13:10 Yesuusino, «Biso hayishshi'rinohu, bisisi baalu xuru nookkiha ikkino daafira, lekka hayishshi'ra agurranna wolere dihasiisannosi. Ki'ne fayyaaleeyyete; kayinnilla baalunku fayyaaleeyye di""ikkitinoonni» yiisi."
John13:11 Yesuusi, «Baalunku fayyaaleeyye di""ikkitinoonni» yiinohu, reyote sayise aannosihu ayetiro afinohuraati."
John13:12 Lekkansa hayishshihu gedensaanni uddanosi uddi're mare dargasi ofolle, «Assoommo'nere wodana assitinoonni?"
John13:13 Ki'ne, ‹Rosiisaanchonna Mooticha› yitinannie; hatto yaa'ne garaho; yitinannintalla yitinoonni."
John13:14 Xa ani Rosiisaancho'nenna Mooticha'ne ikke hee'renni lekka'ne hayishshummonte gede, ki'neno mimmiti'ne lekka hayishsha hasiissanno'ne."
John13:15 Ani ki'nera assoommore ki'neno assitinanni gede lawishsha ikka'nera assoommo.
John13:16 Halaale kuleemmo'nena, faantichu mootichasi dirooranno; sokkaanchu soyinosiha dirooranno."
John13:17 Konne coye affinoonni; affinoonniha assitiniro maassantinanni.
John13:18 Konne coye coyi'roommohu ki'ne baalunku daafira diikkino. Ani doodhoommore egennoommo. Ikkirono, ‹Hurbaate'ya itinohu anera badhe wodhinoe› yaannohu Maganu qaali wo'ma hasiissanno."
John13:19 «Kuni coyi ikkara albaanni kulanni noommo'nehu, ikkihu gedensaanni yinannihu ane ikkoommota ammantinanni gedeeti."
John13:20 Halaale kuleemmo'nena, ani soyemmoha adhannohu ane adhanno. Ane adhannohuno ane soyinoha adhanno» yiinsa."
John13:21 Yesuusi konne coye coyi'rihu gedensaanni dadille maaxi'ra hooge, «Halaale kuleemmo'nena, ki'ne giddonni mittu ane reyote sayise aannoe» yee kulinsa."
John13:22 Rosaanosino aye hede coyi'rinoro afa hoogge mimmito alba la'u.
John13:23 Rosaanosi giddonni mittichu Yesuusi baxannosihu isira aane ofolle no.
John13:24 Simiooni Pheexiroosi hakkonne rosaancho qiphi asse, «Hanni aye hede coyi'ranni nooro xa'mi» yii."
John13:25 Kunnira Yesuusiwa goowa shiqqi asse, «Mooticha, yaattohu ayeti?» yee xa'mi."
John13:26 Yesuusino, «Ani tima hiiqqe qaamattotenni qase chuucisheemmoho» yii. Hatto yee kae Asiqorootunnihura Simiooni beettira tima hiiqqe qaamattotenni qase chuucishi."
John13:27 Yihudi, chuucihu gedensaanni hakkawoyintenni Sheexaanu eisi. Yesuusino, «Assate hedoottore rakke assi!» yiisi."
John13:28 Yesuusi hatto yiinohu mayiraatiro, sagalete ofolte noori giddonni mittuno wodana assinohu dino."
John13:29 Yihudi woxe amadannoha ikkino daafira rosaanote giddonni mito mitoho, «Ayyaana ayirrisate ikkannore hiri» woy, «Woxe buxanete uyi» yiinoha lawinonsa."
John13:30 Yihudi, tima ite kaihu gedensaanni fule ha'ri. Yannano hashshaati."
John13:31 Yihudi fule ha'rihu gedensaanni Yesuusi, «Manchi Beetti xa ayirrino; Maganuno isinni ayirrino."
John13:32 Maganu isi widoonni ayirriro, Maganuno Manchi Beetto ayirrisannosi; rahotenni ayirrisannosi."
John13:33 «Ooso'ya, ki'ne ledo lowo yanna dikeeshsheemmo; ki'neno hasidhinannie. Ayihudete gashshaanora, ‹Ani noommowa ki'ne daa didandiitinanni› yuummonsante gede, ki'nerano hatto yeemmo."
John13:34 Ki'ne ki'neneewa baxantinanni gede, haaro hajajo eemmo'ne; ani baxummo'nente gede ki'ne ki'neneewa baxamme!"
John13:35 Ki'ne ki'neneewa baxantiniro, ane rosaano ikkitinoonnita mannu baalu tennenni egennanno'ne» yii."
John13:36 Simiooni Pheexiroosi Yesuusa, «Mooticha, ha'rattohu hiikkiichiraati?» yee xa'misi. Yesuusi daware, «Ani ha'reemmowa, hoode'ya dagge diafatto; gedensaanni kayinni, hoode'ya daatto» yiisi."
John13:37 Pheexiroosi, «Mooticha, xa mayira hoodekki daa hoogeemmo? Ani lubbo'ya nafa ate daafira sayise aa dimarareemmo» yee coyi'ri."
John13:38 Yesuusi qole, «Ati halaalinta lubbokki ane daafira sayisse aatto? Halaale kuleemmohena, lukkichu gana geeshsha sase higge ‹Iso diegennoommo!› yaattoe» yii."
John14:1 Hakkiinni aanche Yesuusi, «Wodani'ne masoonke; Magano ammanne; aneno ammanne."
John14:2 Anni'ya mine lowo dargi no; hatto ikka hoogoommero, ‹Heedhinanni darga qixxeessate ha'reemmo› diyeemmo'ne."
John14:3 Ha're darga qixxeessummo'nehu gedensaanni, ani noommowa heedhinanni gede galagale daye haa'reemmo'ne."
John14:4 Ani ha'reemmowa massitanno doogono egentinoonni» yii.
John14:5 Toomaasi, «Mooticha, ati hiikka ha'rattoro dianfoommo; doogono hige maminni anfeemmo?» yii."
John14:6 Yesuusi qole, «Doogono, halaaluno, heeshshono aneeti. Ane widoonni ikka hoogiro, ayino Anni'yawa daannohu dino."
John14:7 Ane egentinoonniha ikkoommero, Anna'yano egentinanni. Kunni ka'a iso egentinanni; qoltineno la'inoonnisi» yiisi."
John14:8 Filiphoosino, «Mooticha, Magano Anna leellishittonkero, ikkannonke» yii."
John14:9 Yesuusi daware, «Filiphoosi, kageeshshi geeshsha ledo'ne hee'ranna diafoottoe? Ane afinohu anna'yano afino. Ati hiitto, ‹Magano Anna leellishinke› yaatto?"
John14:10 Ani Anni'yanni noommota, Anni'yano anenni noota diammanootto? Ki'nera kuleemmo qaale ani umi'yanni dicoyi'reemmo. Baalanka looso anenni hee'rannohu Anni'ya loosanno."
John14:11 Ani Anni'yanni, Anni'yano anenni noota ammanne. Hattenne hoogginiro, loosoommo loosinnino ikka ammanne""e."
John14:12 Halaale kuleemmo'nena, ane ammaninohu ani looseemmo looso loosanno; hakkiinni saino looso nafa loosanno. Hatto loosa dandaannohu, ani Anni'yawa ha'reemmo daafiraati."
John14:13 Maganu Annu, Beettunni ayirranno gede su'mi'yanni huuccidhinannire baala asseemmo'ne."
John14:14 Aye coyeno su'mi'yanni huuccidhiniro, ani eemmo'ne."
John14:15 «Baxxinannieha ikkiro, hajajo'ya agadhitinanni."
John14:16 Ani Anna'ya huucceenna, isi hegere geeshsha ledo'ne hee'rannoha wole jawaachishaancho aanno'ne."
John14:17 Isino halaalu Ayyaanaati. Tenne gobba manni afinosikkinna egenninosikki daafira, adhasira didandaanno. Ki'ne kayinni, isi ledo'nenna giddo'ne hee'ranno daafira affinannisi."
John14:18 Amanna anna afidhinokki ooso gede calluwa'ne diagureemmo'ne; galagale ki'newa dayemmo.
John14:19 Shiima yanna gedensaanni tini gobba diaffannoe; ki'ne kayinni affinannie. Ani heeshshonniha ikkoommo daafira, ki'neno lubbotenni heedhinanni."
John14:20 Ani Anni'yanni hee'reemmota, ki'neno anenni heedhinannita, anino ki'nenni hee'reemmota hakko barra affinanni."
John14:21 «Hajajo'ya adhannohunna wonshannohu baxannoeho; ane baxannoha Anni'yano baxannosi. Anino baxeemmosi. Isira aneneete'ya leellisheemmosi» yii.
John14:22 Asiqorootunniha ikkikkinni wolu Yihudi, «Mooticha, ateneete tenne gobbara leellisha agurte ninkera mayira leellishatto?» yii."
John14:23 Yesuusino, «Baxannoehu qaale'ya wonshanno. Anni'yano baxannosi; lamunku dange ledosi hee'neemmo."
John14:24 Ane baxannokkihu qaale'ya diwonshanno. Kuni macciishshitinannihu ane umi'yaha ikkikkinni soyinoehu Anni'ya qaaleeti.
John14:25 «Ani xa ki'ne ledo hee're konne coye kuloommo'ne.
John14:26 Anni'ya ane su'minni soyanno'nehu jawaachishannohu Qullaawu Ayyaani kayinni baalankare rosiisanno'ne; ani kuloommo'nere baalanka qaagiissanno'ne» yii.
John14:27 «Keere'ya ki'newa woreemmo; keere'ya eemmo'ne. Ani eemmo'ne keeri tini gobba uyitanno'nehu gedeeha diikkino. Wodani'ne masoonke; waajjitinoonte!
John14:28 Coyi'ranna macciishshitininte gede ani ha'reemmo; galagaleno ki'newa dayemmo. Anni'ya anewiinni rooranno daafira, baxxinoomme""ero Anni'yawa ha'reemmota hagiidhitinanni."
John14:29 Kuni coyi ikkanno woyite ammantinanni gede, xa alba asse kuloommo'ne."
John14:30 Tenne gobba gashshaanchi Sheexaanu daanni noo daafira, ki'ne ledo lowore dihasaaweemmo. Isi ane aana wolqa diafi'rino."
John14:31 Ikkollana ani Anna'ya baxeemmota tini gobba affanno gede, Anni'ya hajajinoere baala wonsheemmo. Xa ka'e! Kawiinni ha'nona» yii."
John15:1 Yesuusi lede, «Halaalaanchu woyinete haqqicho damatte aneeti; loosannohuno Anna'yaati."
John15:2 Ane aana hee're guma laalannokki sina baala Anni'ya mure hunanno; guma laalannoha lede guma aanno gede qonqolche seekkanno.
John15:3 Ki'ne kuloommo'ne qaalinni kainohunni xaanni fayyaaleeyyete.
John15:4 Ki'ne anenni heedhe; anino ki'nenni hee'reemmo. Sinu damattete aana hee'ra hoogiro, umisinni guma laala dandaannokkinte gede, ki'neno anenni hee'ra hoogginiro guma laala didandiitinanni."
John15:5 «Ani woyinete haqqicho damatteeti; ki'ne kayinni sinna'yaati. Anenni hee'rannohu, anino isinni hee'reemmohu batinye guma laalanno. Aneweello kayinni mittoreno assa didandiitinanni."
John15:6 Anenni hee'rannokkihu, gobbara tunge agurreenna moolanno sini gedeeho. Hattoo sinna gamba assine giirate tungeenna giirantanno."
John15:7 Anenni heedhiniro, qaali'yano ki'newa hee'riro, hasidhinannire baala huuccidhe; afidhinannina."
John15:8 Batinye guma laaltiniro, kunninni Anni'ya ayirranno. Ki'neno ane rosaano ikkitinoonnita anfanni."
John15:9 «Anni'ya ane baxinoe gede, anino ki'ne baxoommo'ne. Ane baxillinni heedhe!"
John15:10 Ani Anni'ya hajajo wonshanni baxillisinni hee'rummonte gede, ki'neno ane hajajo wonshitiniro, ane baxillinni heedhinanni."
John15:11 «Konne coye kuloommo'nehu hagiirri'ya giddo'ne hee'ranno gedeetinna ki'ne hagiirrino wo'ma ikkanno gedeeti.
John15:12 Ane hajajo, ani baxummo'nente gede, ki'ne ki'neneewano baxantinaraati."
John15:13 Lubbosi jaalisira sayise aanno manchiha roorino baxilli ayewano dino.
John15:14 Ani hajajoommo'nere wonshitiniro, ki'ne jaalla'yaati."
John15:15 Faantichu mootichu assannore afannokki daafira, kunni ka'a ki'ne faantootaho diyeemmo'ne. Anni'yawiinni macciishshoommore baala kuloommo'ne daafira, jaalla'ya yoommo'ne."
John15:16 Anilla ki'ne dooroommo'ne ikkinnina, ki'ne ane didoodhitinoonnie. Hadhine batinye guma laaltinanni gede, gumi'neno ba""annokki gede shoomoommo'ne. Kunnira ane su'minni huuccidhinannire baala Anni'ya aanno'ne."
John15:17 Ani hajajeemmo'ne hajajo ki'ne ki'neneewa baxantinanni gedeeti.
John15:18 «Tini gobba gibbu'nero, ki'nera albaanni aneno gibbinoeta affe."
John15:19 Ki'ne tenne gobbare ikkitinoommero, umiseri gede assite baxxanno'ne. Ikkollana, ani tenne gobbanni bade dooroommo'ne ikkinnina ki'ne tenne gobbare ikkitinoonnikkihura, tini gobba gibbanno'ne."
John15:20 ‹Faantichu mootichasi dirooranno› yuummo'neta habbinoonte. Ane xiibbunte gede, ki'neno xiibbanno'ne. Ane qaale wonshituro, ki'ne qaaleno wonshitanno."
John15:21 Soyinoeha egentinokkihura, anenni kainohunni konne baala assitanno'ne."
John15:22 Ani daye kula hoogoommonsaro, cubbo di""ikkannonsa. Xa kayinni, cubbo loosansara ku'lite gattannori dinonsa."
John15:23 Ane giwannohu Anna'yano giwanno.
John15:24 Wolu loosinokki looso mereeronsa loosa hoogoommoro, cubbo di""ikkannonsa. Xa kayinni, konne baala la'uhu gedensaanni aneno Anna'yano gibbino."
John15:25 Kuni ikkinohuno seerinsa giddo, ‹Beebbatenni gibbue› yine borreessinoonni qaali wo'manno gedeeti."
John15:26 «Ikkollana, jawaachishannohu, Anni'yawiinni soyemmo'nehunna Anni'yawiinni fulannohu halaalaanchu Ayyaani daanno woyite, isi anere farci'ranno."
John15:27 Ki'neno albinkunni ane ledo heedhinoonni daafira farcidhinanni.
John16:1 «Kuneeti, konne baala kuloommo'nehu amma'na'nenni gufidhinannikki gedeeti."
John16:2 Xaadu mininni fushshite huntanno'ne; shaanno'nehu baalu Maganoho soqqamannoha lawannositi yanna dagganno.
John16:3 Insa hatto assitanno'nehu Anna'ya woy ane egentinokki daafiraati.
John16:4 Balaxe konne ki'nera kuloommo'nehu yanna iillitanno woyite yoommo'nere qaagginaraati» yiinsa. Yesuusi lede, «Konne baala balaxe kuloommo'nekkihu ledo'ne noommo daafiraati."
John16:5 Xa kayinni soyinoehuwa ha'rammoraati; ikkollana ki'ne giddonni, ‹Hiikka ha'ratto?› yee xa'mannoehu dino."
John16:6 Konne baala kuloommo'nehura wodani'ne dadillino.
John16:7 Ani kayinni halaale kuleemmo'ne; ani ha'rummoro woyyanno'ne. Ha'ra hoogummoro Jawaachishaanchu ki'newa didaanno. Ani ha'rummoro kayinni iso ki'newa soyemmo'ne.
John16:8 Isi daanno yannara, alamete aana noo manni cubbire, keeraanchimmannirenna Maganu yoore mannaho xawise kulanno."
John16:9 Cubbunnire xawise kulannonsahu, ane ammantannokki daafiraati."
John16:10 Keeraanchimmannire xawise kulannohu, ani Anni'yawa ha'reemmohuraatinna kunni ka'ano affinanniekki daafiraati."
John16:11 Yoonnireno xawise kulannohu, tenne alame gashshaanchi aana yoo yinoonni daafiraati."
John16:12 «Kunni ka'ira kuleemmo'nehu lowo coyi nooe; ikkollana, xa adha didandiitinanni."
John16:13 Halaalu Ayyaani daanno woyite halaalu baalunniwa massaganno'ne. Isi macciishshinohalla coyi'ranno ikkinnina umisinni dicoyi'ranno. Qoleno kunni albira ikkanno coye kulanno'ne.
John16:14 Ani yeemmore haa're kulanno'ne daafira, ane ayirrisannoe."
John16:15 Anni'yaha ikkinohu baalu aneho, ‹Ani yeemmo'nere haa're kulanno'ne› yoommo'nehu kunni daafiraati» yii."
John16:16 Yesuusi, «Shiima yanna gedensaanni diaffinannie; qoltineno shiima yanna gedensaanni affinannie» yiinsa."
John16:17 Rosaanosi giddonni mitu mitu insa insanaawa, «‹Shiima yanna gedensaanni diaffinannie; qoltineno shiima yanna gedensaanni affinannie› yaannohunna, ‹Anni'yawa ha'reemmo› yaannohu mayiraati?» yitu."
John16:18 «‹Shiima yanna gedensaanni› yaasi mayaate? Mayi daafira coyi'ranni nooro dileellinonke» yitanni mimmitonsa xa'mitu.
John16:19 Yesuusino xa'mate heddinota afe, «Ki'ne mimmito'ne xa'mitinannihu, ‹Shiima yanna gedensaanni diaffinannie› qoltineno, ‹Shiima yanna gedensaanni affinannie› yoommo'nehuraatini?"
John16:20 Halaale kuleemmo'nena, ki'ne wi'litinanni; raartinanni; tini gobba kayinni hagiidhitanno. Ikkirono dadilli'ne hagiirreho soorramanno."
John16:21 Ila rakkino meyati gamete barri iillinosehura yaaddanno. Iltuhu gedensaanni kayinni, tenne gobbara qaaqqu ilamino daafira hagiidhite qarrase habbanno."
John16:22 Ki'neno xa hatto dadillitinanni; ani kayinni galagale afeemmo'ne. Wodani'ne hagiidhanno; hagiirre'neno adhannohu dino.
John16:23 «Hakko barri iillanno woyite ane mittoreno dihuuccidhinannie. Halaale kuleemmo'nena, ane su'minni huuccidhinannire baala Anni'ya aanno'ne."
John16:24 Xaa geeshsha su'mi'yanni mittoreno dihuuccidhinoonni. Huuccidhe, adhitinannina; hagiirri'neno wo'ma ikkanno."
John16:25 «Konne coye maammaashshunni kuloommo'ne; kunni ka'a maammaashshunni coyi'reemmokki yanna dagganno. Ikkollana, Anni'yare xawise kuleemmo'ne."
John16:26 Hakko barri iilliro su'mi'yanni huuccidhinanni. Ani Anna'ya ki'ne su'minni huucceemmo yaa diikkino.
John16:27 Anni'ya umisi ki'ne baxanno'ne. Anni'ya baxino'nehu ane baxxinoonniehuranna Maganuwiinni dayommota ammantinoonnihuraati.
John16:28 Anni'yawiinni daye tenne gobba eoommo; galagale tenne gobba agure Anni'yawa ha'reemmo» yii.
John16:29 Rosaanosino, «Xa kuneeti maammaashsha agurte xawisse coyidhanni nootto."
John16:30 Ati baalankare egennoottotanna ayino xa'mo xa'mahera dandaannokkita xa anfoommo. Kunnira, Maganuwiinni dayottota ammanneemmo» yitusi."
John16:31 Yesuusino, «Xa amma'nitinanni?"
John16:32 Mittu mittunkunni billaallitine ane calla'ya agurtinannie yanna dagganno. Kune iillitino. Ikkollana Anni'ya ledo'ya noo daafira callicho'ya diikkoommo.
John16:33 Konne coye kuloommo'nehu, anenni heedhine keere afidhinara yeeti. Tenne gobbara heedhini geeshsha qarru noo'ne. Ikkirono waajjitinoonte; ani tenne gobba qeeloommona» yiinsa."
John17:1 Yesuusi konne coye coyi'rihu gedensaanni iima hige lae, «Anna'ya, yanna iillitino. Beettikki ayirrisannohe gede, atino Beettokki ayirrisi."
John17:2 Ayirrisattosihu, oottosirira baalaho hegere heeshsho aate, mannu baalu aana roorre oottosihuraati."
John17:3 Hegere heeshshono, ati callu halaalaancho Magano ikkoottotanna soottoha Yesuusa Kiristoosa afate."
John17:4 Ati oottoe looso guute baattote aana ayirrisoommohe.
John17:5 Anna'ya, kalqe kalaqantara albaanni, atewa nooe ayirrinyinni xaano ayirrisie."
John17:6 «Tenne gobbanni doorte oottoe mannira ate ewelumma egensiisoommo. Insa atereeti; insa anera oottoehu ateeti. Insano qaalekki wonshitanno.
John17:7 Oottoeri baalu atewiinni dayinoha ikkinota insa xa affino.
John17:8 Oottoe qaale oommonsa; insano adhitino. Ani atewiinni dayommota seekkite affino. Ati soottoetano ammantino.
John17:9 «Ani insa daafira huucceemmo. Kuri oottoeri atere ikkitinohura insa daafira huucceemmo. Ate tenne gobba daafira dihuucceemmo.
John17:10 Anehu baalu ateho; atehuno aneho. Anino insanni ayirreemmo.
John17:11 Ani kunni ka'a tenne gobbara dihee'reemmo; insa kayinni, tenne gobbara no. Ani Atewa daammoraati. Qullaawa Anna'ya, kuri oottoeri, atenna ane gede mitto ikkitara oottoehu su'mikki wolqanni keerunni agarinsa."
John17:12 Ledonsa noommo yannara, oottoehu su'mikki wolqanni keerunni agaroommonsa. Borreessinoonnihu Qullaawu Qaali wo'manno gede, baote beetto agurranna insa giddonni mittuno bainohu dino."
John17:13 Xa ani atewa daammoraati; tenne gobbara hee're konne coye coyi'reemmohu, giddonsa ane hagiirri wo'ma ikkanno gedeeti."
John17:14 Ani insara qaalekki kuloommonsa; ani tenne gobbaha ikkoommokkihura insano tenne gobbare diikkitino; kunnira tini gobba gibbannonsa.
John17:15 Ani ate huucci'reemmohu insa bushuwiinni gatisattonsa gedeeti ikkinnina, tenne gobbanni fushshattonsara di""ikkino."
John17:16 Ani tenne gobbaha ikkoommokkinte gede, insano tenne gobbare di""ikkitino."
John17:17 Halaalikkinni qullaawoota assinsa; ate qaali halaaleho.
John17:18 Ati ane tenne gobba soyittoente gede, anino insa tenne gobba soommonsa."
John17:19 Insa halaalunni qullaawoota ikkitanno gede, anino insa daafira yee anenee qullaawa assoommo."
John17:20 «Ani insa daafira calla ikkikkinni, insa kultino qaalinni ane ammantannori daafirano huucci'reemmohe."
John17:21 Huucci'reemmohehu insa baalunku mitto ikkitanno gedeeti. Anna'ya, ati anenni, anino atenni noommonte gede, insano ninkenni heedhanna, tini gobbano soottoeta ammantanno gedeeti."
John17:22 Ninke mitto ikkinoommonte gede, insano mitto ikkitara, anera oottoe ayirrinye oommonsa."
John17:23 Ani huucci'reemmohehu ani insanni, ati anenni noottonte gede, insano co'onta mitto ikkiteenna, tini gobba soottoetanna insano baxoottonsata affaraati."
John17:24 «Anna'ya, tini gobba kalaqantukkinni baxoottoe daafira, kuri ayirrinye'ya la'ara oottoeri ani noommowa ledo'ya heedhara hasi'reemmo."
John17:25 Keeraancho Anna'ya! Tini gobba diegentinohe; ani kayinni egennoommohe. Kurino ati soottoeta egentino.
John17:26 Ati ane baxootto baxilli insawa hee'raranna anino insawa hee'reemmo. Insano ate egentara assoommo. Egentanno gede assa diagureemmo» yii.
John18:1 Yesuusi huuccatto gudihu gedensaanni, rosaanosi ledo Qedirooni Lagichira widoonni fuli. Hakkiicho, rosaanosi ledo kaansoonni haqqe caali giddora ei."
John18:2 Yesuusinna rosaanosi wo'ma woyite hakko xaaddanno daafira, Yesuusa sayise uyihu Yihudino hakkonne darga egennino."
John18:3 Kunnira Yihudi gamisa gaaddonna qeesootu roorrootinna Farisootu sokkino olanto hoodete adhe hakkiichira dayi. Insa caabbiyye, faanoosenna bagado anga adhite no."
John18:4 Yesuusi aanasi daara noore baala afino daafira insawa shiqqi yee, «Aye hasidhinanni?» yiinsa."
John18:5 Insano, «Naaziretete Yesuusa hasi'neemmo» yitu. Isino, «Aneetiwe» yiinsa. Hatte yannara, sayise uyisihu Yihudi ledonsa uurre no."
John18:6 Yesuusi, «Aneetiwe» yiinsata, badhe higge gugatte gatantarte ubbu."
John18:7 Yesuusi lede, «Aye hasidhinanni?» yee xa'minsa. Insano, «Naaziretete Yesuusa hasi'neemmo» yitu."
John18:8 Isino, «Aneeti yoommo'newe. Ane hasidhinanniha ikkiro, kore hadhona agurrensa!» yii."
John18:9 Hatto yiinohuno, «Anna'ya, oottoeri giddonni mitto nafa dihunoommo» yiino qaali wo'manno gedeeti."
John18:10 Simiooni Pheexiroosi suxxe noo bise fushshe qeesootu qari soqqamaancho gane macca tayisi. Macca tai manchi su'mi Malkoosiiti.
John18:11 Yesuusi kayinni, «Bisekki kou giddora qoli. Anni'ya uyinoehunni qarru finiinchinni ageemmokkiha lawinohe?» yii."
John18:12 Hakkunni gedensaanni olantonna olantote hajajaano Ayihudete roorrooti ledo Yesuusa amadde usurtu.
John18:13 Umo assite Hannawa massitusi. Qeyaafara ballo ikkinohu Hanna, hakko diro qeesootu roorrichaati."
John18:14 Qeyaafa, «Mittu manchi mannu daafira reyiro woyyate» yee Ayihudete roorrootira mala uyino manchooti."
John18:15 Simiooni Pheexiroosinna mittu wolu rosaanchi Yesuusi faana hadhu. Hakku wolu rosaanchi qeesootu qari egenninosiha ikkino daafira, Yesuusi ledo hoowesi giddora ei."
John18:16 Pheexiroosi kayinni hoowete gobbaanni bitimaho uurre no. Qeesootu roorrichi egenninosi rosaanchi bitima agarte noo beettora coyi're, Pheexiroosi hoowete giddoonni eanno gede assi."
John18:17 Hoowete bitima agartanno beetto Pheexiroosi, «Ati hakko manchi rosaano ledoha di""ikkootto?» yitusi. Pheexiroosi qole, «Di""ikkoommo!» yee moromi."
John18:18 Hatti yanna qiida ikkitino daafira, soqqamaanonna roorrootu uurrite giira giwaadhanni no. Pheexiroosino insa ledo uurre giira giwaa'ranni no."
John18:19 Hatte yannara qeesootu qari Yesuusa, rosaanosirenna rosiisanno rosire xa'misi."
John18:20 Yesuusino, «Ani manna baalaho xawoho coyi'roommo; Ayihude baala gamba yitannowa xaadu minenna Qullaawa Mine wo'ma woyite rosiisoommo; maaxe coyi'roommori mitturino dino."
John18:21 Ane mayira xa'mattoeyya? Coyi'rannansa macciishshitinore xa'mi; ani coyi'roommore insa affino» yee qoli.
John18:22 Yesuusi hatto yiita, hakko noori giddonni mittu, «Qeesootu roorrichiraati togoo tumo qolattohu?» yee qawaadisi."
John18:23 Yesuusi qole, «Sayise coyi'roommori nooro, so'ro'ya mannaho kuli. Coyi'roommo coyi kayinni garahoro, mayira qawaadittoe?» yiisi."
John18:24 Hakkunni gedensaanni Hanna Yesuusa usurame noo gedeenni Qeyaafawa soyi.
John18:25 Hatte yannara Simiooni Pheexiroosi uurre giira giwaa'ranni hee'reenna, hakko noori wolootu, «Ati Yesuusi rosaano giddoha di""ikkootto?» yite xa'mitusi. Pheexiroosi daware, «Dee'ni, di""ikkoommo» yee kaadi."
John18:26 Pheexiroosi macca gane tayisi manchira fiixa ikkannohu qeesootu qari soqqamaano giddonni mittu, «Kaansoonni haqqe giddo isi ledo noottoha diafoommohe?» yiisi."
John18:27 Pheexiroosi xaano kaadi; hakkawoyintenni lukkichu gani.
John18:28 Hakkunni gedensaanni Ayihude Yesuusa Qeyaafa qaenni haadhe gashshaanchu hoowe massitusi. Yannano soodo gutooti. Lagaabbe Agure Saate Ayyaani jila ita hooggannokki gede, gashshaanchu hoowe giddora die'ino."
John18:29 Philaaxoosino insawa shiqqi yee, «Kunni manchi aana ku'litinanni coyi maati?» yee xa'minsa."
John18:30 Insano, «Kuni manchi busha assa hoogoommero, atera sayinse diuyineemmo» yite qoltu."
John18:31 Philaaxoosino, «Seeri'ne garinni, massitine ki'ne umi'ne yoo yiidhe!» yiinsa. Insano qolte, «Ninkera manna shaate roorre diuyinoonninke» yitu."
John18:32 Kuni coyi ikkinohu, Yesuusi ma garinni reyannoro coyi'rino qaali wo'manno gedeeti."
John18:33 Philaaxoosi galagale hoowesi giddora ee Yesuusa woshshe, «Ati Ayihudete mooteeti?» yee xa'misi."
John18:34 Yesuusi, «Ati konne coye xa'mattoehu umikki hedonniitinso, anere mannu kulinohe garinniiti?» yii."
John18:35 Philaaxoosi qole, «Ani Ayihudichahoni? Ate anera sayisse uyituri gosakkiitinna qeesootu roorrootaati. Ati ma assootto?» yii."
John18:36 Yesuusi, «Ane gashshooti tenne gobbaha di""ikkino. Gashshooti'ya tenne gobbaha ikkoommero, olanto'ya gaarante Ayihudete anganni gatissannoe. Gashshooti'ya kayinni tenne gobbaha di""ikkino» yee qoli."
John18:37 Philaaxoosino, «Hakka woyiteetiro, ati mootete yaate?» yee xa'misi. Yesuusino, «Ani moote ikkoommota, atinni diyiitto! Ani ilamoommohunna tenne gobba dayommohu halaale farci'rammoraati. Halaalu widoonni uurrinohu qaale'ya macciishshanno» yee qoli."
John18:38 Philaaxoosino, «Halaalu maati?» yee xa'mi. Hattenne giddo hee're Ayihudootunniwa mare, «Kuni manchi assino so'ro ani diafoommo."
John18:39 Ikkollana, bashshonni budi'ne garinni Agure Sa""ate Ayyaanira mitto usuranya tireemmo'ne. Kunni daafira, Ayihudete moote tiro'neni?» yiinsa."
John18:40 Insa kayinni, «Barbaani ikkinnina iso tirtootinke!» yitanni cancitu. Barbaani kayinni manna mulqi'rannoho."
John19:1 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi Yesuusa lichetenni gansiisi.
John19:2 Olantono utu worraaqqa seekkite Yesuusira umoho wortu. Duume uddanono uddisiissusi.
John19:3 Isiwa marte, «Ayihudete moote, keere nootto?» yite qacifattanni baqqaalla qawaaddusi."
John19:4 Philaaxoosi layinkimeeshsho gobbara fule, «Assinoti mitte bunshe nafa leeltinoekkita affinanni gede, agarre iso gobbara fushsheemmo'nena» yiinsa."
John19:5 Yesuusira utu worraaqqa umoho worte duume uddano uddisiisseenna gobbara fulita Philaaxoosi, «Manchu kuneeti» yiinsa."
John19:6 Qeesootu roorrootinna Qullaawu Mini agaraasine Yesuusa affe, «Suti! Suti!» yitanni cancitu. Philaaxoosi kayinni, «Ane woyite assino bunshe diafoommona, ki'ne massitine sutte» yiinsa."
John19:7 Ayihudootuno, «Ninkera seeru noonke; kuni manchi, ‹Ani Maganu Beettooti› yaanni coyi'ranno daafira reya hasiissannosi» yitu."
John19:8 Philaaxoosi konne coye macciishshi woyite, lowo geeshsha waajji."
John19:9 Galagale hoowe giddoonni ee, «Ati maminni dayotto?» yee xa'misi. Yesuusi kayinni mittoreno diqolinosi."
John19:10 Kunnira Philaaxoosi, «Dikulattoe? Tiratenna sutate wolqa afi'roommota diafootto?» yiisi."
John19:11 Yesuusi kayinni, «Roorre gordunni aamama hooggoommehero ane aana wolqa diafi'ratto. Kunnira ane atera sayise uyihura rooru cubbi noosi» yiisi."
John19:12 Philaaxoosino Yesuusi coyi'rinore macciishshe tire agurara hasi'ri. Ayihudootu kayinni, «Konne mancho tirittoro qaru Roomu mootera jaala di""ikkootto. Umosi moote assannohu baalu qaru mootera diinaho!» yitanni cancitu."
John19:13 Philaaxoosi konne coye macciishshi yannara Yesuusa gobbara fushshe, «Baattote aana Karroonni Kincho» yinanni darga yoote barcimira ofolli. Hakko darga Ibiraawootu afiinni, «Gabata» yinanni."
John19:14 Yanna, Agure Sa""ate Ayyaani qixxaawo lamalara barru taalooteeti. Hatte yannara Philaaxoosi Ayihudoota, «Moote'ne kuneeti» yiinsa."
John19:15 Insano, «Hoolinke! Hoolinke! Sutte aguri!» yitanni cancitu. Philaaxoosino, «Moote'ne sutoni?» yiinsa. Qeesootu roorrootino, «Qeesaari agurranna wolu moote dinonke» yite qoltu."
John19:16 Hatte yannara, Yesuusi sutamanno gede Philaaxoosi sayise uyinsa. Insano Yesuusa amadde haadhe hadhu."
John19:17 Hakkunni gedensaanni Yesuusi masiqalasi duqqe, «Umu Qooncho» yinanni darga mari. Hakkonne darga Ibiraawootu afiinni, «Golgoota» yinanni."
John19:18 Insano hakkiicho suttusi. Yesuusa mereeroho worte, ledo wole lame manna guraanna qiniiteenni suttu."
John19:19 Philaaxoosi, «Naaziretete Yesuusa, Ayihudete Moote» yee borreesse Yesuusi masiqalira umoonni wori."
John19:20 Yesuusi sutaminohu katamaho mule ikkinohura, lowo Ayihude borreessine worroonnire la'u. Borreessinoonnihu Ibiraawootu, Laatiinetenna Giriikete afiinniiti."
John19:21 Ayihudete qeese roorrooti Philaaxoosi, «Ati, ‹Ayihudete mooteeti› yite borreessitooti. ‹Kuni manchi, «Ani Ayihudete mooteeti» yiino› yite borreessi» yitusi."
John19:22 Philaaxoosi kayinni, «Ani borreessoommore borreessoommo» yee qolinsa."
John19:23 Olanto Yesuusa sutte ka'e uddannasi shoolewa babbadde annu annunni beeqqitu. Giddoyidi uddanosino adhitu. Giddoyidi uddano kayinni alinni eeli geeshsha mittu garinni gannoonnite.
John19:24 Kunnira olanto, «Iillituhura iillitona, daddara agurre hixa tuqqino» yitu. Hatto ikkinohu, «Uddano'ya beeqqitu; giddoyidi uddano'yarano hixa tuqqitu» yinoonnihu Qullaawu Qaali wo'manno gedeeti. Olantono heddino gede assitu."
John19:25 Yesuusi masiqali mule amasi, la'lamasi, Qeleyopha galte Maariyaaminna Megidelitte Maariyaami uurre no."
John19:26 Yesuusi amasinna baxanno rosaanchi hakko uurrite noore afe amasi, «Ama, beettikki kuneeti» yiise."
John19:27 Hakkunni gedensaanni rosaanchohono, «Amakki kuneeti» yiisi. Hatte yannara rosaanchu ise haa're minisira ha'ri."
John19:28 Hakkunni gedensaanni Yesuusi duuchunku coyi wo'minota afe, Qullaawu Qaali wo'manno gede, «Goo'rummo!» yii."
John19:29 Hakkiicho shiishino ago wonshinoonni uduunnichi no. Haanxicho giddo cuu'e, garambichu haqqira rarraasse, Yesuusira shiqqi assitu."
John19:30 Yesuusino shiisha suumetenni kisihu gedensaanni, «Xaate ikkino» yii. Umosi heeshshi asse lubbosi sayise uyi."
John19:31 Hakkunni gedensaanni, Ayihudootu suttino manna mogolensa cancante dirrissara hasidhe Philaaxoosi xa'mitu. Hatto assa hasidhinohu, aane noohu Fooliishshote Barri baxxinoha ikkino daafira, Ayihudootu hakko barra reeshshu masiqalu aana hosannota gibbeeti."
John19:32 Kunnira, olanto marte Yesuusi ledo sutantinori mogole cancantu."
John19:33 Yesuusiwa shiqqi yitanno woyite balaxe reyino daafira isi mogole dicancantino.
John19:34 Ikkollana olantote giddonni mittu Yesuusi midaado urdetenni qasi; midaadosi urdetenni qasita, mundeenna wayi fuli."
John19:35 Ki'neno ammantinanni gede, konne coye laihu farci'rino; farci'rino coyino halaaleho. Farci'rino coyi halaale ikkinota isino egennino."
John19:36 Kuni coyi ikkinohuno, «Miqichisi mittu nafa dihiiqqamanno» yaannohu Qullaawu Qaali wo'manno gedeeti."
John19:37 Wolu Qullaawu Qaalino, «Hakkonne qassuha la'anno» yaanno."
John19:38 Yesuusi rosaancho ikkinohu Armaatiyu katamihu Yooseefi, Yesuusi reeshsha fajjannosi gede Philaaxoosi xa'mi'ri. Ayihude waajjino daafira maaxame mare xa'mi'rino. Philaaxoosino fajjeennasi mare Yesuusi reeshsha adhe ha'ri."
John19:39 Mitto waro hashsha Yesuusiwa marihu Niqoodimoosi kaarbenna argiisa karsiise 30 kiilo geeshsha asse haa're abbi.
John19:40 Lamunku Yesuusi reeshsha haadhe Ayihudete budi garinni biddi assite, shitto buurte, shaalado uddanonni kafantu."
John19:41 Yesuusi sutamiwa kaansoonni haqqe no. Hatte haqqe giddo manna madaarroonnikkiti mitte haaro waamma no.
John19:42 Fooliishshote Barrira qixxaabbanni noohuranna waammano mule noo daafira, Yesuusa hakkiicho madaartu."
John20:1 Sambatu barra soodo guto duu'mo saaqqukkinni Megidelitte Maariyaami Yesuusi waammawa martu. Hakkiira iillitanno woyite waamma tu'noonni kinchi waammate afiinni ho'le nooha affu.
John20:2 Kunnira, Simiooni Pheexiroosiwanna Yesuusi baxannohuwa wolu rosaanchiwa doddanni marte, «Mooticha waammate giddonni fushshite haadhino; mamiicho wortinoro diafoomma» yitu."
John20:3 Pheexiroosinna wolu rosaanchino waammanniwa ka'e martu.
John20:4 Lamunku mitteenni doddanni heedheenna, ku'u rosaanchi kayinni Pheexiroosi balaxe waammanniwa mare iilli."
John20:5 Heeshshi yee waammate giddora qole laanno woyite, kafanu uddano afi. Isi kayinni giddora dieino."
John20:6 Simiooni Pheexiroosi hoodesi mare iille, waammate giddora ei. Isino hakkiicho noota kafanu uddano afi."
John20:7 Yesuusi umira xaanxoonni uddano, kafanunnitewiinni baxxite xaaxante ubbe noota afi."
John20:8 Waammanniwa balaxe mari rosaanchino waammate giddora ei. Isino lae ammani.
John20:9 Hakkuno: «Reyotenni kaa hasiissannosi» yaannoha Maganu Qaale wodana assitinokkihuraati.
John20:10 Hakkunni gedensaanni lamenti rosaano galagalte mininsara higgu.
John20:11 Megidelitte Maariyaami wi'litanni waammate gobbaanni uurrite no. Wi'litanni heedhe heeshshi yite waammate giddora qolte la'anno woyite,"
John20:12 Yesuusi reeshsha worroonniwa lamu waajjo uddano uddidhino sokkaasine mittu umaalloonni mittu lekkaalloonni ofolte no.
John20:13 Insano Maariyaami, «Tee mancho, mayira wi'latta?» yituse. Iseno, «Mooticha'ya fushshite hiikka qoltinoro diafoomma» yitu."
John20:14 Hatto yite ka'e badhe higge caaqqi yite la'anno woyite, Yesuusi uurre nooha affu; iso ikkinota kayinni dibuuxxino."
John20:15 Yesuusi kayinni, «Tee mancho, mayira wi'latta? Aye hasidhanni nootta?» yee xa'mise. Iseno gate towaxxanni noo mancho laweennase, «Mooticha'ya, ati haa'roottoro, ballo worootto darga kulie; ani haa'reemmana» yitu."
John20:16 Yesuusino, «Maariyaami» yee woshshise. Iseno isi widira caaqqi yite Ibiraawootu afiinni, «Rabuuni» yitusi. Hatto yaa, «Rosiisaancho» yaate."
John20:17 Yesuusino, «Xaara Anni'yawa difuloommona amaddootie!» yiise. Qoleno, «Marte ka'e kayinni roduuwi'yara, ‹Ani galagale Anni'yawanna Anni'newa, Magani'yawanna Magani'newa ha'ranni noommo yiino› yite kulinsa!» yiise."
John20:18 Kunnira Megidelitte Maariyaami rosaanosiwa marte, Mooticha affinotanna isi yiinosereno kultunsa."
John20:19 Sambatu hawarro rosaanosi Ayihude waajjite cufana cufidhe mitto mine gamba yite no. Cufanu cufame hee'reenna Yesuusi rosaanosi gamba yite noowa daye mereeronsa uurre, «Keeru ki'ne ledo hee'ro!» yiinsa."
John20:20 Hatto yee kae midaadosinna angasi leellishinsa. Rosaano Mooticha affe lowo geeshsha hagiidhitu.
John20:21 Yesuusi xaano lede, «Keeru ki'ne ledo hee'ro. Anni'ya ane soyie gede, anino ki'ne soyemmo'ne» yiinsa."
John20:22 Hatto yiihu gedensaanni aanansa foolesi ufuufe, «Qullaawa Ayyaana adhe."
John20:23 Cubbonsa agurtinanninsarira, cubbonsa agurranninsa. Ki'ne agura hoogginiro kayinni, diagurranninsa» yiinsa."
John20:24 Yesuusi rosaanosiwa maranno woyite, tonaa lamu giddonni mittu Didimoosi yinannihu Toomaasi ledonsa dino."
John20:25 Kunnira wole rosaano Toomaasira, «Mooticha anfummowe» yite kultusi. Isi kayinni, «Misimaaretenni qansoonnita angasi laummokkinni, qubbicho'ya angasi madara worummokkinninna anga'yano midaadisi madara wore laummokkinni diammaneemmo» yii."
John20:26 Mitte lamala gedensaannino rosaanosi mitto mine gamba yite no. Toomaasino ledonsa no. Cufanu cufame hee'reenna Yesuusi daye mereeronsa uurre, «Keeru ki'ne ledo hee'ro!» yiinsa."
John20:27 Hakkunni gedensaanni Toomaasi woshshe, «Qubbichokki kawa abbite anga'ya lai; angakki abbite midaadi'ya giddo worte lai. Huluullama agurte ammani!» yiisi."
John20:28 Toomaasino, «Mooticha'ya! Magano'ya!» yii."
John20:29 Yesuusi Toomaasira, «Ati laoottoe daafira ammanootto; la'uekkinni ammantannori maassantinoreeti» yii."
John20:30 Yesuusi tenne borro giddo borreessinoonnikkita wole lowo maalale rosaanosi affanna loosino.
John20:31 Ikkirono, Yesuusi Kiristoosi Maganu Beetto ikkinota ammantinanni gedenna ammantine isi su'minni hegere heeshsho afidhinanni gede konne borreessinoonni."
John21:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi xaano rosaanosira Xibiriyadoosi Baari mule leelli. Leellinohu,"
John21:2 Simiooni Pheexiroosira, Didimoosi yinannihura Toomaasira, Qaana Galiilunnihura Naatinaeelira, Zebidewoosi oosoranna wole lame rosaanoraati."
John21:3 Simiooni Pheexiroosi, «Ani qulxu'me woshshaaxxammora ha'reemmo» yiinsa. Insano, «Ate ledo ha'neemmo» yitu. Fulte marte yowolo e'u. Ikkollana hakko hashsha mitte qulxu'me nafa diamaddino."
John21:4 Soodo guto Yesuusi baaru gama uurre no. Rosaanosi kayinni Yesuusa ikkinota diaffino.
John21:5 Yesuusino, «Ooso, mitiri qulxu'mu noo'neni?» yiinsa. Insano, «Mitturino dinonke» yitu."
John21:6 Isi qole, «Afidhinannina, woshshaado'ne yowolote qiniiteenni tugge» yiinsa. Insano woshshaado baaru giddora tuggu. Woshshaado lowo qulxu'me amaddino daafira giddonni goshooshshe fushsha hooggu."
John21:7 Hatte yannara Yesuusi baxannosi rosaanchi Pheexiroosira, «Mootichahowe!» yii. Simiooni Pheexiroosi, «Mootichahowe!» yiita macciishshe, loosoho yee uddano fushshi're noo daafira, hakkawoyintenni uddano uddi're baaru giddora kubbe ei."
John21:8 Wole rosaano kayinni baaru gaminni 100 qaafo faffe noo daafira, qulxu'mu wo'mino woshshaado goshooshidhanni yowolotenni daggu."
John21:9 Yowolote aaninni dirritu woyite, qulxu'michu aanaho nooha maashshi yiino kashilchonna shiima tima affu."
John21:10 Yesuusino, «Xa amaddini qulxu'mi giddonni shiima haadhine abbe!» yii."
John21:11 Simiooni Pheexiroosino yowolo gidde jajjabba 153 qulxu'me amaddino woshshaado goshooshe fushshi. Hakkeeshshi qulxu'me amadde heedhenni woshshaado didadhantino.
John21:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Daggine shoo'me!» yiinsa. Mooticha ikkinota baalunku affino daafira, rosaanosi giddonni mittuno ugge, «Ati ayeti?» yee xa'minosihu dino."
John21:13 Yesuusi daye tima haa're uyinsa; qulxu'meno haa're uyinsa.
John21:14 Yesuusi reyotenni kaihu gedensaanni rosaanosira leellanna tini sayikkite.
John21:15 Shoo'mite ka'uhu gedensaanni, Yesuusi Simiooni Pheexiroosi, «Yoona beetto Simiooni, kuri baxxannoehunni roorsite baxattoeni?» yiisi. Pheexiroosino, «Eewa Mooticha'ya, baxeemmoheta atinni afootto» yiisi. Yesuusino, «Wilii'le'ya towati!» yiisi."
John21:16 Layinkimeeshshono, «Yoona beetto Simiooni, baxattoeni?» yiisi. Isino, «Eewa Mooticha'ya, baxeemmoheta atinni afootto» yii. Yesuusino, «Goodanna'ya agari!» yiisi."
John21:17 Sayikkimeeshshono, «Yoona beetto Simiooni, baxattoeni?» yii. Sayikkimeeshsho, «Baxattoeni?» yiino daafira Pheexiroosi dadille, «Mooticha'ya, ati wo'manka coye egennootto; ani baxeemmohetano afootto» yii. Yesuusino, «Ge'reewo'ya allaali!"
John21:18 Halaale yeemmohena, ati aju nootto yannara angakkinni qodhite hasi'rittowa ha'rootto. Geedhittoro kayinni angakki diriirsidheenna wolu manni qodhisiisannohe. Hasi'roottokkiwano haa're massannohe» yiisi."
John21:19 Hatto yiinosihu, Pheexiroosi ma gari reyonni Magano ayirrisannoro kulanniiti. Hakkunni gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, «Hoode'ya amo!» yii."
John21:20 Pheexiroosi caaqqi yee laanno woyite Yesuusi baxannosi rosaanchi hoodesi daanna afi. Kuni rosaanchi hurbaate ittu yannara Yesuusiwa goowa shiqqi asse, «Mooticha, sayise aannohehu ayeti?» yee xa'miho."
John21:21 Pheexiroosi iso lae, «Mooticha, kuni manchi hiikkannoyya?» yee Yesuusa xa'mi."
John21:22 Yesuusino, «Ani daammo geeshsha hee'riro atera mayi xiwihe? Ati hoode'ya amo!» yii."
John21:23 Kunni daafira roduuwu mereero, «Kuni rosaanchi direyanno» yinanni hasaawi bati'ri. Ikkollana Yesuusi, «Ani daammo geeshsha hee'riro atera mayi xiwihe?» yiinota ikkinnina, «Direyanno» diyiino."
John21:24 Kunnira, konne coye farci'rinohunna borreessinohu konne rosaanchooti. Isi farci'rinorino halaale ikkinota egenninoommo."
John21:25 Yesuusi assinohu wolu lowo coyi no. Ani hedeemmo gede ikkiro kayinni, isi assino coye baala mitto mittonka borreessinoommero, borreessinoonni maxaaffa gobba baala dibayidhanno."
Acts1:1 Tewofiloosi: Umi borro'yara Yesuusi loosinorenna rosiisinore baala borreessoommo. Borreessoommohu Yesuusi loososi hanafihunni kayise,"
Acts1:2 gordo fuli barri geeshsha nooreeti. Gordo fulinohu, doodhinonsa soqqamaasinera Qullaawu Ayyaaninni hajajo uyinsahu gedensaanniiti."
Acts1:3 Lowo qarra adhe reyihu gedensaanni batinye hige daanni, heeshshonniha ikkasi leellishinonsa. Shoyilloo barra wo'ma leellanninsa Maganu gashshootire rosiisinonsa."
Acts1:4 Ledonsa hee'ri yannara, «Ani kuloommo'neha Anni'ya uyinoe hexxo agadhe ikkinnina Yerusaalametenni fultinoonte."
Acts1:5 Yohaannisi wayinni cuuino; ki'ne kayinni shiimu barri gedensaanni Qullaawu Ayyaaninni cuuantinanni» yee hajajinsa.
Acts1:6 Insa mitteenni gamba yite heedheenna, «Mootichanke! Israeelete Gashshoote xaanni galagalchite qolattoni?» yite xa'mitusi."
Acts1:7 Yesuusi kayinni, «Annu roorresinni hirqino yannanna diro afate ki'nera diuyinoonni'ne."
Acts1:8 Ikkollana Qullaawu Ayyaani ki'ne aana dirranno yannara wolqa adhitinanni. Hakka woyite Yerusaalamete, Yihuda baalaho, Samaariyahonna gobbate qacce geeshsha naqaashshe'ya ikkitinanni» yiinsa."
Acts1:9 Hatto yiihu gedensaanni, insa la'anni heedheenna gordu iimira fuli. Gomichu guggushshe albinsanni golisi."
Acts1:10 Isi gordu iimira fulanna, rosaanosi iima higge la'anni heedheenna lamu waajjo uddano uddidhino mannooti mulensa uurrite,"
Acts1:11 «Ki'ne Galiilu manna, iima higgine la'inanni kawiicho mayira uurritinoonni? Iima hige ha'ranna la'ini Yesuusi, iima hige ha'ranna la'ini garinni galagale daanno» yitunsa."
Acts1:12 Hakkunni gedensaanni Ejedhete Ilaalinni dirrite Yerusaalame higgu. Ejedhete Ilaali Yerusaalametenni mitte kiilo metire ha'risanno.
Acts1:13 Yerusaalame dagge minu aana minnoonni minira fultu. Insa, Pheexiroosi, Yohaannisi, Yaiqoobi, Indiriyaasi, Filiphoosi, Toomaasi, Bertelemewoosi, Maatiyaasi, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobi, Laalaataanchu Simiooninna Yaiqoobi beetti Yihudaati."
Acts1:14 Kuri baalu wo'manka woyite huuccattote mitteenni gamba yitanno. Insa ledo mitu mitu meenti, Yesuusi ama Maariyaaminna Yesuusi roduuwi no."
Acts1:15 Hatte yannara Pheexiroosi 120 ikkitanno ammanaano mereero uurre,"
Acts1:16 «Roduuwa'ya, Yesuusa amadi mannira albisa ikkino Yihudire, Qullaawu Ayyaani balaxe Daawiti widoonni qole kulinoti qullaawa borro adda ikkitino."
Acts1:17 Yihudu ninke ledo noo yannara ledonke soqqamino.
Acts1:18 «Kuni manchi loososi mixxino; alba hige uwe lamewa fulino; helleesino du'nantino.
Acts1:19 Konne coye Yerusaalamete hee'ranno manni baalu macciishshino. Kunnira hatte baattora insa afiinni, ‹Akelidaama› yine su'ma fushshinoonni. Hatto yaano, ‹Mundeete baattooti› yaate."
Acts1:20 «Kuni ikkinohu faarsote giddo, ‹Baattosi mulla ikkito; galannohuno hee'roonke; gashshootesino wolu adho› yine borreessinoonni daafiraati."
Acts1:21 «Kunnira Mootichinke Yesuusi ninke ledo ha'rami yanna baalate ninke ledo noori,"
Acts1:22 hattono Yohaannisi cuuanni kayise Mootichu Yesuusi gordu iimira fuli barri geeshsha ledonke noori kunni manni giddonni mittu kaote naqaashshe ikka hasiissanno» yii.
Acts1:23 Kunnira lame mancho shiqishshu; insano Bersabaasi, woy Yusixoosi yinanni Yooseefiitinna Maatiyaasiiti."
Acts1:24 Hakkunni gedensaanni, «Mannu baalu wodana afattohu Mootichanke, kunni lamunku giddonni hiikkonne doodhoottoro leellishinke."
Acts1:25 Yihudi umisi doogo ha're agurino soqqanshonna isi darga amade soqqamaasincho ikkannoha leellishattonke gede huucci'neemmohe» yitu.
Acts1:26 Hixa tungi woyite, hixu Maatiyaasira fuli. Kunnira isi tonaalayinki soqqamaasincho ikke kiirami."
Acts2:1 Phenxeqosxe yinanni ayyaani barri iilli yannara, soqqamaasinesi baalanti mitto darga gamba yite no."
Acts2:2 Hedeweelcho lowo hombobolatte gede ikke luulu iiminni dayi; insa noo mineno wo'mi.
Acts2:3 Giirate buwani arrawo lawannori leellinsa; hakkiinni beehame mittu mittunku aana dirri.
Acts2:4 Baalunkura Qullaawu Ayyaani wo'minsa; Qullaawu Ayyaani uyinonsa jawaante garinni addi addi qaalinni coyidhu.
Acts2:5 Hakkiicho, gobba baalatenni dagge Yerusaalamete heedhannori Magano waajjitanno Ayihude no."
Acts2:6 Konne luulo macciishshe gamba yiinohu lowo manni, insa qaalinni coyidhanna macciishshe lowo geeshsha maala'le,"
Acts2:7 «Kuri togoo coyidhannori baalu Galiilu manna diikkitino?
Acts2:8 Ninke baalunku gobbanke qaalinni coyidhanna macciishshineemmohu hiittoonniitiyya?
Acts2:9 Ninke Pharte, Meedi, Elaami Mesiphexoomiyu, Yihudu, Qaphadooqu, Phanxoosi, Issiyu,"
Acts2:10 Firigiyu, Phinfiiliyu, Gibitsete, Qereenu mule Liibiyu gobbara hee'neemmo mannaati. Roomu gobbanni dangoommo Ayihudootinna dagate giddonni fulle Ayihudete widira hingoommorino hee'noommo."
Acts2:11 Qerxeesinna Arabete mannino no; kuneeti, hakkuri baalunku Maganunniha jawa looso ninke qaalinni coyidhanna macciishshinoommo!» yitu."
Acts2:12 Kunnira baalunku yitannore habbe maala'litanni, «Kuni coyi maati?» yite mimmito xa'mitu."
Acts2:13 Mitu mitu kayinni, «Haaro woyinete xajje agge dimbite ikkitanno» yitu."
Acts2:14 Hatte yannara Pheexiroosi tonaa mitunku ledo uurre qaalesi naggi asse mannaho, «Ki'ne Yihudu gobba manninna Yerusaalamete heedhinanniri baalu, konne ikkino coye afate coyi'reemmore macciishshe."
Acts2:15 Xa soodihunni sase saateeti; ki'ne heddini garinni kuni manni didimbino.
Acts2:16 Kuni coyi ikkinohu kayinni himanaanchu Iyueeli,"
Acts2:17 ‹Maganu goofimarchu barra, Ayyaana'ya mannu baalu aana duneemmo; labballunna seennu ooso'ne himana coyidhanno; aju manni'neno ajuuja la""anno; geerri'neno haaqee haaqii'ranno."
Acts2:18 Hakko barra, labbaanna meyaa soqqamaano'ya aana, Ayyaana'ya duneemmo. Insano himana coyidhanno."
Acts2:19 Iima gordoho dhagge, uulla baattote aana malaate leellisheemmo; mundee, giiranna wiliilete tunnuuqi leellanno."
Acts2:20 Jawunna dhaggennihu Mootichu barri daara albaanni, arrishsho tunsitanno; aganu mundeete soorramanno."
Acts2:21 Mootichu su'ma woshshannohu baalu gatanno› yaanno himani wo'manno gedeeti.
Acts2:22 «Israeelete manna! Konne qaale macciishshe; affininte gede Naaziretete Yesuusi ewelumma, Maganu Isi widoonni qole giddo'ne assinohu jawu coyi, maalalenna dhagge xawo fultino."
Acts2:23 Hakkuno Maganu umisi balaxe hedinonna egennino garinni, ki'nera sae aamamino; ki'neno haxawarrootu angara sayissine uyitinoonni. Insano dawete aana sutte shitino."
Acts2:24 Maganu kayinni reyote wolqa hune reyotenni kayisinosi. Kunnira reyo amadde hooltasira didandiitino.
Acts2:25 Daawiti isire, ‹Wo'manka woyite Mooticha alba'yaanni nooha afoommo; qiniite'yaanni noo daafira dimaseemmo."
Acts2:26 Kunnira wodani'ya hagiidhanno; arrawi'yano hisatanno. Reyannohu maali'yano hexxo afi'ranno.
Acts2:27 Lubbo'ya jeennaateho diaguratto; Qullaawakki waammate giddo hoqara worte dilaatto.
Acts2:28 Heeshshote doogo egensiisoottoe; ane ledo hee'rakkira hagiirri'ya wo'ma ikkanno› yaanno.
Acts2:29 «Roduuwa'ya, albi annuwanke giddonni Daawiti ree waamaminota, moogisi techo geeshsha ninkewa noota xawise kuleemmo'ne."
Acts2:30 Ikkollana Daawiti konne coyi'rinohu, himanaancho ikkinohuraatinna Maganu, ‹Sirchikki giddonni mitto ate darga amadanno gede asseemmo› yiinoha hexxote qaale egennino daafiraati."
Acts2:31 Maganu albillitte assara noore balaxe afe, Kiristoosi reyotenni ka""annota coyi'rino."
Acts2:32 Konne Yesuusa Maganu reyotenni kayisinosi; ninke wo'munku kunni coyira naqaashshete.
Acts2:33 Maganu qiniiteenni ofollara gordo ha'ri woyitenna Qullaawu Ayyaani hexxo Annuwiinni adhi yannara konne la'inannihanna macciishshitinanniha ninke aana dunino.
Acts2:34 Xa gordo fulinohu Daawiti ikkinokkita anfannihu, Daawiti umisinni, ‹Kaaliiqi Mootichi'yara, baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli› yee coyi'rino."
Acts2:35 
Acts2:36 «Xa konne ki'ne suttini Yesuusa, Maganu Mootichanna Kiristoosa assinosita Israeelete manni baalu halaalinta afo!» yii."
Acts2:37 Mannu konne coye macciishshe wodanu maseennansa Pheexiroosiranna ledosi noo soqqamaasinera, «Roduuwa, xa ma assino?» yii."
Acts2:38 Pheexiroosino, «Aagintaabbine higge; cubbo'ne agurranni'ne gede, mitti mitti'ne Yesuusi Kiristoosi su'minni cuuamme; Qullaawu Ayyaani eltono adhitinannina."
Acts2:39 Hexxote qaali ki'neranna ooso'nera, Mootichu Maganinke isiwa woshshannonsarira xeertote noori baalahooti» yii."
Acts2:40 Wolu addi addi qaalinni farci'ranni, «Tenne shokkashsho ilama aana daanno qorichinni umo'ne gatisidhe!» yee seejjinsa."
Acts2:41 Insa giddonni lowo manni qaale macciishshe cuuami. Hakko barra sase kume ikkanno manni ammane lexxi.
Acts2:42 Insano soqqamaasinete roso macciishshite, mitteenni heedhanni, sagale mitteenni ittanni, huuccattotennino jawaattu."
Acts2:43 Hatte yannara soqqamaasinete widoonni lowo maalalenna dhagge loosantanni noo daafira baalunku waajjitu.
Acts2:44 Ammanaano baala mitteenni heedhu; afidhinori baalu wo'munkura gutoho.
Acts2:45 Uullansanna jajjansa hirte, woxe mittu mittunkura hasiisi deerrinni beekkanno."
Acts2:46 Barru barrunkunni Qullaawa Mine mitteenni gamba yitanno. Minensa sagale ittanni, hagiirrunninna hisatu wodaninni heedhanni,"
Acts2:47 Magano galaxxitanna mannu baalu ayirrisinsa. Mootichu gattannore barru barrunkunni mittimmansa aana ledanni no.
Acts3:1 Mitto barra Pheexiroosinna Yohaannisi honse saatera huuccattote Qullaawu Minira hadhu.
Acts3:2 Hakkiicho, «Biifado» yinanni waalchi no. Mitto ilamihunni kayise laanshaawe hee'ranno mancho mannu barru barrunkunni haa're abbe hakkiicho wo'rannosi. Isino hakkiicho offolle Qullaawu Minira eanno manniwiinni woxe huucci'ranno."
Acts3:3 Kuni manchi Pheexiroosinna Yohaannisi Qullaawu Minira e'anna afe woxe huucci'ri.
Acts3:4 Insano mancho buuxxe la'u. Pheexiroosi, «Ninke widira higge lai!» yiisi."
Acts3:5 Manchu woxe uyitannosiha laweenna insa buuxe lai.
Acts3:6 Pheexiroosi kayinni, «Woxunna culku dinoe; nooeha kayinni eemmohe; Naaziretennihu Yesuusi Kiristoosi su'minni ka'e ha'ri!» yiisi."
Acts3:7 Qiniiticho angasi amade gotti assisi. Hakkawoyintenni mogolesinna koomeettosi jawaattu.
Acts3:8 Isino gotti yee uurri; qaafanni insa ledo Qullaawu Minira ei. Ha'ramanninna kukkubbanni Magano galati.
Acts3:9 Isi qaafannanna Magano galatanna mannu baalu lai.
Acts3:10 «Biifado» yinanni waalchira ofolle woxe huucci'ranno manchi iso ikkinotano affu. Isi aana ikkino coye la'e dhaggeeffatte maala'litu.
Acts3:11 Manchu Pheexiroosinna Yohaannisi cu'mi're hee'reenna mannu afe maala'lanni, «Selemooni Nafarcho» yinanniwa hige dayi."
Acts3:12 Pheexiroosi hakkonne manna lae, «Israeelete manna, konne coye mayira maala'litinanni? Mayirano buuxxine la'inanninke? Ninke uminke wolqanni woy danchu loosinkenni konne mancho qaafe ha'ranno gede assinoommoha lawanno'ne?"
Acts3:13 Annuwanke Abirihaami, Yisihaaqi, Yaiqoobi Magani, Beettosi Yesuusa ayirrisinosi. Ki'ne kayinni iso Philaaxoosi angara sayissine uyitinoonni; Philaaxoosi agurasira hasi'rita nafa, ki'ne macciishsha gibbinoonni."
Acts3:14 Ki'ne Qullaawanna keeraancho, ‹Dihasi'neemmo› yitine, mitto manna shaannoha tiranno'ne gede huuccidhinoonni."
Acts3:15 Heeshsho aannoha shitinoonni; Maganu kayinni reyotenni kayisinosi. Kunni coyira ninke naqaashshete.
Acts3:16 Kuni la'inannihunna affinoonni manchi hure jawaatinohu Yesuusinni afi'nanni amma'nanniiti. Yesuusa amma'nasinni ki'ne baalunku albaanni wo'ma fayyimma afi'rino.
Acts3:17 «Xa roduuwa'ya, ki'neno mootoolla'neno Yesuusi aana assitinoonni coyi afa hoogatenni assitinoonniha ikkinota afoommo."
Acts3:18 Maganu kayinni balaxe himanaano baalate afiira, ‹Kiristoosi qarra adha hasiissannosi› yee coyi'rino garinni wonshino."
Acts3:19 Kunnira, cubbi'ne aguramanno'ne gede aagintaabbine Maganunniwa higge."
Acts3:20 Haaroo'mitinanni yanna Mootichuwiinni dagganno'ne; Maganu balaxe doorinoha Kiristoosa Yesuusa soyanno'ne.
Acts3:21 Maganu qullaawa himanaano widoonni qole balaxe coyi'rinonte gede, baalunku coyi haaro ikka geeshsha, Isi gordoho keeshsha hasiissannosi."
Acts3:22 Muse, ‹Mootichu Magani'ne ane kayisinte gede gosa'ne giddonni himanaancho kayisanno. Isi kulanno'nere baala macciishshe!"
Acts3:23 Hakku himanaanchi yaannota macciishshannokkihu baalu horonta mannuwiinni baxxe baanno› yiino.
Acts3:24 Saamueelinna isi kawa noo himanaano baala, tenne yannare ikkanni noore kultino."
Acts3:25 Ki'ne himanaanote ragi'raasineeti. Maganu Abirihaamira, ‹Baattote aana noo manni baalu sirchikkinni maassamanno› yee annuwankera eino gondoorono ragidhinanni."
Acts3:26 Maganu Soqqamaanchosi doore soyinohu balaxe ki'neraati. Hatto assinohu mittu mittunku bunshete doogonni higgineenna maassi'ra'neraati» yii.
Acts4:1 Pheexiroosinna Yohaannisi mannaho coyidhanni heedheenna qeesootu, Qullaawa Mine agartannori hajajaanonna Saduqootu insawa dagge,"
Acts4:2 lamunku soqqamaasine Yesuusi reyotenni kaino yitanni mannaho rosiissinohuranna reyotenni kaa noota kultino daafira hanqitu.
Acts4:3 Kunnira amadde ka'e yanna hashshitinohura sooda geeshsha usuru mine gashshitunsa.
Acts4:4 Qaale macciishshitinori giddonni kayinni lowo manni ammani. Ammantinori kiirono onte kumeeti.
Acts4:5 Layinki barra Yihudu roorrootinna geerru, seeru rosiisaano Yerusaalamete songitu."
Acts4:6 Songino manni mereero qeesootu roorrichi Hannanna Qeyaafa, Yohaannisinna Alekisaanderi, hattono qeesootu qari mini manni baalu ledonsa no."
Acts4:7 Insano lamenka soqqamaasine mereeronsa uurrisse, «Konne assitinihu mayi wolqanniiti woy aye su'minniiti?» yite xa'mitunsa."
Acts4:8 Hatte yannara Pheexiroosira Qullaawu Ayyaani wo'meennasi, «Ki'ne gosate gashshaanonna geerru,"
Acts4:9 ninke xa'mammeemmohu mittu laanshaawu manchira assinoonni danchumma daafiraatinna ikke hurino gara afateeti.
Acts4:10 Kuni manchi hure alba'neenni uurrinohu, ki'ne suttinihunna Maganu reyotenni kayisisihu Naaziretete Yesuusi Kiristooosi su'minni ikkinota ki'ne baalunkunna Israeelete manni baalu afo."
Acts4:11 Ki'ne mine mintinanniri mishshine agurtinoonni kinchi isooti; isi dhaawate kincho ikkino.
Acts4:12 Gato wolewa ayewano dino. Gatote hasiisannonkehu mannaho uyinoonni su'mi gordoho woroonni wolu dino» yii.
Acts4:13 Pheexiroosinna Yohaannisi waajjitukkinni coyidhino daafira, songite noori roso afidhinokkire mulla manna ikkitinota affino daafira maala'litu. Yesuusi ledo keeshshitinotano huwattu."
Acts4:14 Huri manchi insa ledo uurre noota la'anni noo daafira, mittoreno yaa didandiitino."
Acts4:15 Kunnira songotewiinni ka'a shiqqi yitanno gede assite, insa insanaawa,"
Acts4:16 «Xa konne manna hiissino? Tini lowo dhagge insa anga loosantinota Yerusaalamete hee'ranno manni baalu macciishshino.
Acts4:17 Kunni ka'a kayinni kuni coyi mannu mereero hala'lannokki gede, kunni ka'a konne su'ma gantanni ayerano kultannokki gede qorophisiinso» yite amaalantu."
Acts4:18 Hakkunni gedensaanni insa woshshite, Yesuusi su'ma kayisse coyidhannokki gede woy rosiissannokki gede duudhe hajajju."
Acts4:19 Pheexiroosinna Yohaannisi kayinni, «Maganoho hajajama agurre ki'nera hajajama Maganu albaanni dancha coyetini? Hanni Ki'nenni yiiyye."
Acts4:20 Ninke anfoommorenna macciishshinoommore kula diagurreemmo» yite qoltunsa.
Acts4:21 Songono insa qorichisha dandiitannokkita affe, mannuno kunni coyira Magano galatanni noo daafira waajjite ledde qorophisiisse hadhanno gede assitu."
Acts4:22 Tenne maalalenni huri manchira dirisi shoyillaaho.
Acts4:23 Pheexiroosinna Yohaannisi tidhante jaallansawa higge, qeesootu roorrootinna Yihudu geerri yitinonsare baala kultunsa."
Acts4:24 Insano konne coye macciishshite qoonqonsa naggi assite mitteenni Magano, «Gordonna baatto, baaranna baaru giddo noore baala kalaqoottohu Wo'munkura Aliidi Mooticha!"
Acts4:25 Qullaawu Ayyaani widoonni qolte borojjichikki anninke Daawitira, ‹Daga mayira hanqitu? Gosano mayira beebbatenni gano gantu?"
Acts4:26 Tenne gobba mootoolla ka'e, Mootoollano mitteenni songite, Kaaliiqinna Buuraminohu aana ka'u› yite coyi'roottohu ateeti."
Acts4:27 «Halaaleho Heeroodisinna Phenxenichu Philaaxoosi dagatenna Israeelete manni ledo kunni katamira gamba yite, buuraminohu Qullaawu soqqamaanchi Yesuusi aana ka'ino."
Acts4:28 Kuni ikkinohuno, ati balaxxe wolqakkinna hedoottori wo'manno gedeeti."
Acts4:29 Xaano Mootichanke, assitannore afilla; soqqamaanokki qaalekki waajjitukkinni jawaatte kultanno gede assi."
Acts4:30 Qullaawu soqqamaanchikki Yesuusi su'minni dhiwantinori hurtara, dhaggenna maalale assitanno gede angakki diriirsi» yite huuccidhu."
Acts4:31 Huuccidhe ka'uta, gamba yite noo dargi shashshafami. Baalunkura Qullaawu Ayyaani wo'meennansa Maganu qaale waajjitukkinni kultu."
Acts4:32 Ammanaano baalate mittu wodaninna mitte hedo noonsa. Aye manchino, «Kuni aneho» yaannori dinosi. Afidhinori baalu gutoho."
Acts4:33 Soqqamaasineno Mootichu Yesuusi kaore lowo wolqanni farcidhanni no. Baalunkura jawa Maganu elto noonsa.
Acts4:34 Baattonna mine afidhinori baalu hirte woxe abbitanno daafira, giddonsa gadadaamu mittuno dino."
Acts4:35 Woxeno abbite soqqamaasinete uyitanno. Mittu mittunkura hasiisanno bikkinni iillishshanno.
Acts4:36 Qophiroosi ilama ikkinohu mittu Leewichu Yooseefi yinannihu no. Soqqamaasine iso, «Barnabaasi» yite woshshitannosi. Hatto yaano, «Jawaantete beetti» yaate."
Acts4:37 Isino baattosi hire woxe abbe soqqamaasinete uyi.
Acts5:1 Hanaaniya yinannihu mittu manchi galtesi Sephiira ledo baatto hiri.
Acts5:2 Galtesino affanna baatto hirino woxe gama gatise gama masse soqqamaasinete uyi.
Acts5:3 Pheexiroosi kayinni, «Hanaaniya, Qullaawa Ayyaana dogattonna baatto hirootto woxe gama gatisi'ratto gede Sheexaanu wodanikki giddora mayira ei?"
Acts5:4 Hirattora albaanni baatto diatete? Hirittohu gedensaannino woxu diateho? Wodanikkinni konne coye mayira heditto? Magano ikkinnina manna didogootto» yii.
Acts5:5 Hanaaniya tenne macciishshanni hee'renni uwe reyi. Konne coye macciishshi manni baalu lowo geeshsha waajji.
Acts5:6 Wedellu ka'e reeshsha kafante massite madaartu.
Acts5:7 Sase saate gedensaanni Hanaaniya galte ikkinore affukkinni hakkiichira ka'e daggu.
Acts5:8 Pheexiroosino, «Hanni kulie, baatto'ne hirtinoonni woxi kageeshshaatilla» yee xa'mise. Iseno, «Ee! Geeshshiralla hirroommo» yitu."
Acts5:9 Pheexiroosi, «Maganu Ayyaana jifate mayira sumuu yitini? Kuneeti, galtekki madaare higino manni nafara no. Ateno masse madaarannohe» yiise."
Acts5:10 Iseno hakkawoyintenni lekkasi mule ubbe reyitu. Wedellu minira e'u yannara reyite noota affe, haadhe massite galtese waamma mule madaartuse."
Acts5:11 Beetekiristaane gudisamantinna konne coye macciishshi manni baalu lowo geeshsha waajji.
Acts5:12 Soqqamaasine mannu mereero lowo dhaggenna maalale loossu. Baalunku mitto wodana ikkite Selemooni Daasira gamba yitanno.
Acts5:13 Mannu lowo geeshsha ayirrisinonsaha ikkiro nafa, insa widire ikkitinokkiri giddonni ledonsa hee'rate seyatinohu mittu nafa dino."
Acts5:14 Ikkollana Mooticha ammantinoriti labballunna meentu kiiro ledde ledde batidhu.
Acts5:15 Lowo manni dhiwamino manna daallasunninna reretenni haa're masse doogote gama woranno. Hatto assitannohu Pheexiroosi hakkaanni hige saanno woyite caalisi nafa aanaho uwansara hasidheeti.
Acts5:16 Mannu Yerusaalamete gaangaawira noo katammanni dhiwamaanonna bushu ayyaani qarrisannore abbitu. Abbiniri baalunku hurtu.
Acts5:17 Qeesootu roorrichinna isi ledo noori Saduqootu widire ikkitinori baalu hinaasse aanansa ka'u.
Acts5:18 Soqqamaasineno amadde usuru minira eessitunsa.
Acts5:19 Maganu sokkaasinchi kayinni hashsha usuru mini cufana fane fushshensa,"
Acts5:20 «Hadhine, Qullaawa Mine uurritine tenne haaro heeshsho sokka baala mannaho kulle!» yii."
Acts5:21 Soqqamaasineno hajajante soodo Qullaawu Minira marte rosiissu. Hatte yannara qeesootu qarinna ledosi noori songote miillanna Yihudu geerri baalu mitteenni gamba yite, soqqamaasine usuru mininni fushshe abbanno gede manna sokku."
Acts5:22 Usuru mine agartannori roorrooti kayinni usuru minira marte soqqamaasine hakko hoogge galagalte higge,"
Acts5:23 «Usuru mini waalchi cufame, agaraasineno xullichoho uurrite noore anfoommo. Usuru mine fanne la'neemmo woyite kayinni giddo noonku dino» yite kultu."
Acts5:24 Qullaawu Mini agaraasine hajajaanchinna qeesootu roorrooti konne coye macciishshite, «Kuni maati ikka?» yite amaddannore hooggu."
Acts5:25 Hatte yannara mittu manchi daye, «Usuru minira eessitini manni kuneeti Qullaawa Mine marte rosiissanni no» yii."
Acts5:26 Hakkawoyintenni roorrichu ledosi loossannori ledo mare soqqamaasine haa're abbi. Abbitinonsahu wolqatenni ikkikkinni dogisiissanniiti. Hatto assitinohu, mannu kinnatenni ganannonke yite waajjitino daafiraati."
Acts5:27 Abbite songote albaanni uurrissunsa. Qeesootu roorrichino,"
Acts5:28 «Yesuusi su'minni rosiissinannikki gede seekkine kulloommo'ne. Ki'ne kayinni kune Yerusaalame rosi'nenni wonshitinoonni. Kunni manchi reyora ninke xa'mammeemmo gede assitinankera hasidhinanni» yiinsa.
Acts5:29 Pheexiroosinna ledosi soqqamaasine kayinni, «Mannaho hajajamantenni Maganoho hajajama hasiissannonke."
Acts5:30 Annuwanke Magani ki'ne haqqu aana suttine shitini Yesuusa reyotenni kayisino.
Acts5:31 Maganu Israeelete aagintaabbeenna cubbonsa agurara, Yesuusa Gashshaannanna Gatisaancho asse qiniitesiinni ayirrinyunni ofollanno gede assino."
Acts5:32 Kunni coyira ninke naqaashshete. Maganu hajajantannosirira uyinohu Qullaawu Ayyaanino naqaashshete» yii.
Acts5:33 Songote miilla konne coye macciishshite lowo geeshsha hanqite soqqamaasine shitara hasidhu.
Acts5:34 Ikkollana mannu ayirrisannosihunna Seeru rosiisaancho ikkinohu Gemaaliyaali yinannihu mittu Farisootu widihu songote miili kae, soqqamaasine shiimare ka'a shiqqi assinanni gede hajaji."
Acts5:35 Hakkunni gedensaanni songote miillara, «Israeelete manna! Kunni manni aana assitinannire layidhinanni asse."
Acts5:36 Kunni albaanni Tewodaasi, ‹Ani jawaho› yee kaino. Shoole xibbe ikkanno manni isi ledo ma'le kaino. Ikkollana iso shinita miillasi billaallitino; hedonsano ba'ino."
Acts5:37 Hakkunni gedensaanni manna kiirri diro Galiilunnihu Yihudi kae lowo manni ha'runsannosi gede assino. Iso shinita miillasi baala billaallitino.
Acts5:38 Kunnira xa ani kunni manni aaninni ho'litinanni gedenna agurtinanni gede amaaleemmo'ne. Hedonsanna loosinsa mannunniha ikkinoro baanno.
Acts5:39 Maganuwiinni dayino coye ikkiro kayinni insa huna didandiitinanni. Hakkiinnino sae, Maganu ledo giwantinanniha ikkanno» yii. Insano amaalesi adhitu."
Acts5:40 Hakkunni gedensaanni soqqamaasine insawa woshshite lichetenni gansiisse, layinkita Yesuusi su'minni coyidhannokki gede hajajje agurtunsa."
Acts5:41 Soqqamaasine kayinni Yesuusi su'mira yite shollinye adha hasiissannonsata egentino daafira, tashshi yaannansa songote albinni fulte hadhu."
Acts5:42 Barru barrunkunni Qullaawa Minenna wole minnara Kiristoosi Yesuusire rosiisanna Dancha Duduwo kula diagurtino.
Acts6:1 Shiima yanna gedensaanni ammanaanote kiiro ledde ledde batidhuta, Giriikete afiinni coyidhanno Ayihudooti Yihudu gobbara ilantinorira gunguntu. Gunguntinohu, barru barrunkunni beenkanni kaa'lo galte shii'rino meentira iilla hoogginohuraati."
Acts6:2 Kunnira tonaa lamenti soqqamaasine ammanaano baala gamba assite, «Sagale beehate yine Maganu qaale kula agura dihasiissannonke."
Acts6:3 Kunnira roduuwa'ya, Qullaawu Ayyaaninna egenno noonsare lamala manna ki'ne giddonni doorre. Insa kunni loosira worreemmo."
Acts6:4 Ninke kayinni huuccattotenna Maganu qaale kulate jaanteemmo» yitu.
Acts6:5 Kuni coyi wo'manka hagiirsiiseennansa, Qullaawu Ayyaani wo'minonsare Isxifaanoosi, Filiphoosi, Phirokoroosi, Niqarooni, Ximooni, Pherimeeni, Ayihudootu amma'na widira higinoha Antsookiyunniha Niqolawoosi doortu."
Acts6:6 Konne manna doorte soqqamaasinete albaanni uurrissu. Soqqamaasineno huuccatto assite, anga aanaho wortunsa."
Acts6:7 Kunni garinni Maganu qaali lede lede hala'lino daafira, Yerusaalamete ammanaanote kiiro lowo geeshsha batidhu. Lowo geeshsha batinyu qeesootino ammana adhitu."
Acts6:8 Isxifaanoosira eltonna wolqa wo'miteennasi mannu mereero dhaggenna maalale loosi.
Acts6:9 Hatte yannara, wolaphote xaadi mini mannaati yinanniri, Qereenunna Alekisaanderiyu manni, Kiliqiyunna Issiyunni daggannori mitu mitu ka'e Isxifaanoosi ledo yekkeerantu."
Acts6:10 Isxifaanoosi coyi'ranni noo hayyo uyinosi Ayyaana gibburono iso kayinni ittisa didandiitino.
Acts6:11 Hatte yannara, «Kuni manchi Musenna Magano xonanna macciishshinoommo» yitannore kaphu naqaashshe hirte wortu."
Acts6:12 Kunni garinni manna, geerranna Seeru rosiisaano kakkayissu. Isxifaanoosino haadhe abbite songote albira shiqishshu."
Acts6:13 Kapho naqqassannoreno haadhe abbitu. Kapho naqqassannorino, «Kuni manchi Qullaawa Minenna Seera xona diaguranno."
Acts6:14 Qoleno, ‹Naaziretete Yesuusi konne Qullaawa Mine diiganno; Muse uyino Seerano soorranno› yee coyi'ranna macciishshinoommo» yitu."
Acts6:15 Hatte yannara hakko songote gamba yee noo manni baalu Isxifaanoosi seekke laanno woyite albisi sokkaasinenniha lawanno.
Acts7:1 Qeesootu roorrichi Isxifaanoosi, «Kuni yinanni coyi garaho?» yee xa'mi."
Acts7:2 Isxifaanoosino, «Roduuwa'yanna annuwa'ya, hanni macciishshe! Anninke Abirihaami Kaaraani gobba ha'rara albaanni Mesiphexoomiyaho hee'reenna, ayirrinyu Magani leellinosi."
Acts7:3 ‹Gobbakkinni fulte, fiixikkiwiinni baxxite, ani leellisheemmohe gobba ha'ri!› yiinosi."
Acts7:4 Hatte yannara Keledootu gobba agure mare Kaaraani hee'rino. Annisi reyihu gedensaanni Maganu Kaaraani gobbanni kayise, kune techo ki'ne heedhinanni gobba abbinosi."
Acts7:5 Dayi yannara kaxxe uurranno darga nafa diuyinosi. Ikkollana hattenne gobba isiranna sirchisira iqqa asse aara xaarino. Xaarinohu Abirihaami ooso ilikkinniiti.
Acts7:6 Sirchisi allaggu gobbara wosi'ne hee'rannotanna hakkiichono shoole xibbe diro borojje ikke, kadame galannota kulinosi."
Acts7:7 Maganu qole, ‹Insa borojje asse gashshi'ranno manni aanano yoo yeemmo. Hakkunni gedensaanni borojjimmatenni fulte, hakkiichonni magansidhannoe› yee coyi'rino."
Acts7:8 Hakkunni gedensaanni barcimate gondooro uyinosi; kunnira Yisihaaqi ilamihunni settikki barra barcimshiishino. Yisihaaqino beettosi Yaiqoobi barcimshiishino. Yaiqoobino gosate annuwa ikkitinore tonaa lamenta oososi barcimshiishino.
Acts7:9 «Yaiqoobi ooso rodoonsa Yooseefi hinaasse Gibitsete gobbara borojjicho ikke hee'ranno gede hirtinosi. Maganu kayinni ledosi no.
Acts7:10 Qarru baalunkunnino fushshe, Gibitsete moote Feriooni albaanni ayirrinyenna egenno uyinosi. Mooteno Gibitsetenna minisira baalaho hajajaancho assinosi."
Acts7:11 Hatte yannara Gibitsetenna Kanaaani gobba baalate lowo qarra abbitino hude ubbino. Annuwankeno sagale afi'ra didandiitino.
Acts7:12 Yaiqoobi Gibitsete gobbara gidu noota macciishshe, umo asse annuwanke hakkiichira soyino."
Acts7:13 Layinkimeeshsho Gibitse hadhu yannara Yooseefi roduuwisira isonoo egensiisino. Ayiddesino Ferioonira egensiisino.
Acts7:14 Hakkunni gedensaanni Yooseefi annasi Yaiqoobinna ayiddesi baala isiwa dagganno gede assino. Kiironsa lamalayina onte mannaati.
Acts7:15 Yaiqoobino kae Gibitsete gobba ha'rino; isino annuwankeno hakko reyitino.
Acts7:16 Miqqansa Sekeemi haa'ne ha'ne Abirihaami Hamoori oosowiinni woxunni hidhino waammara madaarroonni.
Acts7:17 «Maganu Abirihaamira xaare uyino hexxo wo'mitanno yanna gambissuta, Gibitsete hee'rannohunniti manninke kiiro batidhino."
Acts7:18 Kuni ikkinohu Yooseefi egenninokkihu wolu moote Gibitsete gobbara mooha geeshshaati.
Acts7:19 Kuni haaru moote manninkera gano gane annuwanke gadadisino. Qaaqquullinsa reyara fushshite gobba huntanno gede annuwanke qarrisino.
Acts7:20 Muse hatte yannara ilamino. Isi Maganu illera xuma qaaqqooti. Sase agana annisi mine lophino.
Acts7:21 Gobba fushshine hunni yannara Feriooni beetto affe adhite ilase gede assite lossidhino.
Acts7:22 Isi Gibitsete gobba egenno baala rose, coyinninna loosunni jawaata ikkino."
Acts7:23 «Muse shoyilloo diro ikkisita fiixasi Israeele towata hasi'ri.
Acts7:24 Insa giddonni mitto, mittu Gibitsete manchi gawajjannanna tuganna afe, rabbate hakkonne Gibitsicha gane shiino."
Acts7:25 Maganu isi widoonni qole borojjimmatenni fushshannonsata gosasi qaaggannoha lawinosi. Insa kayinni tenne diqaaggino.
Acts7:26 Layinki soodono lamu Israeelooti mimmitu ledo giwantanna afe araarsara hasi're, ‹Ki'ne diroduuwaho, mayira giwantinanni?› yiinsa."
Acts7:27 Roduu ledo giwamanni noohu Muse ka'a qole tuge, ‹Ate ninkera gashshaanchonna yoo yaattoha asse worinohehu ayeti?"
Acts7:28 Be'ro Gibitsicha shiitto gede aneno shaattoeraati?› yii.
Acts7:29 Muse konne coye macciishshe, Gibitsete gobbanni xooqe Midiyaami gobba ha're hakko wosinchimma hee'rino. Hakkiicho lame labballi ooso ilino."
Acts7:30 «Muse hatte gobbara shoyilloo diro hee'rihu gedensaanni, Siina Ilaalira nootera halallitte gobbara, buwanni noo citi giddo Maganu sokkaasinchi leellisi."
Acts7:31 Muse konne coye lae lowo geeshsha maala'li. Citunniwa shiqqi yee laanni hee'reenna,"
Acts7:32 ‹Ani annuwakki Abirihaami, Yisihaaqi, Yaiqoobi Maganooti› yitanno huuro macciishshi. Lowo geeshsha masino daafira, hakka qole la""a waajji."
Acts7:33 Mootichu, ‹Uurrootto dargi Qullaawahona lekkakki koatte fushshi."
Acts7:34 Gibitsete gobbara noohunniha manni'ya qarra addinta afoommo; qarrunnita raarensano macciishshoommo. Kunnira gatisammonsara dirroommo. Xa ate Gibitsete gobba soyammoheraatina amo› yii.
Acts7:35 «Israeelete manni Muse, ‹Ate ninke aana gashshaanchonna yoo yaattoha assihehu ayeti?› yite gibbinosi. Maganu kayinni hakko Musenni citi giddo leellisi sokkaasinchi widoonni qole gashshaanchonna wolassannoha asse insawa soyino."
Acts7:36 Gibitsetenna Duumu Baari aana dhaggenna maalale leellishanni Gibitsetenni fushshe shoyilloo diro massaginonsahu isooti.
Acts7:37 ‹Maganu ane kayisinte gede roduuwi'ne giddonnino himanaancho soyanno'ne› yee coyi'rino Muse isooti.
Acts7:38 Halalla songe noo manni ledonna Siina Ilaali aana coyi'ri sokkaasinchinna annuwanke ledo noohu isooti. Maganunniha heeshshote qaale ninkera sayisinonkehu Muse isooti.
Acts7:39 «Annuwanke kayinni hajajama gibbinosi; wodaninsanni galagalte Gibitse higgara halchitino.
Acts7:40 Aaroonira, ‹Hakku Gibitsetenni fushshinkehu Muse maikkinoro dianfoommona, albankeenni hadhanni massaggannonke maganna seekkinke› yitino."
Acts7:41 Hatte yannara siitu misile seekkite isera kakkalo shiqishshino. Angansanni seekkidhinorira hagiidhite jila ji'litino.
Acts7:42 Maganu kayinni insawiinni fafino. Gordu beeddahe magansidhanno gede assinonsa. Hakkuno himanaanote maxaafira, ‹Ki'ne Israeelete manna, shoyilloo diro wo'ma, halalla kakkalonna fushshaate, shiqishshinoonnihu aneraatini?"
Acts7:43 Haadhine hadhinoonnihu Molooki dukkanaatinna, Rafaani magani beeddakko misileeti. Insa, magansidhinansara yitine, anga'nenni seekkidhinoonni misillaati. Kunni daafira qafadote Baabilooni gobba soyemmo'ne› yiino."
Acts7:44 «Annuwankera halalla farci'rote dukkani noonsa. Hakko dukkana Muse Maganu kulinosinna leellishinosi garinni seekkino.
Acts7:45 Maganu albinsanni shorre huni daga gobba ragidhu yannara, annuwanke hakkonne dukkana Iyyaasu ledo hakkiichira haadhe massitino. Daawiti yanna geeshshano hakkiicho keeshshino."
Acts7:46 Daawitino Maganu albaanni ayirrinye afi're, Yaiqoobi Magani Kaaliiqi galanno mine minara huuccatto assi'rino."
Acts7:47 Maganu mine mininohu kayinni Selemooniiti.
Acts7:48 «Ayirradu Magani kayinni mannu minino mine digalanno. Hakkuno himanaanchu,"
Acts7:49 ‹Gordu ayirrinyu barcima'yaati; baatto lekka'yanni kaxxoommowaati. Anera mintinannie mini hiittoohoyya? Fooliishshi'reemmo dargino hiittoohoyya?› yaanno Mootichu.
Acts7:50 ‹Konne baala dianga'ya loossino?› yaanno» yee borreessino gedeeti.
Acts7:51 Qoleno, «Ki'ne mokkookkootu wodananna macca beebbinoonniri! Ki'ne Annuwa'nente gede Qullaawa Ayyaana gibbinanni."
Acts7:52 Annuwa'ne xiibbinokki himanaano nooni? Insa Qullaawu daannota umo assite kultinore shitino. Ki'neno xa konne Qullaawa sayissine uyitine shitinoonni.
Acts7:53 Ki'ne sokkaasinete widoonni Seera adhitinoonni; ikkollana diagadhitinoonni» yii.
Acts7:54 Songote miilla konne coye macciishshite lowo geeshsha hanqite, Isxifaanoosira suume ga'midhu."
Acts7:55 Isi kayinni Qullaawu Ayyaani wo'meennasi iima hige lae Maganu ayirrinye lai. Yesuusano Maganoho qiniiteenni uurre nooha afi.
Acts7:56 Kunnira, «Kuneeti, gordu fa'nameenna Manchi Beetti Maganu qiniiteenni nooha la""anni noommo» yii."
Acts7:57 Hatte yannara insa lowo geeshsha cancitu. Macca cu'midhe mitteenni isiwa higge doddu.
Acts7:58 Katamu gobbaanni fushshite kinnatenni awwaaltusi. Naqqassannori uddannansa Saawuli yinanni wedellichi lekka mule wodhitu.
Acts7:59 Isxifaanoosi kinnatenni awwaaltanni heedheennasi, «Mooticha'ya Yesuusa, lubbo'ya atewa haa'ri!» yee huucci'ri."
Acts7:60 Guluphe lowo qoonqonni raare, «Mooticha'ya, tenne sao kiirtootinsa!» yee kae reyi."
Acts8:1 Saawuli Isxifaanoosi shaate sumuu yiino. Isxifaanoosi reyi barra, Yerusaalamete noo beetekiristaanera lowo xiiwama iillitu. Soqqamaasine calla agurranna ammanaano baala Yihudunna Samaariyu gobba billaallitu."
Acts8:2 Jawaata ammanaano Isxifaanoosi reeshsha haadhe madaartu. Lowo geeshsha raarte wi'litusi.
Acts8:3 Saawuli kayinni beetekiristaane hunara murci're kaino. Minunni mine saanni ammanaano meyaa labbaaha amade usuru minira eessanno.
Acts8:4 Billaallitino Ammanaano hadhuwa baala Maganu qaale kultu.
Acts8:5 Filiphoosi Samaariyu katama mare mannaho Kiristoosire rosiisi.
Acts8:6 Mannu Filiphoosi rosiisinorenna assino maalale baala lae, mittu wodaninni seekke macciishshi."
Acts8:7 Busha ayyaannano lowo qaalinni raarte lowo manni giddonni fultu. Lowo laanshaawootinna naafootu hurtu.
Acts8:8 Kunnira hakko katamira lowo hagiirre ikki.
Acts8:9 Hakko katamira Simiooni yinanni manchi no. Kuni manchi Samaariyu katamira kiilanni manna dheggeeffachishanni hee'ranno. Isonoo jawu manchi gede asse hedanno.
Acts8:10 Jawa shiima yinikkinni mannu baalu, «Konne mancho rooreho yinoonnihu Maganu wolqa noosi daafiraati» yaanni seekke macciishshannosi."
Acts8:11 Seekke macciishshannosihu lowo yannanni kayise kiilanno woyite maala'litanno gede assinonsahuraati.
Acts8:12 Ikkollana Filiphoosi Maganu gashshootirenna Yesuusi Kiristoosi su'minni kulinoha Dancha Duduwo macciishshe meyaa labbaahu ammane cuuami.
Acts8:13 Simiooni nafa gatikkinni amma'ne, cuuame Filiphoosi ledo hee'ranni, leellinshanni malaatenna jajjabba maalale lae dhaggeeffati."
Acts8:14 Yerusaalamete heedhanno soqqamaasine Samaariyu gobba manni Maganu qaale adhinota macciishshite, Pheexiroosinna Yohaannisi hakkiira sokku."
Acts8:15 Pheexiroosinna Yohaannisi hakkiichira iillite Samaariyu manni Qullaawa Ayyaana adhanno gede huuccatto assitunsa.
Acts8:16 Samaariyu manni Mootichu Yesuusi su'minni cuuantinota ikkinnina Qullaawu Ayyaani mittu aana nafa didirrino.
Acts8:17 Kunnira Pheexiroosinna Yohaannisi anga aanaho wortunsata Qullaawu Ayyaani dirrinsa.
Acts8:18 Soqqamaasine anga aanaho worteenna mannu Qullaawa Ayyaana afi'rita lae Simiooni woxe abbe,"
Acts8:19 «Anino anga aanaho woreemmo manni Qullaawa Ayyaana adhanno gede roorre uuyyee!» yii.
Acts8:20 Pheexiroosi kayinni, «Maganu elto woxunni afi'rate hedoottohura woxikki ate ledo bao!"
Acts8:21 Wodanikki Maganu albaanni suwashsho ikkinokki daafira, ati tenne kaayyo beeqqaasincho ikka didandaatto."
Acts8:22 Tenne bunshekkira gaabbite aagintaawi; miteekke wodanikki bunshe agurannoheha ikkannona Magano huucci'ri.
Acts8:23 Ati bushu hinaasinna cubbu usuri giddo wo'minoheha ikkoottota afoommo» yiisi.
Acts8:24 Simioonino, «Xa coyi'ritto coyi giddonni mittuno iillannoekki gede Magano ki'nenni huucce""e» yii."
Acts8:25 Pheexiroosinna Yohaannisi farcidhuhunna Mootichu qaale kultuhu gedensaanni, Samaariyu qachi baalaho Dancha Duduwo kultanni Yerusaalame higgu."
Acts8:26 Maganu sokkaasinchi Filiphoosi, «Yerusaalametenni kae Gaaza massitanno doogo amade Wodiidira hige ha'ri» yii. Hatti doogo halallittete."
Acts8:27 Isino kae ha'ri. Hatte yannara Itiyophiyunnihu mittu mureessu manchi Magano magansi'rara Yerusaalame ha'rino. Isi Itiyophiyu mootitte Hindeke yinannitera muli amaalaanchootinna woxese baalaho hajajaanchoho.
Acts8:28 Isi gobbasi higanni hee're faradi gaarete aana ofolle himanaanchu Isayaasi maxaafa nabbawanni no.
Acts8:29 Hatte yannara Qullaawu Ayyaani Filiphoosi, «Marte hattenne faradi gaare mule uurri» yiisi."
Acts8:30 Filiphoosino faradi gaarenniwa rahe mare, Itiyophiyu manchi himanaanchu Isayaasi maxaafa nabbawanna macciishshe, «Nabbawattoha buuxootto?» yii."
Acts8:31 Manchuno, «Kulannoehu nookkiha maminni buuxeemmo?» yii. Filiphoosi, «Faradi gaare'ya aanira giddite ane ledo ofolli» yiisi."
Acts8:32 Nabbawanni noo maxaafi gafi, «Isi gorrinara haa'ne ha'nanni ge'rechi gede, orda hanxanna sammi yaanno wilii'lichi gede, afoo fa'nannokkiha sammi yiino."
Acts8:33 Iso qarrinse halaale beeshshine, lubbosi baattote aaninni haa'ne hoolloonnita, ilamasi giddonni coyi'rannohu nooni?» yaannoho."
Acts8:34 Manchu Filiphoosira, «Himanaanchu konne coye aye daafira coyi'rino? Umisireetinso wolunnireeti? Hanni ballo kulie» yii."
Acts8:35 Filiphoosino Qullaawu Maxaafihu hakko gafinni kayise, Yesuusiha Dancha Duduwo kulisi."
Acts8:36 Hadhanni heedhe doogote wayi noowa iillitu. Manchino, «Kuneeti kawiicho wayi no; cuuama hoolannoeri nooni?» yii."
Acts8:37 Filiphoosi, «Wo'mu wodanikkinni amma'nittoro cuuama dandaatto» yiisi. Isino, «Yesuusi Kiristoosi Maganu Beetto ikkinota ammanoommo» yii."
Acts8:38 Manchuno faradi gaare uurritanno gede hajaji. Lamunku wayi eelira dirriteenna Filiphoosi cuuisi.
Acts8:39 Wayi giddonni fultuhu gedensaanni Maganu Ayyaani Filiphoosi wolewa haa're ha'risi. Manchu layinkita iso diafino; ikkollana tashshi yaannasi doogosi ha'ri.
Acts8:40 Filiphoosi kayinni ha're Azoxoosi leelli. Qiisaariya daa geeshsha katamma baalate ha'ranni Dancha Duduwo kuli.
Acts9:1 Hatte yannara Saawuli Mootichu rosaano shaara adawadhanni qeesootu qariwa ha'ri.
Acts9:2 Mootichu doogo hadhannore meyaa labbaaha amade usure Yerusaalame abbara, borro borreesse Demaasiqote noohura xaadu minira aannosi gede qeesootu roorricha xa'mi'ri."
Acts9:3 Ha'ranni Demaasiqo iillara rahe hee'reenna doogote aana hedeweelcho gordunni bilicci yaanno xawaabbi gaangaawasi doyissi.
Acts9:4 Hatte yannara uulla uwe hee're, «Saawuli, Saawuli, mayira xiiwattoe?» yitanno huuro macciishshi."
Acts9:5 Saawulino, «Mooticha'ya, ati ayeti?» yii. Isino, «Xiiwattoehu ani Yesuusaati."
Acts9:6 Xa ka'e katama ha'ri; assattore hakko kullannihena» yiisi.
Acts9:7 Saawuli ledo ha'ranni noo manni yaannore hawe sammi yee uurre no; insa huuro macciishshitinota ikkinnina coyi'rannoha diaffino.
Acts9:8 Saawulino uwinowiinni kai; laara hedanno woyite illesi mittoreno diaffanno. Kunnira mannu anga amade massage Demaasiqo haa're ha'risi.
Acts9:9 Sase barra wo'ma mittoreno laikkinni, waa waasa yiikkinni keeshshi."
Acts9:10 Hatte yannara Demaasiqote Hanaaniya yinannihu mittu rosaanchi no. Mootichu iso ajuujatenni, «Hanaaniya!» yee woshshisi. Isino, «Mooticha'ya kune noommo» yii."
Acts9:11 Mootichu qole, «Suwashsho yinanni doogo higge ha'ri. Hakkiicho Yihuda yinanni manchi mine Saawuli yinanniha Xersesi mancho xa'misiisi; isi xa huuccatto assi'ranni no» yiisi."
Acts9:12 Saawulino illesi fa'nitanno gede Hanaaniya daye anga aanaho worannasi ajuujatenni afi.
Acts9:13 Hanaaniya kayinni, «Mooticha'ya! Hakku manchi Yerusaalamete heedhanno ammanano aana lowoha busha qarra iillishinota lowo manniwiinni macciishshoommo."
Acts9:14 Kawiichono ate su'ma woshshitannore baala usurara qeesootu roorrootiwiinni roorre adhino» yii.
Acts9:15 Mootichuno Hanaaniyara, «Isi su'ma'ya dagate, moottoollatenna Israeelete mannira egensiisanno gede doodhoommo uduunnichootinna isiwa ha'ri."
Acts9:16 Isi ane daafira yee lowo qarra adhannota egensiiseemmosi» yii.
Acts9:17 Kunnira Hanaaniya hakkiichira mare isi noo minira ei. Angasino Saawuli aana wore, «Rodoo'ya Saawuli! Kawa dagganni heedheenna doogote aana leellihe Mootichi Yesuusi, galagalte la""a dandaatto gedenna Qullaawu Ayyaani wo'mannohe gede ane atewa soyinoe» yii."
Acts9:18 Hakkawoyintenni omolcho lawannorichi illesi aaninni uweenna ille fa'niteenna laa dandii; gotti yee kae uurri.
Acts9:19 Sagaleno ite dhaabbati. Shiima barra Demaasiqote heedhanno rosaanowa taxxi yii.
Acts9:20 Keeshshikkinni Saawuli Demaasiqote, «Yesuusi Maganu Beettooti» yaanni xaadu mine rosiisi."
Acts9:21 Macciishshituri baalu, «Kuni manchi Yerusaalamete konne su'ma woshshannoha baala qarrisannoha di""ikkino? Kawiira dayinohuno insa amade usure qeesootu roorrootiwa massara di""ikkino?» yitanni dhagge assidhu."
Acts9:22 Saawulino lowo geeshsha jawaati; Yesuusi Buuramino Moote ikkinota kulanni, Demaasiqote heedhanno Ayihude haadhe coyidhannore hoogganno gede assi."
Acts9:23 Lowo barri gedensaanni Ayihudootu Saawuli shitara ma'litu.
Acts9:24 Isi kayinni gantino gano afi'ri. Insano iso shitara hashshanna barra faro baalate agarte no.
Acts9:25 Umisi rosaano kayinni Saawuli hashsha gimboolaho worte kinchu huxxi xullo giddoonni qolte dirrissu.
Acts9:26 Saawuli Yerusaalame mari woyite, wole rosaano ledo mitteenni hee'rara hasi'ri. Insa kayinni Kiristoosa amma'ninoti halaale lawa hooggeennansa baalunku waajjitu."
Acts9:27 Barnabaasi kayinni Saawuli soqqamaasinenniwa abbe doogote aana Mootichu leellinosinna hasaawisinosi gara Demaasiqoteno Yesuusi su'mini jawaate rosiisinota kulinsa.
Acts9:28 Kunnira Saawuli insa ledo Yerusaalamete ha'rami. Mootichu su'minni jawaate rosiisi.
Acts9:29 Giriikete afiinni coyidhanno Ayihudooti ledo coyi'ramanni yekkeerami. Insa kayinni shitasira ma'litino.
Acts9:30 Roduuwu konne coye macciishshite, iso Qiisaariya haadhe hadhu. Hakkiinnino Xersesi ha'ranno gede assitu."
Acts9:31 Yihudaho, Galiilahonna Samaariyaho noo beetekiristaane keere afidhe hagiidhitu. Magano waajjatenninna Qullaawu Ayyaaninni jawaatte hala'litu."
Acts9:32 Pheexiroosi gobba baala tuqanni Liida heedhanno ammanaanowa mari.
Acts9:33 Hakkiicho sette diro wo'ma daallasaho goxe hee'rannoha Eniya yinanniha laanshaawa mancho afi.
Acts9:34 Pheexiroosi, «Eniya! Yesuusi Kiristoosi hursannohe; gotti yite daallasakki biddi assi'ri!» yiisi. Isino hakkawoyintenni kai."
Acts9:35 Liidanna Sarooni hee'ranno manni baalu iso lae Magano ammani.
Acts9:36 Iyophe Xabita yinanniti mitte ammanaancho no. Su'mise tiro Giriikete afiinni Dorqaati; hatto yaano bulaate yaate. Ise wo'manka woyite dancha looso loossanni buxane kaa'litanno.
Acts9:37 Hatte yannara ise dhiwante reyitu. Reeshshase hayishshine minu aana minnoonni mini iima fushshine worroonni.
Acts9:38 Liida Iyophera mule noo daafira Iyophe heedhanno rosaano Pheexiroosi Liida noota macciishshite, «Eeggate keeshshittokkinni rakke amonke!» yite lame manna fushshite sokku."
Acts9:39 Pheexiroosino kae soqqame dayino manni ledo ha'ri. Hakkiira iilli yannara minu aana minnoonni mini iimira fushshitusi. Galte shii'rino meenti baalu reeshsha doyisse wi'lanni, Dorqa lubbotenni noo yannara uddidhanno uddanna leellishanni no."
Acts9:40 Pheexiroosi kayinni baalanka gobbara fushshe guluphe huuccatto assi'ri. Reeshshu widira wirri yee lae, «Xabita! gotti yii!» yii. Iseno ille fa'niteennase Pheexiroosi la'u. Gotti yiteno ofoltu."
Acts9:41 Pheexiroosino angasinni amade gotti asse uurrisise. Galte shii'rino meentonna wole ammanaano woshshe lubbotenni noo beetto albansaanni uurrisi.
Acts9:42 Kuni coyi Iyophe baala tuqi; lowo mannino Mooticha amma'ni.
Acts9:43 Pheexiroosi, mittu goga duuganno manchi Simiooni ledo Iyophe lowo barra keeshshi."
Acts10:1 Qiisaariyaho Roomu olanto hunda, Ixaaliyu Garo yinannitera xibbu roorricha ikkinohu mittu Qornelewoosi yinanni manchi no."
Acts10:2 Isi minisi manni ledo Magano magansi'rannohonna Magano waajjannoho. Buxaneteno lowo woxe aanno. Wo'manka woyite Magano huucci'ranno.
Acts10:3 Mitto barra honse saatera Maganu sokkaasinchi isiwa ee, «Qornelewoosi!» yee woshshannasi ajuujatenni mucci asse afino."
Acts10:4 Waajje sokkaasincho seekke lae, «Mooticha! Maati?» yii. Sokkaasinchuno, «Huuccattokkinna buxanete ootto kaa'lo dancha qaaggo ikkite Maganoho leeltino."
Acts10:5 Xa manna Iyophe soqqite Pheexiroosi yinanniha Simiooni woshshiishi'ri!
Acts10:6 Isi xa baaru mule noohuwa goga duugannohu Simiooni mine wosinchimma ofolle no» yiisi.
Acts10:7 Konne kulisi sokkaasinchi isiwiinni ha'rihu gedensaanni Qornelewoosi, soqqamaanosi giddonni lame mannanna olantosi garo giddonni mitto Magano waajjannoha woshshe,"
Acts10:8 baalanka coye kulinsahu gedensaanni Iyophe hadhanno gede assi.
Acts10:9 Layinki soodo insa marte katama iilla rakkuta, Pheexiroosi lee saate ikkanno hedora minu aanaanni minnoonni mini giddo huuccatto assi'rara fuli."
Acts10:10 Hatte yannara Pheexiroosi hudi're sagale itara hasi'ri. Sagale iillitanni heedheenna ajuuja afi.
Acts10:11 Ajuujatenni gordu fa'nameenna mittu hala'ladu hocci shoole maddenni uullara dirranna afi.
Acts10:12 Hakkunni hala'ladu hocci aana addi addi saada, godowunni ha'ranno kalaqaminna iima bubbanno cea no."
Acts10:13 Hatte yannara, «Pheexiroosi, ka'e gorrite iti!» yitanno huuro macciishshi."
Acts10:14 Pheexiroosi, «Mooticha'ya! Di""ikkanno! Ani lagonnire woy batte ikkinore ite diegennoommo» yii."
Acts10:15 Qole, «Maganu faansinoha ati battete yitooti» yitanno huuro macciishshi."
Acts10:16 Kuni coyi sase hige ikkihu gedensaanni hakku hala'ladu hocci hakkawoyintenni galagale gordu iimira fuli.
Acts10:17 Pheexiroosi ajuujate tiro afara quqquxamanni hee'reenna, Qornelewoosi soyi manni Pheexiroosi mine xa'misiisse iillite marte nafara uurrite no."
Acts10:18 Mine qolte woshshite, «Pheexiroosi yinanni Simiooni wosinchu konniicho nooni?» yite xa'mitu."
Acts10:19 Pheexiroosi laino ajuujare hedanni hee'reenna, Qullaawu Ayyaani, «Kuneeti sasu manchi hasidhanni noohe;"
Acts10:20 soommohu aneetina mittoreno huluullamittokkinni ka'e dirrite insa ledo ha'ri!» yiisi.
Acts10:21 Pheexiroosino dirre mannootunniwa mare, «Kuneeti, hasidhinannihu aneeti; mayira hassinoonnie?» yiinsa."
Acts10:22 Insano, «Ninke xibbu roorrichi Qornelewoosi soyennanke dangoommo. Iso Ayihudete manni baalu ayirrisannosi; keeraanchohonna Magano waajjanno manchooti. Ate minisira woshshi're ati yaattore macciishshanno gede Maganu sokkaasinchi kulinosi» yitu."
Acts10:23 Pheexiroosi insa minira eesse hasiisannore baala shiqishe galtanno gede assi. Layinki soodo fule insa ledo ha'ri. Iyophe heedhanno roduuwi giddonni mitu mitu isi ledo hadhu.
Acts10:24 Layinki barra Qiisaariya iillitu. Qornelewoosi fiixasinna muli jaallasi woshshe, ledonsa Pheexiroosi agare no."
Acts10:25 Pheexiroosi minira eanni hee'reenna, Qornelewoosi isiwa shiqqi yee lekkasira uwi."
Acts10:26 Pheexiroosi kayinni, «Gotti yii! Ani ate gedee manchooti» yee amade kayisisi."
Acts10:27 Ledosi hasaawanni minira ee, gamba yee nooha lowo manna afi."
Acts10:28 Pheexiroosi mannaho, «Ayihudete ilama ikkinohu wolu manni ledo hosannota amma'nonke garinni seeru hoolannota ki'nenni affinoonni. Maganu kayinni ayeno lagaawinoho woy battaawinoho yeemmokki gede leellishinoe."
Acts10:29 Kunnira woshshinieta mittoreno moromummokkinni dayommo. Xa mayira woshshitinoonniero kullee» yiinsa.
Acts10:30 Qornelewoosi, «Shoolu barrira albaanni, tenne yannara honse saatenni huuccatto assi'ranni hee'reenna, hedeweelcho mitte bilicci yitanno uddano uddi'rino manchi daye alba'yaanni uurre,"
Acts10:31 ‹Qornelewoosi! Maganu huuccattokki macciishshinohe; buxanete ootto kaa'lono qaaginohe.
Acts10:32 Kunnira Iyophe manna sokke Pheexiroosi yinanniha Simiooni woshshi'ri. Isi baaru mule goga duugannohu Simiooni mine wosinchimma ofolle no› yiinoe.
Acts10:33 Atewa manna soqqoommohu kunniraati; atino dancha dayotto. Xa Mootichu kulattora hajajinohere baala macciishshate, ninke baalunku Maganu albaanni gamba yine hee'noommo» yii."
Acts10:34 Pheexiroosino, «Halaalinta Maganu manna mallaadannokkita xa buuxoommo."
Acts10:35 Aye gosano ikkiro Maganu waajjannosihanna dancha loosannoha baxanno.
Acts10:36 Maganu soyino qaali, baalunku Mooticha ikkinohu Yesuusi Kiristoosi widoonni hige keerunnihu Danchu Duduwi kulamanna Israeelete mannira iillanno gede sonkoonniha ikkinota egentinoonni."
Acts10:37 Yohaannisi cuuamannire kulihu gedensaanni, Galiilunni kayise Yihudu gobba baalate ikkinore affinoonni."
Acts10:38 Qoleno Maganu Naaziretete Yesuusa Qullaawu Ayyaaninni buurinotanna wolqa uyinosita affinoonni. Maganu isi ledo noo daafira danchare assanninna Sheexaanu amadino manna baala hursanni gobba duucha tuqino.
Acts10:39 Yihudahonna Yerusaalamete isi assino coyi baalaho ninke naqaashshete. Insa kayinni haqqu aana sutte shitinosi.
Acts10:40 Ikkollana Maganu sayikki barra reyotenni kayise leellanno gede assino.
Acts10:41 Leellinohuno Maganu umo asse doorino naqaashsheraati ikkinnina manna baalaho diikkino. Isi reyotenni kaihu gedensaanni isi ledo inte angoommori ninke naqaashshete.
Acts10:42 Isi nooriranna reyitinorira yoo yaanno gede Maganu doorinoha ikkinota farci'neemmo gede hajajinonke.
Acts10:43 Iso amma'ninohu baalu su'misinni cubbu maaro afi'rannota himanaano baalanti farcidhino» yii.
Acts10:44 Pheexiroosi coyi'ranna konne qaale macciishshi manni baalu aana Qullaawu Ayyaani dirri.
Acts10:45 Pheexiroosi ledo dagginori Ayihudete ammanaano, Maganu dagate Qullaawa Ayyaana dirrisanna la'e, lowo geeshsha dhaggeeffattu."
Acts10:46 Hakkuno, daga haaru afiinni coyidhannanna Magano galattanna macciishshitinohuraati. Hatte yannara Pheexiroosi,"
Acts10:47 «Kuni manni ninkente gede Qullaawa Ayyaana adhino; xa insa cuuama hoolannonsahu nooni?» yee coyi'ri.
Acts10:48 Kunnira Yesuusi Kiristoosi su'minni cuuantanno gede hajajinsa. Hakkunni gedensaanni Pheexiroosi insa ledo shiima barra keeshshanno gede huuccidhusi.
Acts11:1 Yihudu gobbara heedhanno soqqamaasinenna roduuwu, daga Maganu qaale adhitinota macciishshitu."
Acts11:2 Pheexiroosi galagale Yerusaalame ha'ri yannara barcintino ammanaano bushiishshannisi,"
Acts11:3 «Barcimtinokkiri minira e'e insa ledo sagale mayira ititto?» yitu.
Acts11:4 Kunnira, Pheexiroosi ikkino coye baala gudise kulanninsa,"
Acts11:5 «Ani Iyophe katamira huuccatto assi'ranni hee'reenna ajuuja leeltinoe. Ajuujatenni, mittu hala'ladu hocci shoole maddenni iiminni dirre anewa daanna afoommo."
Acts11:6 Isi widira qole buuxe laeemmo woyite, hoccu aana addi addi saada, godowunni ha'ranno kalaqaminna iima buubbanno cea no."
Acts11:7 Hakkawoyite, ‹Pheexiroosi, ka'e gorrite iti!› yitanno huuro macciishshoommo."
Acts11:8 «Ani kayinni, ‹Mooticha'ya! Di""ikkanno! Ani lagonnire woy batte ikkinore ite diegennoommo› yoommo."
Acts11:9 Layinkimeeshshono gordunni, ‹Maganu faansinoha ati battete yitooti› yitanno huuro macciishshoommo."
Acts11:10 Kuni coyi sase hige dayihu gedensaanni baalunkuri galagale gordo hige ha'rino.
Acts11:11 Hakkawoyintenni Qiisaariyunni anewa sonkoonniri sasu manni ani noommo minira ka'e daggu.
Acts11:12 Mittoreno moromummokkinni ledonsa ha'reemmo gede Qullaawu Ayyaani kulinoe. Kuri leyunku roduuwino ledo'ya no. Insa ledo Qornelewoosi yinanni manchi minira marre e'noommo.
Acts11:13 Isino Maganu sokkaasinchi minesi uurre nooha afinotanna, ‹Iyophe noohuwa Pheexiroosi yinanni Simiooniwa manna soqqi."
Acts11:14 Isi atinna minikki manni baalu gattinanni qaale kulannohe› yiinosita kulinonke.
Acts11:15 «Ani coyi'ra hanafummota, Qullaawu Ayyaani alba ninke aana dirrinte gede insa aanano dirrino."
Acts11:16 Hatte yannara, ‹Yohaannisi wayinni cuuino; ki'ne kayinni Qullaawu Ayyaaninni cuuantinanni› yee Mootichu coyi'rino qaali qulli yiie."
Acts11:17 Ninke Mooticha Yesuusa Kiristoosa amma'ninummo waro Maganu ninkera uyinke elto insara uyiro, Magano hoolate anera wolqa nooeni?» yiinsa."
Acts11:18 Insa konne coye macciishshitu yannara qoltannore hoogge Magano galattanni, «Xa Maganu dagate nafa aagintaabbe heeshsho afidhanno kaayyo uyinonsa» yitu."
Acts11:19 Isxifaanoosi kinchunni ganne shini yannara kalaqamino qarrinni billaallitino ammanaano Foniqenna Qophiroosi, hattonni Antsookiyu geeshsha hadhu. Maganu qaaleno Yihudu mannira calla ikkinnina woleho dikultino."
Acts11:20 Ikkollana Qophiroosinna Qereenunni dagginori mite mite ammanaano Antsookiya daggu yannara, Giriikete manni nafa gatikkinni Mootichu Yesuusiha Dancha Duduwo dudubbino."
Acts11:21 Mootichu wolqasinni kaa'lanni noonsa daafira, lowo mannino amma'ne Mootichunniwa higi."
Acts11:22 Yerusaalamete noo Beetekiristaane ammanaano konne coye macciishshite Barinabaasi Antsookiya sokku.
Acts11:23 Isino mare Maganu mannaho uyino elto lae, lowo geeshsha hagiidhi. Baalunku wo'mu wodaninni kaajjite Mootichaho ammanante heedhanno gede kulinsa."
Acts11:24 Isi Qullaawu Ayyaaninna amma'na wo'mitinosiha dancha mancho ikkino daafira, lowo manni amma'ne Mootichunniwa higi."
Acts11:25 Hakkunni gedensaanni Barnabaasi Saawulinni xaadara Xerseesi ha'ri.
Acts11:26 Afisihu gedensaanni haa're Antsookiya abbi. Lamunku mitto diro wo'ma hakkiicho heedhanno ammanaano ledo mitteenni gamba yite lowo manna rosiissu. Ammanaano umo assine, «Kiristaana» yine woshshinoonnihu Antsookiyahooti."
Acts11:27 Hatte yannara mite mite himanaano, Yerusaalametenni Antsookiya hadhu."
Acts11:28 Insa giddonni mittu Agaboosi yinanni manchi Qullaawu Ayyaaninni gobbate aana wolqaataame hude ubbanno yaanni kae, gobba baalate coyi'ri. (Kuni ikkinohu Roomu Moote Qelawudewoosi yannaraati.)"
Acts11:29 Kunnira Antsookiyaho heedhanno ammanaano Yihudaho heedhanno roduuwira noonsa wolqanni woxe fushshite sokkanno gede assitu.
Acts11:30 Woxe fushshite Barnabaasinna Saawuli anga worte beetekiristaanete cimeeyyera sokku.
Acts12:1 Hatte yannara moote Heeroodisi mito mito beetekiristaanete manna qarrisi.
Acts12:2 Yohaannisi rodoo Yaiqoobi bisetenni shiishiishi.
Acts12:3 Kunni coyira Ayihudootu hagiidhitinota afe Pheexiroosino amadisiisi. Kuni ikkinohu Ayihudete Timu Ayyaana ayirrinsanni yannaraati.
Acts12:4 Pheexiroosi amadihu gedensaanni usuru minira eessi. Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani gedensaanni mannunniwa haa'ne abbina geeshsha shoole shoole ikkite agartanno gede shoole gaamo olantora sayise uyi.
Acts12:5 Kunnira Pheexiroosi usuru mine agarreenna hee'ranno. Ikkollana ammanaano isi daafira Magano jawaatte huuccitanni no.
Acts12:6 Heeroodisi layinki soodo Pheexiroosi mannaho sayise aara hede no. Pheexiroosi hakko hashsha lame cagaagenni usurreenna lame olanto mereero goxe no. Wole olanto kayinni usuru mini waalcho agarte no.
Acts12:7 Hatte yannara Maganu sokkaasinchi leellisi. Usuru mini giddono caabbichu xawi. Sokkaasinchu Pheexiroosi midaado kise kayise, «Rakke gotti yii!» yiisi. Cagaageno angasi aaninni uulla ubbu."
Acts12:8 Sokkaasinchuno, «Uddanokki uddi'ri! Koattekkino wodhi!» yiisi. Pheexiroosino hajajinosi gede assi. Sokkaasinchu qole, «Uddanokki uddidhe, faana'ya amo!» yiisi."
Acts12:9 Pheexiroosi fule sokkaasinchu ledo ha'ri. Ajuuja lawe leellinosita ikkinnina, sokkaasinchu assino coyi halaale dilawinosi."
Acts12:10 Umi agaraasinenna layinki agaraasine sa'e katama massitanno doogo Siwiilu waalchiwa martu. Cufanuno mannu kisikkinni umisinni fa'nameenna furduggi assitanno doogo higge hadhu. Hadhanni heedheenna hedeweelcho sokkaasinchu Pheexiroosiwiinni baxxi.
Acts12:11 Pheexiroosira wodanu higeennasi, «Maganu sokkaasincho soye Heeroodisinna Ayihudete manni agarte noo coyiwiinni gatisinoeta addinta xa afummo» yii."
Acts12:12 Kuni coyi halaale ikkinota afihu gedensaanni lowo manni gamba yee huucci'rannowa Maariyaami minira ha'ri. Hatti Maariyaami Maarqoosi yinannihu Yohaannisi amaati.
Acts12:13 Pheexiroosi hakka iille gobbayidi cufana ganganita, Rooda yinanni soqqamaancho ewelumma affara yite dodde waalcho martu."
Acts12:14 Pheexiroosi qoonqo ikkitinota buuxxe affe, hagiirru batinyinni cufana fantukkinni galagalte giddora higge, «Pheexiroosi nafara uurre no» yite kultu."
Acts12:15 Insano, «Macharaarootta!» yituse. Ise kayinni, «Halaaleho isooti» yite kaajjishshe kultunsa. Insano hattootiro, «Iso agaranno sokkaasincho ikka dihoogino» yitu."
Acts12:16 Pheexiroosi kayinni cufana gangana diagurino. Insa cufana fante, iso ikkinota affe lowo geeshsha maala'litu."
Acts12:17 Isi kayinni insa cancitannokki gede, angatenni malaatise Maganu usuru mininni hiitto asse fushshinosiro kulinsa. Qoleno, «Konne coye Yaiqoobiranna wole ammanaanora kullensa!» yee insa agure wolewa ha'ri."
Acts12:18 Soodita agaraasine, «Pheexiroosi hiikka higi ikka?» yite lowo geeshsha masse raataabbu."
Acts12:19 Heeroodisi, Pheexiroosi hasanno gede manna wore hase hooge, agaraasine fonqole laihu gedensaanni insa shinanni gede hajaji. Hakkunni gedensaanni Heeroodisi Ayihudete gobba agure Qiisaariya ha're hakko hee'ri."
Acts12:20 Heeroodisi Xiroosinna Sidoonu mannira lowo geeshsha hanqe no. Insa mitteenni dagge mootete ledo gashshaanchi Bilasixoosi mootete ledo araarsannonsa gede xa'midhu. Isino maahoyye yiinsahu gedensaanni moote araara xa'midhu. Hatto assitinohu gobbansa sagale afidhannohu mootete gashshooti giddonni ikkinohuraati.
Acts12:21 Dinye assinoonni barra moote Heeroodisi mootete uddano uddi're ayirrinyu barcimira ofolle gamba yiino mannira coyi'ri.
Acts12:22 Mannuno, «Tini Maganu huurooti ikkinnina mannunnita di""ikkitino!» yaanni canci."
Acts12:23 Heeroodisi Maganoho ayirrinye aa hooginohura, hakkawoyintenni Mootichu sokkaasinchi ganeenna da'muule reyi."
Acts12:24 Maganu qaali kayinni wo'manka woyite lede lede ha'la'li.
Acts12:25 Barnabaasinna Saawuli soqqanshonsa gudde, Yerusaalametenni Antsookiya higgu. Maarqoosi yinanniha Yohaannisi ledonsa haadhe daggu."
Acts13:1 Antsookiyaho noo beetekiristaanera himanaanote yinanni rosiisaanonna qaale kultannori no. Insano Barnabaasi, kolishshu yinanni Simiooni, Qereenichu Lukiyoosi, shoolki anga gashshinohu Heeroodisi ledo lophinohu Maanahenna Saawuli no."
Acts13:2 Insa Maganoho soqqantanni, ita aga agurte heedheenna Qullaawu Ayyaani, «Ani doodhoommo loosira Barnabaasinna Saawuli badde""e!» yiinsa."
Acts13:3 Insano ita aga agurte anga aanaho worte huuccatto assitunsahu gedensaanni sokku.
Acts13:4 Barnabaasinna Saawuli Qullaawu Ayyaani soyennansa Selewuuqiya yinanni gobba hadhu. Hakkiinnino yowolotenni Qophiroosi yinanni giddichowa iillitu.
Acts13:5 Salamiisi katama iillitu yannara Ayihudootu xaaddanno minnara e'e Maganu qaale rosiissu. Yohaannisi Maarqoosi yinannihu insa kaa'lannoho.
Acts13:6 Qophiroosi giddicho tayisse Phafoosi iillitu yannara, Bari-Yesuusi yinanniha mitto Ayihudete kiilaancho affu. Isi kaphaancho himanaanchooti."
Acts13:7 Hee'rannohuno mittu gobba gashshino hayyichi Sergiyoosi Phaawuloosi yinannihu ledooti. Kuni gobba gashshino manchi Barnabaasinna Saawuli woshshe Maganu qaale macciishshara hasi'ri.
Acts13:8 Ikkollana Giriikete afiinni, «Elimaasi» yini kiilaanchi kuni, gobbate gashshaanchi ammanannokki gede hasi're, Barnabaasinna Saawuli giwi."
Acts13:9 Phaawuloosi yinannihu Saawuli kayinni Qullaawu Ayyaaninni afe iso geeqe lae,"
Acts13:10 «Ati Sheexaanu beetti, halaalu baalu diini, bunshenna kaphu baalu giddo wo'minohehu, suwashsho Mootichu doogo dawisa diaguratto?"
Acts13:11 Xa Maganu anga gantannohe; ballicha ikkatto; yannate geeshsha arrishsho diafatto» yiisi. Hakkawoyintenni guunjonna tunsichu illesi beeshsheenna, haatate massagannosiha hasi'ri."
Acts13:12 Gashshaanchuno konne coye lae, Magano ammani; macciishshinoha Mootichu coye dhaggeeffati."
Acts13:13 Phaawuloosinna miillasi Phafoosi yowolora ofolte Phinfiiliyaho noo qacha Pharge martu. Maarqoosi yinannihu Yohaannisi kayinni insawiinni baxxe Yerusaalame higi.
Acts13:14 Insa kayinni Phargenni ka'e Phisidiyaho noo Antsookiya martu. Martuhu Ayihudete Fooliishsho barra ikkino daafira xaadu mine e'e ofoltu.
Acts13:15 Seerunna himanaanote maxaaffa nabbambihu gedensaanni xaadu mini roorrooti, «Roduuwa, jawaachishshanno seejjo noo'nero, mannaho kulle!» yite Phaawuloosiuuwa manna sokku."
Acts13:16 Phaawuloosino gotti yee angicho insa widira qole, «Ki'ne Israeelete manninna Magano waajjitinanni daga macciishshe."
Acts13:17 Israeelete Magani balaxe akaakkanke doodhino. Gibitsete manni gobbara noo yannara lowo gosa assinonsa. Lowo wolqanni hakkiinni haa're fushshinonsa.
Acts13:18 Shoyilluu diri geeshsha halallitte gobbara ikkitonsa cince keeshshino.
Acts13:19 Hakkunni gedensaanni Kanaaani heedhannota lamala gosa hune insa gobba insara ragisiisi.
Acts13:20 Kuni coyi ikkinohu 450 diri giddooti. Hakkunni gedensaanni himanaanchu Saamueeli yanna geeshsha yoo yitanno gashshaano uyinonsa.
Acts13:21 Hakkiinni aanchite moote aannonsa gede xa'midhu. Maganuno Biiniyaami ga'renni Qiisi beetto Saaooli shoyilluu diri geeshsha moote asse uyinsa.
Acts13:22 Saaooli mootimmatenni hoolihu gedensaanni, Daawiti moohisinonsa. Maganu Daawitire kulanni, ‹Wodani'yata wonshannoha, hedo'ya gedeeha Isseyi beetto Daawiti afi'roommo› yiino."
Acts13:23 Kunni manchi sirchinni Maganu uyino hexxo garinni Israeelete Gatisaancho Yesuusa abbino.
Acts13:24 Yesuusi daara albaanni Yohaannisi Israeelete manni baalaho, cubbinsawiinni higge cuuantanno gede lallawe kulinonsa."
Acts13:25 Yohaannisi soqqame dayino haja gudara hee'reenna, ‹Ane ayeti yitine heddinanni? Agarre hee'noonnihu ane di""ikkoommo; koattesi suncho nafa tirate dandeemmokkihu, ane gedensaanni daanno› yiino."
Acts13:26 «Ki'ne roduuwa'ya, Abirihaami sirchinni ilantinoonnirinna Magano waajjitinanni daga baala, kuni gatote qaali dayinohu ninkeraati."
Acts13:27 Yerusaalamete manninna gashshaanonsa kayinni Yesuusi gatisaancho ikkinota diaffino. Fooliishshote Barra nabbambannita himanaanote maxaaffa wodanchitinokkihura, isi aana yoo yaansanni himanu wo'manno gede assitino."
Acts13:28 Reyote iillishshanno sao aanasi afa nafa hoogguro, Yesuusa shaanno gede Philaaxoosi huuccidhu."
Acts13:29 Isi daafira borreessinoonnire baala wonshituhu gedensaanni, iso masiqalu aaninni dirrisse waantu."
Acts13:30 Ikkollana Maganu reyotenni kayisinosi.
Acts13:31 Ledosi Galiilunni Yerusaalame dagginorira batinye barra leellinonsa. Xa insa, mannu albaanni isira naqaashshesiiti."
Acts13:32 Ninke abbinoommo'nehu Hagiirru Duduwi, Maganu annuwankera uyino hexxooti."
Acts13:33 Yesuusa reyotenni kayisasinni, ninke oosonsara hattenne hexxo wonshino. Kuni ikkinohu layinki faarso aana, ‹Ati Beetto'yaati; Ani techo iloommohe› yine borreessinoonni garinniiti."
Acts13:34 Maalisi hoqannokki gede, Maganu reyotenni kayisinosita xawisate, ‹Daawitira oommo hexxo, qullaawanna halaalaancho maasso eemmo'ne› yee coyi'rino."
Acts13:35 «Qoleno wole faarsora, ‹Qullaawu Beettikki reenna, maalisi hoqanno gede worte diagurootto› yaanno."
Acts13:36 Daawiti lubbotenni noo geeshsha Maganoho soqqamanni hee'rino. Hakkunni gedensaanni reenna annuwasiwa waammoonni; maalisi hakkiicho hoqino.
Acts13:37 Maganu reyotenni kayisi Yesuusi maali kayinni dihoqino.
Acts13:38 Roduuwa'ya, cubbu maaro Yesuusi widoonni higge daggannota lallambe kulloonni gede affe."
Acts13:39 Iso ammaninohu baalu, Muse Seeri tirate dandiinokki cubbi baaluwiinni fule wolaphanno."
Acts13:40 Kunnira alba himanaano,"
Acts13:41 ‹Ki'ne qacifataasine, la'e; maala'le! Ba'e! Ayino coyi'reenna ammantinannikki coye yanna'nera looseemmo› yine himanaanote widoonni kulloonni coyi daanno'nekki gede agadhe» yii."
Acts13:42 Phaawuloosinna Barnabaasi xaadu mininni fultanna mannu insawa shiqqi yee, konne coye xaano daanno Barri Fooliishshonnihu soodono ledde kultansara huuccidhu."
Acts13:43 Xaadu mininni songo billaallituta, Ayihudootunna Ayihudete amma'no widira higginori Phaawuloosinna Barnabaasi hoode hadhu. Insano hakko manni Maganu eltonni kaajje hee'ranno gede jawaachishshu."
Acts13:44 Layinkihura Fooliishshote Barra hakko katamira hee'ranno manni giddonni rooru manni Mootichu qaale macciishshara dayi.
Acts13:45 Hatte yannara Ayihude konne fulino manna la'e hinaassu. Coyi'rannore gibbe Phaawuloosi xontu.
Acts13:46 Phaawuloosinna Barnabaasi bashshi assitukkinni, «Balanxe ki'nera Maganu qaale kula hasiissanno. Ki'ne kayinni gibbine ‹hegere heeshshono dihasiissannonke› yitine murcidhiniro, ki'ne agurre daganniwa ha'neemmo."
Acts13:47 Hatto assineemmohu, Mootichu ‹Gato'ya gobbate qacce iillishatto gede, dagate caabbicho assoommohe› yee hajajinonke garinniiti» yite kultunsa."
Acts13:48 Daga insa yituta macciishshite, lowo geeshsha hagiidhitu. Maganu qaaleno ayirrissu. Hegere heeshshora doorantinori baalu amma'nitu."
Acts13:49 Mootichu qaalino hatte gobba baala tuqi.
Acts13:50 Ayihude kayinni Ayihudete amma'no afi'rinoha ayirradda meentonna hakko katami jajjabba kakkayisse, Phaawuloosinna Barnabaasi aana gano gante hakkiichinni fushshite shorritunsa."
Acts13:51 Phaawuloosiuuno ikkitonsa baxxinokki daafira lekkansanni buko giggishshidhe fulte Iqooniya hadhu.
Acts13:52 Rosaanote hagiirrunna Qullaawu Ayyaani wo'minsa.
Acts14:1 Phaawuloosinna Barnabaasi Iqooniyaho noohu Ayihudete xaadi minira e'u. Maganu qaaleno kulteenna, lowo Ayihudenna daga amma'nitu."
Acts14:2 Ammantinokki Ayihude kayinni daga kunni roduuwi aana kayisse gibbo kalaqqu.
Acts14:3 Phaawuloosinna Barnabaasi mittoreno bashshi assitukkinni Mootichunnire kultanni hakko lowo barra keeshshitu. Mootichuno angansa dhaggenna maalale loosantanno gede asse eltonnihu qaalisi halaalaancho ikkinota leellishi.
Acts14:4 Katamu giddo noo mannino lamewa garo baxxe, gamu Ayihudootu widira gamu qole soqqamaasinete widira higi."
Acts14:5 Daganna Ayihude gashshaanonsa ledo Phaawuloosinna Barnabaasi shetissaranna kinnatenni awwaaltara hasidhu.
Acts14:6 Phaawuloosinna Barnabaasi tenne gano macciishshite, Lisxiranna Derbe yinanniwa Liqooniyu Katamanna qooxeessisira noo gobba fulte ba'u."
Acts14:7 Hakkiichono Dancha Duduwo kultu.
Acts14:8 Lisxiraho mittichu lekka naafichu manchi no. Ilami waronni naaficha ikkino daafira, lekkatenni ha're diegennino."
Acts14:9 Kuni manchi Phaawuloosi coyi'rannore ofolle macciishshanni no. Phaawuloosino mancho xunse lae, hursitanno geeshshi amma'na noosita afe,"
Acts14:10 «Koo mancho, gotti yite uurri!» yee jawaatu qaalinni coyi'ri. Manchuno kubbe kae lekkasinni ha'ri."
Acts14:11 Hakko songino manni Phaawuloosi assi dhagge lae, lowo qaalinni, «Maganna manna labbe ninkewa dirritino» yee Liqooniyu afiinni coyi'ri."
Acts14:12 Barnabaasira su'ma, «Diya» yite fushshitu. Coyeho umo ikkinohu Phaawuloosi ikkinohura isira su'ma, «Hermesi» yite fushshitu."
Acts14:13 Katamaho gobbaanni noohu Diya Galmi qeesichi boottanna daraaro haa're katamu waalcho abbe, manna sumuu yaanno gede assi're Phaawuloosiranna Barnabaasira kakkalara hasi'ri."
Acts14:14 Phaawuloosinna Barnabaasi kayinni konne coye macciishshituhu gedensaanni dadillite uddanonsa dartu. Raartanni mannu widira higge doddanni marte,"
Acts14:15 «Manna, togo mayira assitinanni? Ninkeno ki'ne gedee mannaati. Ninke ki'ne kunni kaphu coyiwiinni faffine gordonna baatto, baaranna kuri giddo noore baala kalaqinohuwa Heeshshote Maganiwa higginara Hagiirru Duduwo kullammo'nera dangoommo» yitu."
Acts14:16 Leddeno, «Albi yannara Maganu mannu baalu hasi'ri doogo ha'rara facci asse agurino."
Acts14:17 Ikkollana shaqqado Magano ikkasi leellishannoha dancha looso loosa diagurino. Gordunni xeena soyanno'ne; gideno yannatenni aanno'ne; sagaletenninna hagiirrunni wodana kassi assanno'ne» yitu.
Acts14:18 Tenne kulte heedheennanni mannu qarriseennansa, kakkaltannonsakki gede hooltinohu lowo daafurinniiti."
Acts14:19 Ayihudootu kayinni Antsookiyunninna Iqooniyunni ka'e dagge manna kakkayisse, Phaawuloosi kinnatenni awwaallanni gede assitu; reyinoha laweennansa goshooshshe katamaho gobbaanni fushshitu."
Acts14:20 Rosaano dagge doyissite mulesi uurrituta, Phaawuloosi gotti yee kae katama ei. Layinki barra Barnabaasi ledo Derbe Katama ha'ri."
Acts14:21 Phaawuloosinna Barnabaasi Derbe marte Dancha Duduwo kulteenna lowo manni ammani. Hakkunni gedensaanni Lisxirunna Iqooniyu widoonni higge Phisidiya yinanniwa Antsookiya martu.
Acts14:22 Martuwa baala ammanaano seejjitanninna jawaachishshanni, «Maganu gashshoote eate lowo qarra adha hasiissannonke» yitanni rosiissunsa."
Acts14:23 Beetekiristaannateno cimeeyye wortunsa. Ita aga agurte Magano huuccituhu gedensaanni, amma'nitino Mootichira eeggo uyitu."
Acts14:24 Phisidiyu widoonni higge Phinfiiliya yinanniwa martu.
Acts14:25 Pherge yinanniwa Maganu qaale kultuhu gedensaanni Axaaliyu gobba dirritu.
Acts14:26 Hakkiinni yowolote ofolte Sooriyu gobba Antsookiya higgu. Hakkiichino loossino loosira Maganoho eeggo uyitino dargaati.
Acts14:27 Martinowa ammanaano gamba assite, Maganu insa widoonni qole loosino loosonna dagate ammanate doogo asse faninonsa gara kultu."
Acts14:28 Hakkiicho noo ammanaano ledono lowo yanna keeshshitu.
Acts15:1 Shiimu manni Yihudunni daye, «Muse Seeri garinni barcima hoogginiro digattinanni» yaanni ammanaano rosiisa hanafi."
Acts15:2 Phaawuloosinna Barnabaasi kunni coyinni hakko manni ledo lowo geeshsha coyi'rantuhu gedensaanni Antsookiyunni wole boode ammanaasine haadhe Yerusaalame marte, konne coye soqqamaasinetenna cimeeyyete hasaabbanno gede malli."
Acts15:3 Kunnira beetekiristaanetenni sonkeenna Finqenna Samaariyu widoonni higge hadhinori daga Magano ammantanno gede kultu. Kuni coyi ammanaasine baala lowo geeshsha hagiirsiisi.
Acts15:4 Yerusaalame marte iillituta, beetekiristaane, soqqamaasinenna cimeeyye haadhunsa. Insano Maganu insa widoonni qole loosinore odeessitunsa."
Acts15:5 Farisootu widire ikkitino ammanaano ka'e, «Ammantino daga barcintannonna Muse Seera agadhitanno gede assa hasiissanno» yitu."
Acts15:6 Soqqamaasinenna cimeeyye konne coye masaaltara songitu.
Acts15:7 Lowo yanna hasaabbuhu gedensaanni Pheexiroosi kae, «Roduuwa'ya, daga ane widoonni Dancha Duduwo macciishshite ammantanno gede, kunni albaanni ki'ne mereerinni Maganu ane doorinoeta egentinoonni."
Acts15:8 Mannu wodana egennino Magani, Qullaawa Ayyaana ninkera uyinonte gede, insarano ee doorinonsata egensiisino."
Acts15:9 Wodanansa ammanatenni keereensino daafira, ninkenna insa mereero badooshshe diworino."
Acts15:10 Hatto ikkina, annuwankeno ninkeno duha dandiinoommokki duha ammanaasinete haxora woratenni Magano mayira jiffinanni?"
Acts15:11 Ninke gantoommohuno insante gede Mootichu Yesuusi eltonni ikkinota ammanneemmo» yii.
Acts15:12 Hatte yannara Phaawuloosinna Barnabaasi Maganu insa widoonni qole dagate mereero leellishino malaatenna maalale kultanna songo gudisante dhaggeeffattanni macciishshitu.
Acts15:13 Insa coyidhe ka'uta Yaiqoobi kae, «Roduuwa'ya, hanni macciishshe""e!"
Acts15:14 Maganu su'misinni woshshino manna doorara daga hiitto asse towatinoro Simiooni Pheexiroosi coyi'rino.
Acts15:15 Tenne hedo ledo himanaanote qaali xaadanno; hakkuno,"
Acts15:16 ‹Kunni gedensaanni ani galagale dayemmo; diigaminoha Daawiti mine wirri asse mineemmo. Diigaminoha qole uurriseemmo.
Acts15:17 Hatto asseemmohuno, gatino manninna, su'mi'yanni woshshantino daga baala, Mooticha hasidhanno gedeeti."
Acts15:18 Konne coye bi're hundanni kuloommohu, ani Maganu, togo yoommo› yiino."
Acts15:19 «Kunnira ane hedo ikkiro, Maganunniwa higgino dagara konne duha duhisiisa dihasiissannonke."
Acts15:20 Hatteentenni, ‹Kaphu magannara kakkalleenna battaabbino sagale ittinoonte; foorretewiinni xooqqe; gorrinikkinninna mundee fultukkinni qalxante reyitino saada maala ittinoonte; mundeeno agginoonte› yine borreessine sonkummoro woyyate."
Acts15:21 Muse Seeri, bi're hundinni kayise katamma baalate noo minna xaadunnitera Fooliishshote Barra tuqa kullanna keeshshino» yaannoho."
Acts15:22 Hakkunni gedensaanni soqqamaasinenna cimeeyye Beetekiristaanete manni baalu, Phaawuloosinna Barnabaasi ledo shiima manna Antsookiya sonkiro woyyate yite maltu. Kunnira roduuwu giddonni Beetekiristaanete loosira umo ikkitinore Bersabaasi yinanni Yihudinna Silaasi doortu."
Acts15:23 Borreessinoonni borrono insara sokku. Borro, «Ninke soqqamaasinenna cimeeyye roduuwi'ne Antsookiyaho, Sooriyahonna Kiliqiyaho heedhinanni dagara ki'ne roduuwinkera, keere sonkoommo'ne."
Acts15:24 Ninke giddonni sonkummonsakkinni dagge kultino'ne coyi lowo geeshsha qarrisino'neta anfoommo.
Acts15:25 Kunni coyira songine shiima manna doorre, lowo geeshsha banxeemmori Phaawuloosinna Barnabaasi ledo sonkoommo'ne."
Acts15:26 Phaawuloosinna Barnabaasi heeshshonsa Mootichu Yesuusi Kiristoosira uyitinoreeti.
Acts15:27 Borreessinoommo'ne coye afuunni ledde kultanno'ne gede Yihudinna Silaasi sonkoommo.
Acts15:28 Kunninni aane noohu hasiisanno coyi gobbaanni wole lowo duha duhisiisa hooganke Qullaawu Ayyaaniranna ninkera dancha labbinonke.
Acts15:29 Kaphu magannara kakkalleenna battaabbino sagale ittinoonte; gorrinikkinninna mundee fultukkinni qalxante reyitino saada maala ittinoonte; mundeeno agginoonte; foorretewiinni xooqqe. Konne coye agadhitiniro danchahona, keerunni heedhe!» yitannote."
Acts15:30 Sonkoonniri geegiissineenna Antsookiya hadhu. Ammanaanono gamba assite sonkoonni borro uyitunsa.
Acts15:31 Ammanaanono sonkoonni borro la'e, jawaachishshannota ikkitinohura lowo geeshsha hagiidhitu."
Acts15:32 Yihudinna Silaasi himanaano ikkitinohura, roduuwa lowo geeshsha seejjite jawaachishshunsa."
Acts15:33 Yihudinna Silaasi shiima barra hakko keeshshituhu gedensaanni, ammantino roduuwi geegiissiteennansa galagalte sokkunsariwa higgu."
Acts15:34 Silaasi kayinni hakkiicho gatara hasi'ri.
Acts15:35 Phaawuloosinna Barnabaasi wole haammata ammanaano ledo, Mootichu qaale rosiissanninna kultanni Antsookiyaho keeshshitu."
Acts15:36 Shiimu barri gedensaanni Phaawuloosi Barnabaasi, «Amo galagalle hinge kunni albaanni Mootichu qaale kullummo katamma marre roduuwa towanto; noo garano la'no» yii."
Acts15:37 Barnabaasi kayinni Maarqoosi yinanniha Yohaannisi ledonsa ha'ranno gede hasi'ri.
Acts15:38 Phaawuloosi isi ledonsa ha'rara dihasi'rino. Giwinohuno, kunni albaanni isi insawiinni baxxe Phinfiiliyaho gate, loosoho ledonsa ha'rinokki daafiraati."
Acts15:39 Kunninni kainohunni lamunku mereero lowo gibbo ikkeenna baxxitu. Kunnira Barnabaasi Maarqoosi adhe yowolotenni Qophiroosi ha'ri.
Acts15:40 Phaawuloosi kayinni Silaasi doodhi. Roduuwu Phaawuloosi Mootichu eltora eeggo uyituhu gedensaanni fule ha'ri.
Acts15:41 Isino beetekiristaanete manna baala jawaachishanni Sooriyunna Kiliqiyu widoonni hige sai.
Acts16:1 Phaawuloosi Darbenna Lisxira ha'ri. Lisxiraho mittu Ximootewoosi yinanni ammanaanchi no. Amasi Ayihudittete; ikkirono Magano amma'nitinote. Annisi kayinni Giriikichaho.
Acts16:2 Lisxirahonna Iqooniyaho noo roduuwi Ximootewoosi danchumma coyidhanno.
Acts16:3 Phaawuloosi Ximootewoosi ledosi adhe ha'rara hasi'rinohura barcimanno gede assi. Hatto assinohu hakko heedhanno Ayihude Ximootewoosi anni Giriikicha ikkinota affinohuraati.
Acts16:4 Phaawuloosinna Silaasi katamma baalate giddoonni sa'anni ammanaanote, Yerusaalamete noo soqqamaasineranna cimeeyyete, songo coyidhe wortino seera rosiisse agadhitanno gede seekkite kultunsa."
Acts16:5 Kunni garinni ammanaanote mittimma jawaattu. Kiironsano barru barrunni lexxitu.
Acts16:6 Phaawuloosinna Silaasi Issiyaho qaale kultannokki gede Qullaawu Ayyaani hoolinsa. Kunni daafira Firigiyunna Galatiyu gobba widoonni higge sa'u.
Acts16:7 Miisiyu danna iillituta Biitaaniya hadhara heddino. Ikkollana Yesuusi Ayyaani hakkiira hadhannota hoolinsa.
Acts16:8 Kunni daafira Miisiyu widoonni higge Xiroaada dirritu.
Acts16:9 Hashsha mittu Meqedooniyu manchi kae uurre, «Meqedooniya dagge kaa'linke!» yee huucci'ranna Phaawuloosi ajuujate afi."
Acts16:10 Phaawuloosi ajuuja afihu gedensaanni, hakkawoyintenni Meqedooniya ha'ra hasi'nummo. Tenne hendoommohuno, Meqedooniyu mannira qaale kullammora Maganu woshshinonketa ammannoommohuraati."
Acts16:11 Xiroaadunni yowolote ofolline Samotiraaqe marrummo. Hakkiinni layinki soodo Naaphule ha'nummo.
Acts16:12 Hakkiinni ka'ne Filiphisiyusi yinanniwa iillinummo. Filiphisiyusi Meqedooniyu gobbara jawa katamaati; kuni katami Roomu gashshooti anga nooho. Hakkiicho shiima barra keeshshinummo.
Acts16:13 Fooliishshote Barra huuccattote gamba yinanniwa katamaho gobbaanni noo wayi gamira marrummo. Hakko ofolline gamba yee noo meentira hasaambummo.
Acts16:14 Macciishshanni noo meenti giddo Liidiya yinanniti Tiyaxirooni Katamira duume uddano daddaltanno mancho no. Ise Magano magansidhannote. Maganu wodanase faneenna Phaawuloosi coyi'ranno coye macciishshitu.
Acts16:15 Isenna minese noo manni baalu cuuamihu gedensaanni, «Mooticha ammana'ya affinoonniha ikkiro, amme mini'yara e'ine ofolle» yite lowo geeshsha huuccitunke."
Acts16:16 Mitto barra huuccattote dargira ha'nanni hee'ne, albillitte ikkara noore kiilunni kulanno ayyaana afidhinotenni mitte seemo soqqamaanchonni xaandummo. Tini beetto biillasera kiilunni lowo woxe gamba assitanno."
Acts16:17 Ise ninke faana hadhanni, «Kuni manni Wo'munkura Aliidi Magani soqqamaanooti; insa gatote doogo kultannoreeti» yitanni cancite coyidhu."
Acts16:18 Kunni garinni lowo barra marro marro higge coyidhu. Kunnira Phaawuloosi hanqe caaqqi yee lae konne ayyaana, «Yesuusi Kiristoosi su'minni tenne beetto giddonni fulatto gede hajajeemmohe!» yii. Bushu ayyaanino hakkawoyintenni fule bai."
Acts16:19 Beettote biilla abbitannonsa woxi bainsata affe, Phaawuloosinna Silaasi amadde goshooshshanni gudumaale massite roorrootunniwa shiqishshunsa."
Acts16:20 Roomu roorrootiwa massite, «Kuni manni Ayihudete. Kataminkera qarra kalaqqanni no."
Acts16:21 Ninke Roomu manni adhineemmokkihanna assineemmokki coye rosiissanni no» yitu.
Acts16:22 Kunnira mannu Phaawuloosinna Silaasi gawajjara kai. Roorrootuno Phaawuloosiuu uddanonsa mulqine gannanni gede hajajju.
Acts16:23 Lowo geeshsha gantunsahu gedensaanni usuru minira eessite, agaraanchu seekke agaranno gede kultu."
Acts16:24 Agaraanchu kulloonnita macciishshe insa usuru mine giddoyidi golira masse lekkansa biqe haqqaho usuri.
Acts16:25 Hashshu taalootira Phaawuloosinna Silaasi huuccattotenninna faarsotenni Magano galaxxitanna, wolu usuranyino macciishshi."
Acts16:26 Hakko mereero hedeweelcho baatto shafanteenna, usuru mini tenqe yii. Cufanna baala mitteenni fa'nantu. Usuranyu baalunku cagaageno tatta'u."
Acts16:27 Agaraanchu baqqi yaanno woyite, usuru mini fa'name nooha afe, usuranyu fule bainoha laweennasi, isonoo shaara bise fushshi'ri."
Acts16:28 Phaawuloosi kayinni, «Ninke baalunku konne hee'noommona umokki galaaffattooti!» yee qoonqosi naggi asse coyi'ri."
Acts16:29 Agaraanchuno caabbicho abbisiisi're dodanni giddora ee, qece yee huxi'ranni Phaawuloosinna Silaasi albaanni diriire uwi."
Acts16:30 Insa gobbara fushshe, «Mootoolle'ya, gateemmo gede ma asso?» yii."
Acts16:31 Insano, «Atino minikki mannino gattinannina, Mooticha Yesuusa ammani» yitusi."
Acts16:32 Mootichu qaale isiranna minesi noo manni baalaho kultu.
Acts16:33 Hakko hashshanni usuru mini agaraanchi insa minisira masse madansa hayishshi. Isinna minisi manni hakkawoyintenni cuuantu.
Acts16:34 Hakkunni gedensaanni Phaawuloosiranna Silaasira ittannore uyinsa. Usuru mini agaraanchi minisi manni ledo Magano amma'nino daafira hagiidhi.
Acts16:35 Soodita gashshaano, «Hakkonne manna tirre» yite gaaddo sokku."
Acts16:36 Usuru mini agaraanchino Phaawuloosira, «Roorrootu ki'ne ‹Tirre hadhona› yite manna sokkinona, keerunni mini'nera hadhe!» yiinsa."
Acts16:37 Phaawuloosi kayinni, «Ninke Roomu gosa ikkine hee'neennanni, doogimale gudumaaleho gante halaale beeshshite usurtinonke. Xa kayinni badheenni tirtannonke? Di""ikkannona, insa dagge fushshitonke» yii."
Acts16:38 Gaaddono konne coye roorrootaho marte kultuta, roorrootu Phaawuloosinna Silaasi Roomu manna ikkitinota affe, lowo geeshsha waajjitu."
Acts16:39 Insano hakkawoyintenni dagge, konne coye sa'annonsa gede huuccidhe usuru mininni fushshitunsa. Katamunnino fulte hadhanno gede huuccidhunsa."
Acts16:40 Phaawuloosinna Silaasi kayinni usuru mininni fulte Liidiya minira martu. Hakkiicho roduuwunni xaadde jawaachishshunsahu gedensaanni, fulte hadhu."
Acts17:1 Phaawuloosinna Silaasi Anfipholisinna Apholooniyu widoonni higge Teselonqe hadhu. Hakkiicho Ayihudennihu xaadu mini no.
Acts17:2 Phaawuloosino rosinonte gede xaadu minira ei. Hakkiicho sase aane noo Fooliishsho Barri geeshsha mannaho qullaawa borro fane kuli.
Acts17:3 Kiristoosi qarramanna reyotennino kaa agartinosita seekke kulanni, «Kuni kuleemmo'ne Yesuusi Kiristoosaati» yee coyi'ri."
Acts17:4 Kunnira gamu Ayihudooti, Magano waajjitanno Giriikootinna mitu mitu egennamino meenti konne coye ammante Phaawuloosiwanna Silaasiwa higgu."
Acts17:5 Ayihude kayinni hinaasse loosiweelo mullawa doyitannore gamba assite gibbo kayissanno gede assitu. Katamano cancishshu. Phaawuloosinna Silaasi gamba yiino mannira sayisse uyitara Iyasooni mine doyissitu.
Acts17:6 Insa hoogguti kayinni, Iyasooninna wole roduuwa amadde goshooshshanni katamu gashshaanowa massite, «Gobba baala huntinori xa kuneeti kawa daggino."
Acts17:7 Haa're gashshannonsahuno Iyasooniiti. ‹Yesuusa yinannihu wolu moote no› yitanni jawu Roomu moote hajajo ajishshanno» yitu.
Acts17:8 Songonna katamu gashshaano konne coye macciishshite lowo geeshsha yaaddu.
Acts17:9 Iyasooninna wole roduuwa waase woshshiishshe tirtu.
Acts17:10 Roduuwu hakkawoyintenni Phaawuloosinna Silaasi hashsha Beeriya fulte hadhanno gede assitu. Hakkiira iillite Ayihudootu xaadi minira e'u.
Acts17:11 Beeriyaho noo Ayihudooti Teselonqe noorinni roore wodana hala'ladda ikkitinohura, qaale hagiirrunni adhitu. Kulloonninsa qaali halaale ikkinota buuxidhara yite, barru barrunkunni qullaawa borro seekkite la'u."
Acts17:12 Hakko manni giddonni lowo Ayihude ammantu. Giriikennihu dureeyye lowo meentinna labballuno ammantu.
Acts17:13 Ikkollana Teselonqe noo Ayihude Phaawuloosi Beeriyaho Maganu qaale kulanni noota macciishshite, dagge manna gamba assite gibbo kayissu."
Acts17:14 Hakkawoyintenni roduuwu Phaawuloosi baaru qacce ha'ranno gede assitu. Silaasinna Ximootewoosi kayinni hakkiicho keeshshitu.
Acts17:15 Phaawuloosi geegiissituri, massite Ateena iillishshusihu gedensaanni, Silaasinna Ximootewoosi rakke Phaawuloosiwa iillitanno gede isi soyino hajajo haadhe Beeriya higgu."
Acts17:16 Phaawuloosi Ateenaho Silaasinna Ximootewoosi agare hee're, hakko katamira kaphu maganna batidhinota afe wodanisinni lowo geeshsha caaccaawi."
Acts17:17 Kunnira xaadu mine afi Ayihudootinna Magano waajjitanno daga ledo, qoleno gudumaaleho gamba yiino manni ledo barru baala xa'mami."
Acts17:18 Epikoronootahonna Isitoyikootaho yinanni hayyoole dagge isi ledo xa'mantu. Mitu mitu, «Kuni coyi'rammichi mayaanno?» yitu. Xaano insa giddonni wolu Yesuusirenna reyotenni ka""asire kulannonsa woyite, «Wole magannare kulannoha lawanno» yitu."
Acts17:19 Kunnira Phaawuloosi Ariyofagoosi yinanniwa songino manniwa massite, «Konne ati rosiisattoha haaro roso afa hasi'noommo."
Acts17:20 Gamu coyi ati yaattohu ninkera haarohona xawisse kulinke» yitu.
Acts17:21 Ateenu manninna hakko hee'rannohu wole gobba manni baalu konne haaro coye macciishshanninna hasaawanni hakkiicho hosa baxanno.
Acts17:22 Hatte yannara Phaawuloosi Ariyofagoosi gamba yitino songora albaanni uurre, «Ki'ne Ateenu manni, baalunku coyira duudhine maganna ha'runsitinannire ikkitinoonnita afoommo."
Acts17:23 Katama'ne gaangaawe magansidhinannire laeemmo woyite, ‹Egenninoonnikki Maganira› yine borreessinoonniha kakkalote darga afoommo. Xa kune ani affinikkinni magansidhinanni heedhini Maganire kuleemmo'ne."
Acts17:24 Alamenna giddose noore baala kalaqino Magani, gordunna baattote Mootichaati. Isi mannu minino mine dihee'ranno."
Acts17:25 Heeshshonna foole, qoleno wolere manna baalaho aannohu iso ikkinohura, mittoreno diqarramanno. Mannu kaa'lono dihasi'ranno."
Acts17:26 Isi mitto mancho kalaqe sirchosi halashshe, gobba baala wo'manno gede assino. Kunni mannira hee'ranno diro bikke, dannano qase worino."
Acts17:27 Maganu hatto assinohu mannu iso hasi'rannonna xiinxalle iille afi'rannosi gedeeti. Ikkollana isi ninkewiinni dixeerti'rino.
Acts17:28 Lubbotenni hee'noommohunna milli yineemmohu isinniiti; hee'neemmohuno isinniiti. Hakkuno geewaano'ne, ‹Ninke baalunku isi oosooti› yitino gedeeti."
Acts17:29 Xa ninke isi ooso ikkinummoro, ‹Magano mannu ogimmanninna hayyonni daashshine seekkinoonni culka woy birra, qoleno kincho bonce seekkinoonni uduunnicho lawanno› yine heda dihasiissanno."
Acts17:30 Kunni albaanni hambetenni assinoonniha Maganu agure saino; xa kayinni gobba baalate noo manni aagintaawe higanno gede hajajino.
Acts17:31 Isi doodhino manchi widoonni qole manna baalaho halaalu yoo yaanno barra hirqino. Konne coye manna baalaho egensiisinohu, isi doodhinoha reyotenni kayiseeti» yii."
Acts17:32 Reyotenni kaannire macciishshite mitu mitu haariintino; mitu mitu kayinni, «Konne coye wole yannara kulattonkena» yitino."
Acts17:33 Hakkunni gedensaanni Phaawuloosi songotewiinni kae ha'ri.
Acts17:34 Gamu manni isi ledo sumuu yee ammani. Ammani manni giddo, Ariyofagoosi songora miilla ikkitinori Diyonasiyusi yinanni manchi, Damariisi yinanni manchonna wolu mannino no."
Acts18:1 Hakkunni gedensaanni Phaawuloosi Ateenunni kae Qorontoosi Katama ha'ri.
Acts18:2 Hakkiicho Aqiila yinannihunni Phaanxoosi gobba Ayihudichinni xaadi. Aqiili galtesi Phirisqilla ledo Ixaaliyunni mulella daye no. Hakkiira dayinohu, Roomunnihu jawu moote Qelawudewoosi Ayihude Roomunni fultanno gede hajajinohuraati. Phaawuloosino insa ledo egennami."
Acts18:3 Isino insante gede dukkana gowannoha ikkinohura, ledonsa loosi'ri."
Acts18:4 Ayihudete Fooliishsho Barra baala xaadu mine Ayihudootunna Giriikootu ledo hasaawanni coye seekke kulinsa.
Acts18:5 Silaasinna Ximootewoosi Meqedooniyunni daggu woyite Phaawuloosi, «Yesuusi Kiristoosaati» yaanni isire Ayihudootaho farci'ranninna rosiisanni hosanno."
Acts18:6 Ikkollana, Ayihudootu gibbusitanna xontusita, uddanosi buko giggishshi're, «Xaate ani halaale gudoommo; kunni ka'a xa'mantinanniri ki'neeti. Ani xa daganniwa ha'reemmo» yiinsa."
Acts18:7 Hakkiinni kae, Magano magansi'rannohuwa mittu Tiito Iyosixoosi yinanni manchi minira ha'ri."
Acts18:8 Qerisiphoosi yinanni Ayihudichihu xaadu mini roorrichi minisi manni ledo Mooticha ammani. Phaawuloosi coyi'ranna macciishshihu Qorontoosi manni baalu ammane cuuami.
Acts18:9 Hashsha Mootichu Phaawuloosi ajuujatenni, «Waajjitooti; coyi'ri; sammino yitooti!"
Acts18:10 Ani ledokki noommo daafira, gawajjannohehunna miicannohehu dihee'rannona waajjitooti. Anera kunni katami giddo lowo manni nooe» yiisi."
Acts18:11 Kunnira, Phaawuloosi Maganu qaale rosiisanni mitto dironna darate hakkiicho keeshshi."
Acts18:12 Galiyoosi Akayu gobbara shoomami yannara, Ayihudootu gamba yite Phaawuloosi huntara ma'lite ka'u. Yoote dargira haadhe massite,"
Acts18:13 «Kuni manchi seeraho nookki doogonni mannu Magano magansi'ranno gede assanno» yitu.
Acts18:14 Phaawuloosi qolara hede hee'reennanni Galiyoosi Ayihudootaho, «Ki'ne Ayihude! Saonna jaddo iillitino'neha ikkoommero, coye'ne cince macciishsheemmo."
Acts18:15 Qaaleho, su'muwatenna seeri'ne daafira coyi'rama ki'ne hajaati. Ani kunni coyira mittoreno diyeemmo» yii."
Acts18:16 Hatto yee kae insa yoote darginni ha'risi.
Acts18:17 Hatte yannara xaadu mini roorricha Sostenisi songote albaanni gantu. Galiyoosi kayinni mittoreno yiikkinni sammi yee lai.
Acts18:18 Phaawuloosi lowo barra roduuwu ledo Qorontoosi hee'rihu gedensaanni insa keerunni yee Sooriya ha'ri. Aqiilanna Phirisqilla ledosi no. Xano noosi daafira, Kinikiriya yinanniwa mare umo meexxi."
Acts18:19 Efesooni iillituta, Aqiilanna Phirisqilla hakko agure, xaadu minira e""e Ayihudootu ledo hasaawi."
Acts18:20 Insa lowo yanna ledonsa keeshshanno gede xa'mitinosi. Isi kayinni dihasi'rino.
Acts18:21 Ikkirono, «Maganu yiiro wole yannara galagale dayemmo» yee Efesooninni fule yowolote ofolle ha'ri."
Acts18:22 Qiisaariya iille, hakko noo ammanaasine keere haa're kae, galagale Antsookiya dirri."
Acts18:23 Hakkiicho marinowa shiima barra keeshshi. Hakkunni gedensaanni Galaatiyunna Firigiyu gobbara dargunni darga saanni ammanaasine jawaachishi.
Acts18:24 Mittu Alekisaanderiyaho ilaminohu Aphiloosi yinanni Ayihudichi Efesooni dayi. Isi qullaawa borro xunse afinoho; qoleno seekke coyi'ra egennino manchooti.
Acts18:25 Mootichu doogore buuxe egenninoho; lowo geeshsha laalaate Yesuusire seekke kulanni rosiisi. Ikkollana isi Yohaannisi cuuare calla egennino.
Acts18:26 Isi ruxxi yiikkinni xaadu minira ee coyi'ri. Aqiilinna Phirisqilla isi coyi'rinore macciishshituhu gedensaanni, iso haadhe mininsara massite Maganu doogore isi afinohunni roorsite garunni kultusi."
Acts18:27 Aphiloosi Akaya ha'rara hasi'rita, roduuwuno hedosi baxxe hakkiichi roduuwi haadhannosi gede borro borreessitusi. Hakkiira iille Maganu eltonni ammanaasine ikkitinore lowo geeshsha kaa'linsa."
Acts18:28 Yesuusi, Kiristoosa ikkinota qullaawa borro giddonni fane kulanni, jawaatu hasaawinni Ayihude mannu albaanni gari."
Acts19:1 Aphiloosi Qorontoosi hee'reenna, Phaawuloosi aleenni hige Efesooni dayi. Hakkiicho boode ammanaasine afe,"
Acts19:2 «Ammantini woyite Qullaawa Ayyaana adhitinoonni?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Qullaawu Ayyaani noontanniwe macciishshine diegenninoommo» yitu."
Acts19:3 Phaawuloosino, «Cuuantinihu mayinniitiyya?» yee xa'minsa. Insano, «Yohaannisi cuuamannilla cuuammoommo» yitu."
Acts19:4 Phaawuloosi qole, «Yohaannisi cuuama aagintaawannite. Isi mannaho, ‹Ane gedensaanni daannoha Yesuusa ammanne!› yee kulino» yiinsa."
Acts19:5 Konne coye macciishshite Mootichu Yesuusi su'minni cuuantu.
Acts19:6 Phaawuloosi angasi insa aana worita, Qullaawu Ayyaani dirreenna wolu qaalinni coyidhu. Himanano himantu."
Acts19:7 Insa kiiro tonaa lamu manni geeshshaati.
Acts19:8 Phaawuloosi xaadu minira ee, hakkiicho Maganu gashshootire sase agana ruxxi yiikkinni seekke kuli."
Acts19:9 Mitu mitu kayinni mokkookkite Mootichu doogo mannu albaanni mishshanni adha gibbeenna insawiinni agure ha'ri. Ammantinore insawiinni bade haa're ha're Xiraanoosi hari giddo barru baala rosiisinsa.
Acts19:10 Phaawuloosi konne coye lamu diri geeshsha assanni keeshshino. Hatte yannara Issiyaho heedhanno Ayihudootinna daga baala Mootichu qaale macciishshitu.
Acts19:11 Maganu Phaawuloosi widoonni qole dhaggeeffantanni maalale loosi.
Acts19:12 Kunnira Phaawuloosi bisi kinso uddanonna maaraabe haadhe dhiwantinori biso kisiissuro nafa mannu dhibbunni huranno; durriisuno fulanno.
Acts19:13 Durriisa fushshitanni doyitanno Ayihudooti, «Phaawuloosi kulannohunni Yesuusi su'minni hajanjoommohena fuli!» yitanni Mootichu Yesuusi su'minni durriisa fushshate wo'naaltu."
Acts19:14 Ayihudennihu qeesootu qari Asiqewati lamala oosono hatto assitanni no.
Acts19:15 Durriisu kayinni, «Yesuusa egennoommo; Phaawuloosino afoommo; ki'ne kayinni ayeooti?» yiinsa."
Acts19:16 Durriisu amadinohu mittu manchi insa kubbe amade wolqansara aleenni hige qeeleennansa, mundiitanni mininni mullootu fulte xooqqu."
Acts19:17 Efesooni heedhanno Ayihudootinna Giriikooti konne coye macciishshite lowo geeshsha waajjitu. Mootichu Yesuusi su'mino lowo geeshsha ayirri.
Acts19:18 Ammanaasinete giddonni lowo manni xawoho bunshensa kultanni ifaaxxitu.
Acts19:19 Lowo kiilaano kiilunnita maxaaffansa gamba assite mannu baalu albaanni giirtu. Hatte maxaaffa hirroonni woxi shallangeenna 50,000 kinchu birra ikkino."
Acts19:20 Kunni garinni Mootichu qaali hala'lanninna qeelanni ha'ri.
Acts19:21 Kuni ikkihu gedensaanni Phaawuloosi Meqedooniyunna Akayu widoonni hige, Yerusaalame ha'rara wodanisinni murci're kae, «Hakka marummoro Roomano iilleemmo» yii."
Acts19:22 Kunnira, kaa'litannosire Ximootewoosinna Erasixoosi Meqedooniya soye, isi shiima barra Issiyaho keeshshi."
Acts19:23 Hatte yannara tenne doogo daafira Efesooni lowo qarri kalaqami.
Acts19:24 Mittichu Demexiroosi yinannihu birra daashshannohura Arxemiisi yinanni magani galmira birrunni misile seekke hiranni, ledosi loossannorira lowo woxe abbanno."
Acts19:25 Kunnira, ledosi loossannorenna woloota hattoore gamba asse, «Ayidde'ya! Affininte gede ninke jiro afi'noommohu, kunni loosinniiti."
Acts19:26 Kuni Phaawuloosi yinanni manchi, ‹Angatenni seekkinoonniri maganna di""ikkitino› yaanni Efesooni calla ikkikkinni, shiima gobba agurranna Issiyu gobba baala tuqise, lowo manna ammanchiishe hunanni noota affinoonni, macciishshitinoonni."
Acts19:27 Kunni garinni ninke looso calla ikkikkinni Issiyahonna gobba baalate egennaminohu Arxemiisi galmi mullare ikke gataraati; Arxemiisi ayirrinyino baaraati» yii.
Acts19:28 Hakku mannino konne coye macciishshanni hee'renni giirame, «Efesooni Arxemiisi ayirradote» yaanni qeexaa'li."
Acts19:29 Kunni garinni katamaho lowo qarri kalaqami. Meqedooniyunnire lame Phaawuloosi jaalla Gayiyoosinna Arisxirokoosi amadde mannu gamba yaanno hari giddora massitu.
Acts19:30 Phaawuloosi gamba yee noo manniwa marara hasi'ri; ammanaasine kayinni marannota hooltusi.
Acts19:31 Issiyu gobbara gashshoote amaddinorinna mitu mitu jaallasi nafa Phaawuloosiwa manna sokke, «Mannu gamba yee noo hariwa madhitooti» yitusi."
Acts19:32 Gamba yiino manni addi addire coyi'ranni canci; rooru manni isinni mayira gamba yiinoronni diafino.
Acts19:33 Ayihudootu Alekisaanderi yinanni mancho xixxiibbe albira abbitu. Gamba yiino manni giddonni mitu mitu seekke coyi'ramannonsa gede amaaltu. Isino mannu macciishshanno gede angatenni malaatise hasaawate qixxaawi.
Acts19:34 Ikkollana Alekisaanderi Ayihudicha ikkinota affe, baalunku mitteenni, «Efesooni Arxemiisi ayirradote» yitanni lame saate geeshsha cancitu."
Acts19:35 Hakkunni gedensaanni katamunnihu qaru borreessaanchi manna sammi yaanno gede asse, «Efesooni manna, ayirrado Arxemiisi magano galmanna gordunni dirritunketa Arxemiisi misile agartinannita gobba baala egentino."
Acts19:36 Kuni coyi halaale ikkinota affinoonnina, muddantine mittoreno assitinoontena sammi yiiyye!"
Acts19:37 Galma saantinokkirenna maganonke xontinokkire haadhine kawa abbitinoonni.
Acts19:38 Dimexiroosinna ledosi birra daashshitannori sao assino yitu manchi nooro, yoo yinannihu barru no; gashshaanono noona, marte hakkiicho coyi'ranto."
Acts19:39 Wolu hakkiinni saino coyi nooro, seeru songo affannona."
Acts19:40 Hakkunni ka'a kayinni, ‹Canco kayissino› yineenna xa'mammeemmo. ‹Kuni canci mayira kaino› yine xa'mineenna haa'ne qolleemmori dino» yii."
Acts19:41 Hatto yee, songino manna ha'ranno gede assi."
Acts20:1 Cancu hawacci yiita, Phaawuloosi ammanaano gamba asse jawaachishshanno amaale amaalinsahu gedensaanni, insa keerunni yee Meqedooniya ha'ri."
Acts20:2 Giddoonni hige saanno gobba baalate ammanaano gamba asse lowo amaalenni jawaachishanni sae Giriike ha'ri.
Acts20:3 Hakkiicho sase agana hee'ri. Hakkunni gedensaanni yowolote ofolle Sooriyu gobba ha'rara hede hee'reenna, Ayihudootu isira gano gantinota afe, Meqedooniyu widoonni hige ha'rara kai."
Acts20:4 Beeriyunni Phirihuusi beetti Sophaxiroosi, Teselonqenni Arisxirokoosinna Sikonduusi, Derbenni Gayiyoosi, Issiyunni Ximootewoosi, Tikiqoosinna Xirofimoosi ledosi hadhu."
Acts20:5 Insa umo ikkite hadhe Xiroaadaho agartunke.
Acts20:6 Ninke kayinni Timu Ayyaana ayirrinsihu gedensaanni, Filiphisiyusinni yowolote ofolline ontikki barra insa noowa Xiroaada iilline, insa ledo lamala barra keeshshinummo."
Acts20:7 Lamalate umi barra sagale intammora gamba yinummo. Phaawuloosi soodo ha'ranno daafira, gamba yiino mannira qaale kulanni hashshu taaloote iilli."
Acts20:8 Ninkeno minu aana minnoonni mini giddo ofolline hee'noommo. Hakkiicho lowo caabbiyye no.
Acts20:9 Awuxekiisi yinannihu mittu beetti masikootete aana ofolle no. Phaawuloosi qaale kulanni keeshshinohura, goxichu amadeennasi sayikkihu minu aana minnoonni mini aaninni uwi. Mannu mare kayisanno woyite reyino."
Acts20:10 Phaawuloosino dirre beetto hanqafe, «Lubbotenni noona massinoonte» yii."
Acts20:11 Phaawuloosi galagale minu aana minnoonni minira fule, ammanaasinete ledo sagale iti. Hashsha mannu ledo hasaawanni gale soodo ha'ri."
Acts20:12 Mannu hakkonne gati beetto haa're minira masse, kunni coyinni lowo geeshsha jawaati."
Acts20:13 Ninke Phaawuloosi geegiissinammora yine balanxe markaawetenni Asoosi yinanniwa ha'nummo. Hatto assinoommohu, Phaawuloosi Asoosi geeshsha lekkatenni ha'ra hasi'rino daafiranna hatto assinammora hajajinonkehuraati."
Acts20:14 Isi ledo Asoosi xaande, ledosi Milixiini ha'nummo."
Acts20:15 Layinki soodo hakkiinni ka'ne, markaawetenni Kiyosira albaanni noo darga marrummo. Aane noo barra Samoosi marre, soodo Milixiini iillinummo."
Acts20:16 Phaawuloosi Issiyaho yanna huna giwe, sae Efesooni ha'rara hasi'ri. Tenne hedinohu, Phenxeqosxete Ayyaana Yerusaalamete ayirrisara halcheeti."
Acts20:17 Phaawuloosi Milixiini hee're manna soye Efesooni Beetekiristaane cimeeyye woshshi.
Acts20:18 Insano daggeenna, «Issiyunni dayummo barrinni kayise ki'ne ledo hiitto ikke hee'roommoro affinoonni."
Acts20:19 Ayihudootu gantinoe ganonni qarru iilliero nafa, lowo geeshsha umo'ya heeshshi asse hindiiddotenni Mootichaho soqqamoommo."
Acts20:20 Gudumaalehono mine mine'neno rosiisummo'ne yannara, hasiisanno'nere baala kuloommo'ne ikkinnina mittoreno digatisoommo."
Acts20:21 Ayihudeno dagano aagintaabbe Maganunniwa higgannonna Mooticha Yesuusa ammantanno gede farci'roommo.
Acts20:22 Xaano hakkiira iillummoro mayi daggannoero afummokkinni Qullaawu Ayyaanira hajajame Yerusaalame ha'ranni noommo.
Acts20:23 Katamma baalate usurunna qarru agare nooeta Qullaawu Ayyaani kulinoe.
Acts20:24 Ani kayinni Mootichu Yesuusi uyinoeha Maganu eltoha Dancha Duduwo kulate looso gudammo geeshsha lubbo'ya nafa dimarareemmo.
Acts20:25 «Xaa geeshsha ki'ne mereero Maganu gashshootire kulanni keeshshoommo. Kunni ka'a kayinni ki'ne giddonni mittuno afannoekkita afoommo.
Acts20:26 Kunnira, ki'ne giddonni mittuno bairo, ani xa'mameemmokkita techo huwachisheemmo'ne."
Acts20:27 Togo yeemmohuno, Maganu hedinore mittoreno gatisummokkinni kuloommo'ne daafiraati."
Acts20:28 Qullaawu Ayyaani ki'ne hoshshate allaalaasine asse worino'nena, umi'neranna hoshshate seekkitine qorophe. Isi mundeesinni woxxinota Maganu Beetekiristaane allaalle."
Acts20:29 Ani ha'rummohu gedensaanni hoshsha marartannokki hiyyeeyye daggannota afoommo.
Acts20:30 Ki'ne giddonnino mitu mitu shokkashsho coye rosiissanni, lowo ammanaasine insawa qoltanno."
Acts20:31 Kunnira, sase diro wo'ma hashsha barra hindiiddi'ranni farci'rummo'neta qaagginanni umo'ne agadhe."
Acts20:32 Xaano ikkiro Maganohonna lossannohura, qoleno qullaawootu ledo iqqa aanno'nehura eltote qaalira eeggo oommo'ne."
Acts20:33 Ani mittuwiinnino womaashsha, culkanna imaana yore diegennoommo."
Acts20:34 Anga'yanni loosoommo uduunninni umo'yanna ledo'yare kaa'loommota ki'nenni affinoonni.
Acts20:35 Mootichu Yesuusi, ‹Adhannonkunni aannohu ba'raa'rinoho› yiinonte gede, angankenni loonse wolqa hoogginore kaa'la hasiissannonketa batinye doogonni kuloommo'ne» yii."
Acts20:36 Hakkunni gedensaanni, Phaawuloosi baalunku ledo guluphe Magano huucci'ri."
Acts20:37 Baalunku Phaawuloosi cu'midhe wi'litanni sunqitusi.
Acts20:38 Roorsite dadillitinohu, «Kunni ka'a diaffinannie» yiino daafiraati. Yowolo noo dargi geeshshano geegiissitusi."
Acts21:1 Insawiinni baxxinummohu gedensaanni, yowolote ofolline Qosi yinanni giddicho marrummo. Layinki soodo Ruudi yinanni giddicho iillinummo. Hakkiinni Phaaxira yinanni katama ha'nummo."
Acts21:2 Hakkiinni Finqe hadhanno yowolo afi'ne sa'ne ha'nummo.
Acts21:3 Qophiroosi giddicho gura qolle agurre Sooriyu gobba Xiroosi Baari qacce marrummo. Hakka marroommohu, yowolote hogophinoommo uduunne dirrisi'nammora yineeti."
Acts21:4 Hakkiicho ammanaasine hasi'ne afi'ne insawa lamala barra keeshshinummo. Insano Qullaawu Ayyaani kaa'leennansa Phaawuloosi Yerusaalame ha'rannokki gede kultusi.
Acts21:5 Ledonsa keeshshineemmo yanna gundummohu gedensaanni, ka'ne ha'nummo. Baalunku meentinsanna oosonsa ledo katamu qacce geeshsha geegiissitunke. Baaru qaccera guluphine huucci'nummo."
Acts21:6 Keerunni yinummonsahu gedensaanni ninke yowolo e'neenna insa mininsara higgu.
Acts21:7 Xiroosinni ka'ne Phexelemayi iillinummo; hakkiicho ammanaasinete ledo xaande mimmito keere haa'nummohu gedensaanni, insa ledo mitto barra honsummo."
Acts21:8 Layinki soodo hakkiinni ka'ne Qiisaariya marrummo. Hakko Dancha Duduwo dudubbanno soqqamaasine lamalu giddonni mittichu Filiphoosiwa marre minesi keeshshinummo.
Acts21:9 Isira, himana coyi'rannori mine assi'rinokkiri shoolu seenni noosi."
Acts21:10 Lowo barra hakko keeshshine hee'neenna mittu Agaboosi yinanni himanaanchi Yihudunni kae dayi.
Acts21:11 Kuni himanaanchi ninkewa shiqqi yee, Phaawuloosi hiito haa're angasinna lekkasi usudhe, «Qullaawu Ayyaani, ‹Tenne hiito anna Yerusaalamete Ayihudooti togo assite usurte dagate sayisse uyitanno› yaanno» yee coyi'ri."
Acts21:12 Konne coye macciishshine hakko noo manni ledo, Phaawuloosi Yerusaalame ha'rannokki gede huuccinummo."
Acts21:13 Phaawuloosi kayinni, «Wi'litinanni wodana mayira daaqissinannie? Ani Mootichu daafira Yerusaalamete usurama calla ikkikkinni reyote nafa qixxaawe noommo» yiinsa."
Acts21:14 Seejjonke adha giwita, «Maganu yiinohu ikko» yine agurrummo."
Acts21:15 Hakko shiima barra keeshshinummohu gedensaanni, Yerusaalame ha'nummo."
Acts21:16 Qiisaariyunniti gama ammanaasine ledonke hadhe, fooliishshi'neemmo gede haadhe Minaasooni minira massitunke. Minaasooni Qophiroosi gobbara balaxe Magano ammanino manchooti."
Acts21:17 Yerusaalame marre iillinummota, hakko noo ammanaasine hagiirrunni haadhunke."
Acts21:18 Layinki barra Phaawuloosi ninke ledo Yaiqoobi minira mari. Beetekiristaanete cimeeyyeno hakko no.
Acts21:19 Phaawuloosi baalanka keere haa'rihu gedensaanni, Maganu isi widoonni qole dagate mereero assino coye hasaawinsa."
Acts21:20 Insano konne coye macciishshite Magano galattu. Phaawuloosino, «Rodoonke, meu kuminni kiirranniti ammantino Ayihude Muse Seerira laalaattanni no."
Acts21:21 ‹Isi ooso'ne barcimshiishshinoonte; albi seerano agadhitinoonte› yee rosiisanno yitannota afootto?
Acts21:22 Dayottota affukkinni digattannona, xa ma assa woyyitanno?"
Acts21:23 Kunnira ninke kulleemmohe gede ikki; ninke giddo xano afidhinori shoolu manni no.
Acts21:24 Konne manna anga haadhe hadhe, atino insa ledo atenee keereensi'ri. Umo meexxitanno gede Qullaawu Minira uyinanni fushshaateno uyinsa. Hatto assittoro, he'minoonnihe heme baala kapho ikkitinotanna atino Seeraho guuta ikkoottota baalunku afanno."
Acts21:25 Dagate giddonni ammantinorira kayinni, ‹Kaphu magannara shiqinshoonni sagale ittinoonte; mundeeno agginoonte; qalxante reyitino saada maala ittinoonte; foortinoonte!› yitanno sokka borreessine sonkoommonsa» yitu."
Acts21:26 Layinki soodo Phaawuloosi isonoo mannu ledo keereensi'ri. Hakkunni gedensaanni, keeraa'mate barri goofannohunna mittu mittunku daafira uyinanni fushshaate mamoote shiqinshanniro egensiisate Qullaawu Minira ei."
Acts21:27 Lamalki barri goofara rahe hee'reenna, Issiyunni daggino Ayihudooti Phaawuloosi Qullaawa Mine affe manna gamba assidhe amaddu."
Acts21:28 «Israeele kaa'lenke! Mannankenna seeranke, qole konne dargano mishanni gobba baalate noo manna rosiisanno manchi konneeti. Hatti ikka hooggeennasi xa kune daga Qullaawu Minira eesse konne qullaawa darga batteessanni no» yitanni cancitu."
Acts21:29 Hatto yitinohuno, kunni albaanni Efesooni ilaminoha Xirofimoosi yinanni mancho isi ledo katamu giddo affino daafira, Phaawuloosi iso haa're Qullaawu Minira eessinoha laweennansaati."
Acts21:30 Katamu gudisame cancami; baalunku doddanni dagge Phaawuloosi goshooshshe Qullaawu Mininni gobbara fushshite, hakkawoyintenni Qullaawa Mine cuffe agurtu."
Acts21:31 Amadduri Phaawuloosi shaate hasidhe heedheenna, «Yerusaalamete Katami cancamanni no» yinanni sokka Roomu olanto hajajaanchiwa iillitu."
Acts21:32 Hakkawoyintenni olantote hajajaanchi xibbuu roorrootanna gaaddo anga adhe rahe mannu noowa mari. Amaddurino olantote hajajaanchonna gaaddo affuti, Phaawuloosi gante ka'e facci assite agurtu."
Acts21:33 Olantote hajajaanchi shiqqi yee Phaawuloosi amade lame cagaagenni usurranni gede hajaji. Hakkunni gedensaanni ewelummasinna loososi kulanno gede xa'mi.
Acts21:34 Gamba yiino manni mittu mitte yiiro, wolu wole yaanni canci. Olantote hajajaanchi cancunni kainohunni halaalu hiikkonneetiro bade afa hooge, Phaawuloosi haadhe olantote qacha massitanno gede hajaji."
Acts21:35 Phaawuloosi fullanni dirimiwa iillita, fulino manni giirame iso gawajjara yoreenna, olanto dukke fushshitusi."
Acts21:36 Kuni manni, «Shine hunnona» yaanni faanansa ha'ri."
Acts21:37 Olanto qachinsa giddora eessa rakkuta, Phaawuloosi olantote hajajaancho, «Mitto coye ku'leemmona macciishshattoe?» yee xa'mi. Olantote hajajaanchino, «Giriikete afoo egennoottoni?"
Acts21:38 Muli yannara gibbo kayisse shoole kume addifuloota anga adhite halallitte gobba baittohu Gibitsete manchi ate diikkootto?» yii.
Acts21:39 Phaawuloosino, «Ani Kiliqiyaho egennamino katamira Xerseesi ilamoommo. Qoleno ani Ayihudichaho; ballo maganyetena kunni mannira coyi'reemmona agarie» yii."
Acts21:40 «Maahoyyena coyi'ri» yiisita, Phaawuloosi dirimu aanira fule, manna macciishshanno gede asse, Ibiraawootu afiinni,"
Acts22:1 «Annuwa'yanna roduuwa'ya, ku'leemmo'nere macciishshe""e!» yii."
Acts22:2 Ibiraawootu afiinni coyi'rita, wonawiinni roore sammi yitu. Phaawuloosino,"
Acts22:3 «Ani Kiliqiyaho Xerseesi Katamira ilamoommo; ilama'yano Ayihudete. Lophoommohu kayinni kunni Yerusaalamete Katamiraati. Rosiisaanchi'yano Gamaaliyaaliiti. Annuwanke Seerano seekke rosoommo. Techo ki'nente gede Maganoho laalaate soqqameemmoho.
Acts22:4 Mootichu doogo hadhannore baala qarrise shaate hasi'reemmoho. Meyaa labbaaha amade usuru minira eesseemmoho.
Acts22:5 Kuni coyi halaale ikkinota qeesootu qarinna songo gudisante farcidhanno. Demaasiqote noo roduuwansa qorichishantanno gede amade Yerusaalame abbate borro adhoommohu insawiinniiti.
Acts22:6 «Ani Demaasiqo ha'ranni katama iilla rahummota, hedeweelcho barru taalootira lowo xawaabbi gordu iiminni mule'ya bilicci yii."
Acts22:7 Hakka woyite ani uulla uwe, ‹Saawuli, Saawuli, mayira xiiwattoe?› yitanno huuro macciishshummo."
Acts22:8 Anino, ‹Mooticha'ya, ati ayeti?› yee xa'mummo. «Isi qole, ‹Xiiwattoehu ani Naaziretete Yesuusaati› yii."
Acts22:9 Ledo'ya noo manni xawaabballa afinona, ledo'ya hasaawanni noohu huuro dimacciishshino."
Acts22:10 Anino, ‹Mooticha'ya, ma asso?› yee xa'mummo. «Mootichuno, ‹Gotti yite Demaasiqo ha'ri. Assattora hendoonnire baala hakkiicho kullannihena› yiie."
Acts22:11 Hakko bilicceessinni kainohunni ille laa gibbeennae, ledo'ya noo manni massage Demaasiqo iillishie."
Acts22:12 «Hakkiicho Hanaaniya yinanni manchi no. Kuni manchi Demaasiqote heedhanno Ayihudooti ayirrissannoho. Seerano seekke agadhanno manchooti.
Acts22:13 Isi mule'ya daye uurre, ‹Rodoo'ya Saawuli, illekki galagalte fa'nito› yiie. Hakkawoyintenni ille'ya fa'nitu; isono laummo."
Acts22:14 Isi qole, ‹Annuwanke Magani isi hedinore afattora, Keeraancho Soqqamaanchosi afattoranna huurosi macciishshattora balaxe doorinohe."
Acts22:15 Hatto assinohuno, isire afoottorenna macciishshoottore mannu baalu albaanni farci'rattoha ikkatto gedeeti."
Acts22:16 Xa mayiraati keeshshattohu? Gotti yite su'masi gantanni cuuami; cubbokkino hayishshi'ri!› yiinoe.
Acts22:17 «Hakkunni gedensaanni Yerusaalame hige Qullaawa Mine huucci'ranni hee're ajuuja afoommo.
Acts22:18 Mootichano, ‹Ati anere farci'ratto woyite macciishsha gibbannohe daafira, keeshshittokkinni rakke Yerusaalametenni fuli› yee coyi'ranna ille'yanni afoommo."
Acts22:19 Anino, ‹Mooticha'ya, xaadu minna ha'ranni ate ammantinore baala usursiisoommotanna ganoommota insa affino."
Acts22:20 Ate naqaashshe ikkinoha Isxifaanoosi kinnatenni ganne shini barra ani ledo noommo. Shituri uddanna agaroommohuno aneeti› yoommo.
Acts22:21 Mootichuno, ‹Ani xeertote noo dagawa soyemmohe daafira, kai ha'ri!› yiinoe» yii."
Acts22:22 Tenne coyi're guda geeshsha hakko noori baalu sammi yite macciishshitu. Hakkunni gedensaanni qaalensa naggi assite, «Togoo manchi gobbate aaninni bao! Lubbotenni hee'ra dihasiissannoho» yite cancitu."
Acts22:23 Imaanansa hurguffanni buko iima qolte fincitanni cancitu.
Acts22:24 Olantote hajajaanchi, Phaawuloosi olantote qacha haadhe hadhanno gede hajaji. Mannu kageeshshi geeshsha isi aana mayira cancannoro afate, gannanni xa'minanni gede hajaji."
Acts22:25 Sunchunni wiqqi assite usurte gantara ka'uta, mulesi uurre nooha xibbuu olanto hajajaancho, «Ani Roomu qansicha ikke hee'reenna, assoommori nookkiha gana garaho?» yee xa'mi."
Acts22:26 Xibbuu olanto hajajaanchi, isira aliidihuwa mare, «Kuni manchi Roomu qansichaatina ma assiniro woyyate?» yii."
Acts22:27 Hakku olantote hajajaanchi Phaawuloosiwa shiqqi yee, «Koo mancho, ati Roomu qansichaati?» yee xa'mi. Phaawuloosino, «Ee hattoonti» yee qoli."
Acts22:28 Olantote hajajaanchino, «Ani tenne qansichimma afi'rate lowo woxe baaxxoommo» yii. Phaawuloosi qole, «Ani isinni tenne qansichimma giddo ilamoommoho» yii."
Acts22:29 Kunnira, wona qortara qixxaabbe noori ka'a shiqqi yitu. Olantote hajajaanchino cagaagetenni usurrihu Phaawuloosi Roomu qansicha ikkinota huwati yannara waajji."
Acts22:30 Layinki soodo olantote hajajaanchi, Ayihude Phaawuloosi amaddinohu mayiraatiro afara hasi'ri. Qeesootu roorrootinna songo gudisante gamba yitanno gede hajaji. Phaawuloosino usurunni tire haa're insa albira massi."
Acts23:1 Phaawuloosi songo duu're lae, «Roduuwa'ya, techo geeshsha Maganu albaanni wodani'yanni dancha hedannilla noommo» yii."
Acts23:2 Qeesootu roorrichi Hanaaniya kayinni Phaawuloosi mule uurrite noore, gante afoo beeshshitanno gede hajaji."
Acts23:3 Phaawuloosi qole Hanaaniya, «Ati noora buurroonni huxxi, ateno Maganu ganannohe. Ane coyira seeru garinni yoo yaattora ofolte heedhe, seerimale mayira gansiisattoe?» yii."
Acts23:4 Hakko uurre noo manni Phaawuloosi, «Maganunniha qeesootu qara xonatto?» yii."
Acts23:5 Phaawuloosino, «Roduuwa'ya, qeesootu qara ikkinota diafoommo. ‹Gashshinohu aana busha coyidhooti!› yine borreessinoonnina» yii."
Acts23:6 Phaawuloosi hakko noo manni gamisu Farisoota, gamisu qolte Saduqoota ikkitinota afe, «Roduuwa'ya, ani Farisichaho; Farisichu beettooti. Xa ani konniicho uurroommohu, reyitinori ka'annota afoommohuraati» yee qaalesi naggi asse coyi'ri."
Acts23:7 Phaawuloosi konne coye coyi're kaita, Farisootunna Saduqootu mereero gibbo ka'eenna, songono lamewa baxxitu."
Acts23:8 Hatto ikkinohu Saduqootu, «Kao dino; sokkaasineno dino; ayyaanuno dino» yitanno. Farisootu kayinni, kuni sasunku coyi noota ammantanno daafiraati."
Acts23:9 Hatte yannara lowo canci kai. Farisootu widiri gamu Muse Seeri rosiisaano ka'e, «Ninke kunni manchi aana busha coye dianfoommo. Mayi afino? Sokkaasinchu woy ayyaanu kulinosiha ikkanno» yite moromantu."
Acts23:10 Gibbo batidhuta olantote hajajaanchi, Phaawuloosi gawajjitannosikki gede, «Haadhine olantote qacha masse!» yii."
Acts23:11 Layinki hashsha Mootichu Phaawuloosi mule uurre, «Jawaati! Anere Yerusaalamete farci'rittonte gede Roomahono farci'ratto» yiisi."
Acts23:12 Layinki barra Ayihudootu gamba yite, «Phaawuloosi shinummokkinni, sagaleno di""inteemmo; waano diangeemmo» yite xaartu."
Acts23:13 Tenne ganora gamba yiino manni shoyilluu aleenniiti.
Acts23:14 Insano qeesootu roorrootiwanna cimeeyyenniwa marte, «Phaawuloosi shinummokkinni sagaleno inteemmokki gede xaarroommo."
Acts23:15 Kunnira ki'ne songote ledo amaalantine ‹Iso seekkine qorreemmo coyi no› yitine lawissine, haa'ne abbinanni gede olantote hajajaancho xa'me! Hakka woyite isi kawiira iillikkinni, doogo agarre shineemmona» yitu."
Acts23:16 Ikkollana Phaawuloosira rodoote beetti tenne gano macciishshe olantote qacha mare, Phaawuloosira kulisi."
Acts23:17 Phaawuloosino xibbu olanto roorricha woshshe, «Konne beetto olantote hajajaanchiwa massi; kulannori noona» yii."
Acts23:18 Xibbu olanto roorrichino haa're masse, «Konne beetto usuru mine noohu Phaawuloosi, ‹Isira kulannori noona massi!› yeenna abboommo» yii."
Acts23:19 Olantote hajajaanchino beetto anga amade qacce fushshe callichosi, «Ma kulattoeraati?» yee xa'mi."
Acts23:20 Beettuno, «Ayihudootu Phaawuloosi coye seekkite qortannoha labbe, ga'a songonniwa shiqishattonsa gede ma'litino."
Acts23:21 Ati kayinni, ‹Maahoyye› yitooti. Insa, ‹Iso shinummokkinni sagale di""inteemmo; waano diangeemmo› yite shoyilluu ale ikkanno manni doogote iso shaate gaa'lite agarte no. Kune xa ati yaattore calla agarte no» yii."
Acts23:22 Olantote hajajaanchino, «Konne coye anera kuloottota wolu mittuno afoonke» yee beetto ha'risi."
Acts23:23 Hakkunni gedensaanni olantote hajajaanchi lame xibbu olanto roorroota woshshe, «Konne hashsha sase saatenni Qiisaariya hadhannore 200 olanto, 70 faradaasinenna urde amaxxinoha 200 manna qixxeesse!"
Acts23:24 Phaawuloosirano farashsho qixxeessitineenna, keerunni gobba gashshinohuwa Filikisiwa iillanno gede asse!» yii."
Acts23:25 Borrono,"
Acts23:26 «Ayirradu, gobba gashshoottohu Filikisi, ane Qelawudewoosi Lusiyoosiwiinni keeru iillohe!"
Acts23:27 Konne mancho Ayihudootu shite hooggino; Roomu qansicha ikkinohura olanto'ya ledo iille gatisoommo.
Acts23:28 Mayira gibbinosiro afammora songonsawano haa're massoommo.
Acts23:29 Gibbannosihu, ‹Seeranke hunino› yitanniiti. Ikkollana reyotenna usuraho iillishannosi coyi dino."
Acts23:30 Konne mancho shitara gantino gano macciishshanni hee'renni atewa soommona, gibbusirino atewa shiqqe coyi'rantanno gede kuloommonsa» yee borreesse soyi."
Acts23:31 Olantono hajajinonsa garinni Phaawuloosi hashsha haadhe Antiphaxiriisi yinanniwa iillishshu.
Acts23:32 Layinki barra Phaawuloosi faradaasinete ledo ha'ranno gede assite insa olantote qacha higgu.
Acts23:33 Faradaasine Qiisaariya iillite, borro massite gobba gashshinohura uyitu. Phaawuloosino isiwa shiqishshu."
Acts23:34 Gobba gashshinohu borro laihu gedensaanni, Phaawuloosi, «Gobbakki mamaati?» yee xa'mi. Kiliqiyu gobbaha ikkinota afe,"
Acts23:35 «Gibbuheri dagguro coyekki afeemmona» yee Heeroodisi hoowe giddo agarranni gede hajaji.
Acts24:1 Ontu barri gedensaanni qeesootu roorrichi Hanaaniya cimeeyyete ledonna Xerxeluusi yinanni xawaqi ledo Qiisaariya ha'ri. Insano gobba gashshinohuwa Filikisiwa marte Phaawuloosi bushiishshu.
Acts24:2 Phaawuloosi woshshineenna shiqita Xerxeluusi, «Ayirrado Filikisi, ate widoonni lowo keere afi'noommo. Ate gashshootinni manninkera lowo coyi woyyino."
Acts24:3 Ayirrado Filikisi, konne dancha loosokki wo'mante yannara wo'manka darga lowo galatinni adhinanni hee'noommo."
Acts24:4 Xa kayinni daafursummohekkinni ku'leemmohere macciishshattoera huucci'reemmo.
Acts24:5 Kuni manchi ninkera dhibba ikkinonke. Gobba baalate noo Ayihudootira qarra kalaqino. Naaziraanote yinanni so'risiisaanora sooreessaho.
Acts24:6 Qullaawa Mine batteessara yorinoha anfe amandoommo. Seerinke garinni yoo yinammora hendoommo.
Acts24:7 Olantote hajajaanchi Lusiyoosi wolqatenni angankenni fushshe haa're, atewa dange coyi'rammeemmo gede hajajino."
Acts24:8 Kuni ku'linummo coyi halaale ikkinota qorittoro afatto» yii.
Acts24:9 Ayihudootuno, «Kuni halaaleho» yite afo xaaddu."
Acts24:10 Gobba gashshinohu Filikisino, Phaawuloosi coyi'ranno gede angatenni malaatise kulisi. Phaawuloosino, «Lowo dirinni kayisse tenne gosa gashshitanni dayottoha ikkoottota afoommohura, gargarooshshu coye ate albaanni coyi'rate kaayyo afi'ra'yara lowo geeshsha hagiidhoommo."
Acts24:11 Magansi'rate Yerusaalame ha'rummonku tonaa lamu barrinni sainokkita atinni buuxa dandaatto.
Acts24:12 Qullaawa Mineno ikko xaadu mine woy katamaho mannu ledo coyi'ramanna woy canco kayisanna diaffinoe.
Acts24:13 Xa ane bushiishansara mitte tajeno shiqishshe diaffanno.
Acts24:14 Ikkollana insa, ‹So'rote› yitanno doogo aana hee're, annuwanke Magano magansi'reemmo; Seerunna himanaanote borro giddo borreessinoonnire baala ammaneemmo."
Acts24:15 Anino insante gede Maganu cubbaataammanna keeraano reyotenni kayisanno hexxo afi'roommoho.
Acts24:16 Kunnira mannunna Maganu albaanni wo'manka woyite dancha hedo heedhannoe gede jaateemmo.
Acts24:17 «Yerusaalametenni fule keeshshoommohu, xa kune roduuwaho kaa'lo ikkanno woxenna Maganoho uyinanni fushshaate haa're dayommo."
Acts24:18 Qullaawa Mine affinoehu konne coye assannaati. Hatte yannara keeraa'mate woga wo'me noommo. Ane ledono mannu dino; anino canco dikayisoommo.
Acts24:19 Issiyu gobbanni daggino Ayihudooti kayinni hakkiicho no. Ane aana ku'litannore afidhuro, dagge ate albaanni ku'lito."
Acts24:20 Songote albaanni uurrummo woyiteno sayisoommori hee'riro kuni manni coyi'ro.
Acts24:21 Mereeronsa uurre qoonqo'ya naggi asse, ‹Reyitinori ka'anno yoommo daafira techo kuneeti yoote albi'nera shiqoommo› yee coyi'roommota agurranna, woliri assoommori dino» yii."
Acts24:22 Filikisi kayinni Mootichu doogo seekke afinoha ikkinohura, «Olantote hajajaanchi Lusiyoosi dayiro duuchanta assineemmona, xa mini'nera hadhe!» yiinsa."
Acts24:23 Filikisi xibbu olanto hajajaancho woshshe, «Phaawuloosi lowo geeshsha qarrissootisina, kayinni seekkite agari! Jaallasi mitore abbitusiro hooltooti» yii."
Acts24:24 Shiimu barri gedensaanni Filikisi Ayihuditte galtesi Dirusiila ledo kae dayi; Phaawuloosi woshshiishe Yesuusa Kiristoosa ammanate daafira kulannasi macciishshi.
Acts24:25 Phaawuloosi keeraanchimmannire, umo qee'linannirenna dagganno yoore kulanna macciishshe waajji. Kunnira, «Xa ikkinona ha'ri; injiiero wole woyite woshsheemmohe» yii."
Acts24:26 Filikisi, Phaawuloosi woxe itisara hasi'rino. Kunni daafira wo'ma woyite Phaawuloosi woshshe hasaawisanno."
Acts24:27 Lamu diri gedensaanni Phorqiyoosi Fisxoosi yinannihu Filikisi darga amadi. Filikisi Ayihudoota hagiirsiisara yee Phaawuloosi usuru mine keeshshiishi.
Acts25:1 Fisxoosi gashshino gobba Qiisaariya ee sase barra keeshshihu gedensaanni Yerusaalame ha'ri.
Acts25:2 Hakkiichono qeesootu roorrootinna Ayihudete jajjabbi Phaawuloosi giwansa leellishshanni,"
Acts25:3 «Phaawuloosi Yerusaalame daanno gede assinke» yite huuccidhu. Hatto yitinohu, daanno woyite doogote gaa'lite agarte shaa hasidheeti."
Acts25:4 Fisxoosi kayinni, «Phaawuloosi Qiisaariyaho usurame no. Anino xa hakka ha'rammoraati;"
Acts25:5 Phaawuloosi assinori nooro hakkiicho ku'litannona, roorrooti'ne ane ledo hadhona» yiinsa."
Acts25:6 Fisxoosi settunna tonnu barri geeshsha insa ledo keeshshe, galagale Qiisaariya ha'ri. Hakkiira iille, layinki soodo yoote ofolle Phaawuloosi shiqishshanno gede hajaji."
Acts25:7 Phaawuloosi shiqita, Yerusaalametenni daggino Ayihudooti iso doyissite uurrite taje afi'rinokkiha lowo coye ku'litu."
Acts25:8 Phaawuloosino, «Ani Ayihudootu seeri aana ikko Qullaawa Mine woy jawu Roomu moote aana assoommo sao dino» yaanni umosi gargadhanno coye coyi'ri."
Acts25:9 Fisxoosi kayinni Ayihudoota hagiirsiisara hasi're Phaawuloosi, «Yerusaalame hadheenna coyekki hakkiicho afoheni?» yiisi."
Acts25:10 Phaawuloosi daware, «Ani yoo yinaera jawu moote barcimi albira shiqoommo. Atino seekkite afoottonte gede Ayihudete hunoommori mitturino dino."
Acts25:11 Hunoommori hee'riro woy reyote iillishannore assoommoha ikkiro, ‹Gatisie› diyeemmo. Insa ku'lora taje hoogguro insa angara sayise aaera dandaannohu dino. Kunnira coyi'ya jawu mootewa saoe» yii."
Acts25:12 Hakka woyite Fisxoosi amaalaasinesi ledo amaalame, «‹Coyi'ya jawu mootewa saoe› yiittoro hakka ha'ratto» yiisi."
Acts25:13 Shiimu barri gedensaanni moote Agiriphanna Beriniqe Fisxoosi, «Hawalle keere dayitto» yitara Qiisaariya hadhu."
Acts25:14 Insa Qiisaariyaho lowo barra keeshshituta Fisxoosi Phaawuloosi coye kayise moote Agiriphara kulanni, «Filikisi usure keeshshiishinohu mittu manchi no."
Acts25:15 Ani Yerusaalamete hee'reenna qeesootu roorrootinna Ayihudete geerri kuni manchi assino coye afe yoo yaammonsara hasidhino.
Acts25:16 Ani kayinni, ‹Roomu seerira, bushiinshoonni manchi mule hee're dawarannore anfikkinni yoo diyinanni› yoommo."
Acts25:17 Kunnira ku'litannori layinki barra gamba yite daggeenna coyensa keeshshiishummokkinni, yoote darga ofolle, Phaawuloosino abbitanno gede hajajoommo."
Acts25:18 Isi shiqeenna ku'litanno woyite, sao assino yine hendanni coye diafoommo."
Acts25:19 Isi ledo moromantinohu kayinni, seerinsareetinna reyinoha Phaawuloosi qole, ‹Lubbotenni no› yaanno Yesuusireeti."
Acts25:20 Aneno kuni coyi tirate qarriseennae Phaawuloosi, ‹Yerusaalame hadheenna coyekki hakkiicho afoheni?› yoommo."
Acts25:21 Isi kayinni, ‹Coyi'ya jawu Roomu mootewa saoe› yiita, hakkiira iilla geeshsha usuru mine keeshshanno gede hajajoommo» yii."
Acts25:22 Agiripha, «Kuni manchi coyi'ranna macciishsha hasi'reemmo» yii. Fisxoosino, «Maahoyye, ga'a macciishshattona» yiisi."
Acts25:23 Layinki barra Agiriphanna Beriniqe maareekote uddano uddidhe olantote hajajaanonna katamu jajjabbi dukkisseenna yoote hara e'e ofoltu. Fisxoosino Phaawuloosi woshshe abbisiisi.
Acts25:24 Fisxoosi qole, «Moote Agiriphanna ledonke heedhinoonni manni baalu! Ayihudootu, ‹Kuni manchi kunni ka'a lubbote hee'ra dihasiissanno› yite Yerusaalameteno konneno yoo yinanni gede woxarattannoe manchi konneeti."
Acts25:25 Anera kayinni iso reyote iillishanno coyi dileellinoe. «Isino, ‹Coyi'ya jawu Roomu mootewa saoe› yeenna sayisoommo."
Acts25:26 Ikkollana Mootichi'yara borreesseemmohu buunxoonni coyi dino. Kunnira xa'mine anfihu gedensaanni, qorre iillinanni coyi hee'ranno daafira, roorse moote Agiripha albira shiqishoommo."
Acts25:27 Tenne hedoommohu, ku'linoonni coye buunxikkinni usuranya aliidihuwa soya gara labbinoekki daafiraati» yii."
Acts26:1 Agiripha Phaawuloosi, «Umikkire ku'latto gede malloonnihe» yiisi. Phaawuloosino anga wixanni aanisinni coye hoo'lanno gede,"
Acts26:2 «Moote'ya, Ayihudootu bushiishshinoe coyira aani'yanni coye hoo'late ate albira shiqa'yara lowo geeshsha hagiidhoommo."
Acts26:3 Ati Ayihudete seeranna amanyoote seekkite afoottona, cincatenni macciishshattoe gede huucci'reemmohe."
Acts26:4 «Anje'yanni kayise xaa geeshsha hiitto ikke hee'roommoro Ayihudootu egentino. Hundinni kayise xaa geeshsha gosa'ya giddonna Yerusaalamete hee'reemmo gara affino.
Acts26:5 Qolteno farcidhannoha ikkoommero, amma'nonkera lowo geeshsha xissiisi'reemmo Farisicha ikkoommota bi'renni egentino."
Acts26:6 Xa kayinni konne yoote albaanni uurroommohu, Maganu annuwankera uyino gondoori hexxo daafiraati."
Acts26:7 Kunni hagiirriwa iillate tonaa lamenti ga'renke Magano hashshanna barra magansidhanni agadhite no. Moote'ya! Ayihudootu bushiishshannoehu kunniraati.
Acts26:8 Maganu reyitinore kayisannota ki'ne mayira ammana hooggini?
Acts26:9 Ani umi'ya Naaziretennihu Yesuusi su'ma danduummo deerrinni giweemmo yee hedoommo.
Acts26:10 Yerusaalamete assoommohuno konneeti. Qeesootu roorrooti uyitinoe roorrenni lowo ammanaasine usurantanno gede assoommo. Shini woyiteno shituri ledo mala xaadoommo.
Acts26:11 Lowo yanna xaadu minna ha'ranni qorichinshanninsa gedenna insano Mooticha xontanno gede assoommo. Lowo geeshsha giirame, wole katamma nafa ha'ranni insa xiiwoommo."
Acts26:12 «Kunni daafira qeesootu roorrootiwiinni roorrenna hajajo adhe Demaasiqo ha'roommo.
Acts26:13 Moote'ya, ha'ranni hee're barru taalootira arrishshote xawaabba roorino xawaabbi anenna ledo'ya noo manni gaangaawira xawanna afoommo."
Acts26:14 Baalunku baattote aana umbe hee'neenna Ayihudete afiinni, ‹Saawuli, Saawuli, mayira xiiwattoe? Gatima kadittoro umikkira bushshannohe› yaanno qaale macciishshoommo."
Acts26:15 Anino, ‹Mooticha'ya ati ayeti?› yoommo. «Mootichuno, ‹Xiiwattoehu ani Yesuusaati."
Acts26:16 Xa ka'e gotti yite uurri. Ani atera leelloommohu, xa afittonna kunni ka'ano leelleemmohe coyira soqqamaanchonna naqaashshe ikkattoe gede shoomammoheraati."
Acts26:17 Israeeletenna xa soyemmohe daga anganni gatiseemmohe.
Acts26:18 Illensa fanattonna tunsichunni xawaabba fushshattonsara, Sheexaanu gashshooti giddonni Maganunniwa qolattonsa gede asseemmohe. Insa ane ammanansanni cubbu maaro afidhanno; doorantinori ledono iqqa adhitanno.›"
Acts26:19 «Moote'ya Agiripha, tenne gordunni daggino ajuujara hajajama digiwoommo."
Acts26:20 Kunnira, umo asse Demaasiqote noo manna qoleno Yerusaalametenna Yihudu gobbara noorenna daga aagintaabbe Maganunniwa higganno gede rosiisoommo. Aagintaawansa leellishanno coyeno assitanno gede rosiisoommonsa."
Acts26:21 Kunninni kainohunni Ayihude Qullaawa Mine amadde shitaera ka'ino.
Acts26:22 Xaa geeshsha kayinni Maganu kaa'lanni nooe; kunnira aju akkalira farci'ranni konne uurre noommo. Himanaanonna Muse ikkanno yitinore agurranna wolere dicoyi'roommo.
Acts26:23 Insa, ‹Kiristoosi qarra adhanno; umiha ikke reyotenni ka""atennino Israeeletenna dagate xawaabba leellishanno› yitino» yii."
Acts26:24 Phaawuloosi konne coye coyi'ranni hee'reenna Fisxoosi, «Phaawuloosi, xa sayisitto; lowore rosakki macharaarsitinohe!» yii."
Acts26:25 Phaawuloosi qole, «Ayirrado Fisxoosi! Halaalenna taalo coyella coyi'roommo ikkinnina dimacharaaroommo."
Acts26:26 Moote konne coye seekke egennino daafira, isira coyi'reemmo. Maanxe assinoonni coyi nookki daafira, mittuno go'lannosi coyi hee'rannokkita afoommo."
Acts26:27 Moote Agiripha! Himanaano borreessitino coye diammanatto? Ammanattota afoommo» yii.
Acts26:28 Agiriphano Phaawuloosi, «Ati tenne shiima yanna giddo ammanaasincho assattoeraatinso?» yii."
Acts26:29 Phaawuloosino, «Harancho woy seeda yanna giddono ikkiro ate calla ikkittokkinni techo coye'ya macciishshituri baalu usurama'ya agurranna ane gede ikkitara Magano huucci'reemmo» yii."
Acts26:30 Hakkunni gedensaanni moote, gashshaanchunna Beriniqe ledonsa ofolle noo manni baalu ledo gotti yee kai."
Acts26:31 Hakkiichinni fulte hadhanni mimmitoho, «Kuni manchi mittono reyote iillishanno coye diassino» yitu."
Acts26:32 Agiriphano Fisxoosira, «Kuni manchi ‹Coye'ya jawu Roomu mootewa sayisse""e› yaa hoogoommero tidhamannohu baino» yii."
Acts27:1 Ixaaliyu gobba ha'nammora ka'nummota, Phaawuloosinna wole usuranyoota Awugisxoosi bagadaano ledo noohu xibbu hajajaanchi Yuliyoosi yinannihu anga wortu."
Acts27:2 Issiyaho baaru malkuwa hadhannotera Adiramixiyooni yinanni markaawera ofolline ha'nummo. Teselonqe hee'rannohu Meqedooniyu manchi Arisxirokoosino ledonke no.
Acts27:3 Layinki soodo Sidoona iillinummo. Yuliyoosi Phaawuloosi mararino daafira, jaallasiwa mare Phaawuloosira hasiisannosire kaa'litannosi gede assi."
Acts27:4 Hakkiinni ka'ne albankeenni bubbe bubbissanni noo daafira, Qophiroosi giddicho laayyo amande ha'nummo."
Acts27:5 Kiliqiyunna Phinfiiliyu mule noo baara sa'ne Muura yinanniha Liqiyu gobba katama iillinummo.
Acts27:6 Hakkiicho xibbu olanto hajajaanchi Ixaaliya hadhannota Alekisaanderiyu yowolo afi're, isenni ha'neemmo gede assinke."
Acts27:7 Lowo barra suutunni ha'nanni shente, Qenidoosi yinanni katami mulira iillinummo. Bubbe alba hige ha'ra ho'liteennanke, Salimoona qacce widoonni sa'ne, Qerxeesi giddicho gaa'line ha'nummo."
Acts27:8 Lowo qarrinni qacce qacce amande ha'nanni Laasiyu Katami mule, «Dancha Malka» yinanni darga iillinummo."
Acts27:9 Doogote aana lowo yanna gooffinohuranna qatumete yanna sa'inohura, hatte yannara baaru aana ha'ra waajjishshannota ikkitinohura, Phaawuloosi manna,"
Acts27:10 «Konne manna, kunni ka'a ha'neemmo ha'rinsho aana lowo qarri iillannoti leeltannoe. Markaawetenna hogowu aana calla ikkikkinni, mannu aanano lowo qarri iillanno» yee qorophisiisi."
Acts27:11 Xibbu olanto hajajaanchi kayinni Phaawuloosi yiinontenni roore markaawe laaqannohunna yowolote anni kultannore macciishsha roorsino.
Acts27:12 Hatti malka hawado hakko sayisate injiitinokkihura, rooru manni, «Alba hinge ha'ne dandiinanniha ikkiro, aliyye galchiminna wodiidi galchimi farora Finqe yinannita Qerxeesi malka iilline hawado hakko sayinso» yee mala shiqishi."
Acts27:13 Manaado wodiidinni dagganno bubbe affe, heddino gede ikkinoha laweennansa markaawete cificho buqqisse hadhara ka'u. Malkatewiinni ka'e, Qerxeesi muleenni higge qacce amadde sa'u."
Acts27:14 Ikkollana shiima yanna gedensaanni, «Aliyye soojjaati hombobolatteeti» yinanniti wolqaataame bubbe giddichotenni ka'e aanansa daggu."
Acts27:15 Markaawe diilallo shaffanni qarrissino daafira, bubbe xiibbanna ha'nummo."
Acts27:16 Qeeda yinanni giddicho gaa'line ha'nanni hee'ne, markaawete yowolo lowo qarrinni gatinsoommo."
Acts27:17 Markaawete giddo loossannori yowolo goshooshshe markaawete aanira fushshite siiwotenni xaxxe usurtu. Markaaweno Surtiisi yinanniwa shaafaamo darga ubbanno yite waajjite, shara dirrisse bubbe xiibbanna hadhu."
Acts27:18 Hombobolatte batidhanni hadhinohura, layinki soodo markaawete aana hogomboonni uduunne baaru giddo tuttuga hanaffu."
Acts27:19 Sayikki barra markaawete giddo loonsanni uduunneno fushshite tuttuggu.
Acts27:20 Lowo barra arrishshonna beeddahe anfummokkinni bubbe lexxitanni hadhinohura, ganteemmo yineemmo hexxo ba'unke."
Acts27:21 Mannuno sagale itikkinni lowo barra iillino. Phaawuloosino kae uurre, «Manna, ani yoommota macciishshitine Qerxeesinni ka""a hoogginoommero, kuni qarrinna tini bao di""iillitanno."
Acts27:22 Xaano ikkiro markaawennita ikkinnina, ki'ne mittuno diba'inannina waajjitinoonte!"
Acts27:23 Sai hashsha isiha ikkoommohu magansi'reemmo Magani soyino sokkaasinchi daye mule'ya uurre,"
Acts27:24 ‹Phaawuloosi, waajjitooti! Jawu moote albaanni uurra hasiissannohena. Ledokki hadhanni nooreno Maganu angakkira sayise uyino› yee kulinoena waajjitinoonte."
Acts27:25 Kunnira, manna waajjitinoonte! Maganu kulinoere baala wonshannota ammaneemmo."
Acts27:26 Ikkirono bubbe massite mitte giddicho aana tuggannonke» yii.
Acts27:27 Tonaa shoolki hashsha Adiriya Baari aana bubbe daassitannanke ha'nanna hashshu taalootira markaawete giddo loossannorira baaru qacce iillitinoha lawinsa.
Acts27:28 Kunnira, bikkinanni siiwo baaru giddora tugge la'anno woyite giddo 80 cigile ikki. Xaano shiima geeshsha keeshshite bikkaasincho tugganno woyite giddo 60 cigile ikki."
Acts27:29 Markaawe baaru gama noo kinnara tu'mitannokki gede, badheenni qolte markaawe usurrannita shoole ciffa baaru giddora qolte tugge, hashshu rahe soodannonsa gede huuccidhu."
Acts27:30 Markaawete giddo loossannori mereerinni fulte xooqqara hedde, markaawete ciffa tuggannoha labbe, markaawete aaninni yowolo haadhe baaru giddo tuggu."
Acts27:31 Hakko mereero Phaawuloosi olantote hajajaanchonna olanto woshshe, «Kuni manni sammi yee ofolla hoogiro, ki'ne digattinanni» yiinsa."
Acts27:32 Kunnira olanto yowolo usurroonni siiwo murte wayi duhanno gede assitu.
Acts27:33 Sooda rahita, Phaawuloosi sagale ittanno gede kulanni, «Sagale ittinikkinni techo tonaa shoolki barraati."
Acts27:34 Kunnira xa ballo sagale itte! Ittiniro lubbo assidhinanni. Umi'ne dananchi nafa tae diuwannona» yii.
Acts27:35 Hatto yiihu gedensaanni tima haa're wo'munku albaanni Magano galati. Timano hiiqqaqqe ita hanafi.
Acts27:36 Hatte yannara baalunku jawaatte sagale ittu.
Acts27:37 Markaawete giddo hee'noommori mitteenni 276 mannaati.
Acts27:38 Baalunku itte ka'uhu gedensaanni, markaawete aana hogomboonni qamade fushshite baaru giddo tugge markaawe shottanno gede assitu."
Acts27:39 Soodita, hiikkiira iillite nooro diaffino. Ikkollana baaru qaccera noohu shaafaamu dargi leellinsa; dandiitoommero markaawe xiibbe qacce fushshitara heddu."
Acts27:40 Markaawete ciffa tirte baaru giddo agurtu. Hakkawoyintenni markaawete laaqaasinchu siibba tirte, shara hoolte bubbe bubbissanno widoonni qolte uurrisse, qacce higge hadhu."
Acts27:41 Ikkollana markaawe shaafu duunora tu'mite eela higge galchantu. Albiido shaafaho qasidhe millo gibbu. Badheenni kayinni bubbe lowo geeshsha xiibbanni noohura markaawe hiiqqaqqantu.
Acts27:42 Olanto, mittuno daahe fule ba""annokki gede hasidhe, usuranyoota shite guddara heddu."
Acts27:43 Xibbu roorrichi kayinni Phaawuloosi gatisara hasi'rino daafira, heddinore assitannokki gede hooli. Dandiitannori baaru giddora kubbite e'e, daakke baattote aanira iillitanno gede hajaji."
Acts27:44 Wolootu kayinni markaawete cufananna hiiqqantino haqqe cu'midhe fultanno gede kuli. Kunni garinni baalunku keerunni baattote aanira iillitu.
Acts28:1 Keerunni baattote aanira iillinummo woyite, marre hee'noommo giddicho Maalta yinannita ikkitinota buunxummo."
Acts28:2 Hatte giddicho manni dhaggeeffantanni garinni wosinchimma haa'rinke. Xeena ganeenna qiidino daafira giira iibbishshe giwaa'neemmo gede assitunke.
Acts28:3 Phaawuloosi xigiro haa're giirate tuganna iibbillunni kainohunni buute fulte angasira qa'mitu.
Acts28:4 Maalta Giddicho manni buute Phaawuloosi anga aana qa'mite noota afe mimmitoho, «Kuni manchi halaalinta manna shiinoho. Baaru dambaliwiinni gate fulirono, halaaluwiinni gate fula didandiino» yii."
Acts28:5 Phaawuloosi kayinni buute giirate aanira wixe tuge, mittoreno ikkikkinni gati."
Acts28:6 Mannuno, «Mamootinni mamoote biso darshanno woy uwe reyanno» yee agari. Ikkollana lowo yanna agarte, mittoreno ikka hoogita affe, albi hedonsa soorrite, «Kuni maganoho!» yitu."
Acts28:7 Hakkiicho hee'noommohura mule giddichote gashshaanchira Pupiliyoosira baatto nosi. Kuni manchi minisira haa're masse sase barra seekke wosinsinke.
Acts28:8 Hatte yannara Pupiliyoosi anni iibbabbisheennasinna godowa gobbara qolannasi dhiwame goxe no. Phaawuloosi isiwa shiqqi yee huuccatto assisi. Angano aanaho wore hursisi.
Acts28:9 Hakkunni gedensaanni giddichote heedhannori wole dhiwamaanono dagge hurtu.
Acts28:10 Mannu lowo geeshsha ayirrise afanshano uyinke. Ha'nammora ka'nummota, hasiisannonkere baala markaawete hogobbunke."
Acts28:11 Sase agana Maalta keeshshinummohu gedensaanni, hawado ledonke keeshshitino Markaawe Alekisaanderiyunnitera ofolline ha'nummo. Tini markaawe Diyosiqoroosi yinanniri lakkuwu maganna sumudi aanaho noote."
Acts28:12 Serakuusi yinanni katama iilline hakko sase barra honsummo.
Acts28:13 Hakkiinni ka'ne baaru qacceenni hinge Regiyumi yinanni katama iillinummo. Hakko mitto barra honsummohu gedensaanni wodiidi bubbe ka'eenna layinki barra Putiyoluusi yinanni katama ha'nummo.
Acts28:14 Hakkiicho xaandoommo roduuwi lamala barra insawa keeshshineemmo gede huuccidhunke. Hakkunni gedensaanni fulle Rooma ha'nummo.
Acts28:15 Roomaho heedhanno roduuwi ninke duduwo macciishshite, Afiyoosi yinanniwanna Sase Wosinu Minna yinanniwa shiqqunke. Phaawuloosi insa afe Magano galati; wodanisino hagiidhi."
Acts28:16 Rooma iillinummota, Phaawuloosi mittu agarannosi gaaddichi ledo callisi hee'ranno gede assitu."
Acts28:17 Sasu barri gedensaanni Phaawuloosi Roomaho heedhannore Ayihudete jajjabba woshshiishi; gamba yituta, «Roduuwa'ya, Israeeletenna akaakkanke budi aana assoommo sao dino. Kayinni kune amadde usurte Roomaho sayisse uyitinoe."
Acts28:18 Roomootu qorte affanno woyite, reyote iillishanno coyi nookki daafira tirtaera heddino."
Acts28:19 Ayihude kayinni tirrannieta gibbeenna, ‹Coyi'ya jawu mootewa saoe› yoommo. Ikkirono gosa'ya aana ku'leemmo coyi dinoe."
Acts28:20 Xa woshshoommo'nehu laammo'neraatinna konne coye kulammo'neraati. Ani tenne cagaagenni usuramoommohu, Israeelete uyinoonni hexxo daafira yeeti» yii."
Acts28:21 Insa qolte, «Yihudunni atere kultanno borro di""iillitinonke. Kawa dayino manni giddonnino ate su'ma bushatenni kayisinohu dino."
Acts28:22 Ati amadootto amma'no mannu darga baalaho giwinota anfoommona, hanni hedokki maatiro macciishshineemmona kulinke» yitu."
Acts28:23 Xaaddanno barra amaxxite hadhe, kiirono lexxite isi noowa ka'e daggu. Isino soodinni hawarro geeshsha Maganu gashshootire farci'ranni hedosi xawise kulinsa. Insa ammanchiishate Muse Seerinna himanaanote borro giddo noo coye kulanni Yesuusire egensiisinsa."
Acts28:24 Mitu mitu kulino coye ammantu. Gamisu kayinni diammantino.
Acts28:25 Kunnira mimmitinsa ledo afoo xaaddukkinni billaallitara ka'u. Billaallitara albaanni Phaawuloosi, «Qullaawu Ayyaani himanaanchu Isayaasi widoonni qole akaakka'nera kulinori halaaleho."
Acts28:26 Coyi'rino qaalino, «Hakkunni manniwa marte, ‹Aye geeshshano macciishshitine dihuwattinanni; aye geeshshano la'ine dibuuxxinanni!› yaannoho."
Acts28:27 Kunni manni wodani dillaawino; maccansa beebbino; illensa tunsitino. Hatto ikka hooggoommero, illensanni la'e, maccansanni macciishshite, wodaninsanni wodanchite, anewa higgeenna hurseemmonsahu gatino."
Acts28:28 «Xa kayinni tenne Maganunnita gatisaanchimmasi sokka dagate sonkoonnita affe; insano, ‹Maahoyye› yite adhitanno» yii."
Acts28:29 Konne coye coyi'rihu gedensaanni Ayihudootu mimmitinsa ledo xa'mantanni hadhu.
Acts28:30 Phaawuloosi kiru mine lame diro hee'ri. Hakkiicho hee're isiwa daanno manna baala haa'ri.
Acts28:31 Maganu gashshootire kulanni, Mootichu Yesuusi Kiristoosireno ittisannohu nookkiha ruxxi yiikkinni rosiisi."
Romans1:1 Tini sokka, Maganunniha Dancha Duduwo kulate bandoonnihu Soqqamaasincho ikkara woshshaminohu Kiristoosi Yesuusi borojjichi Phaawuloosi soyinote."
Romans1:2 Kuni Danchu Duduwi, Maganu himanaanosi widoonni qole Qullaawa Borro giddo balaxe uyino hexxooti."
Romans1:3 Kuni Danchu Duduwi Maganu Beetti mannimmate danisinni, Daawiti sirchinni ilaminota kulanno."
Romans1:4 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi, qullaawa ikkasi ayyaaninni reyotenni ka""asinni, Maganu Beetto ikkasi wolqatenni leeltino."
Romans1:5 Kiristoosi widoonninna isi su'mi daafira, manna daga baalate giddonni amma'nate hajajama widira qoleemmo gede, Maganu soqqamaasinchimmate elto uyinoe."
Romans1:6 Ki'neno Yesuusi Kiristoosire ikkitinanni gede, dagate giddonni Maganu woshshino'ne."
Romans1:7 Tini sokka, Phaawuloosi Maganu baxino'neriranna qullaawoota ikkitinara woshshantinoonnirira Roomaho heedhinannirira baalaho soyinote: Maganu Anninkenna Mootichu Yesuusi Kiristoosiwiinni eltonna keeru iillo'ne!"
Romans1:8 Amma'na'ne duduwi gobba baalate duduwaminohura, ki'ne baalunku daafira, Yesuusi Kiristoosinni Magano'ya galaxxeemmosi."
Romans1:9 Wo'manka woyite huuccatto'yanni qaageemmo'netera, Beettisiha Dancha Duduwo kulanni wo'mu wodani'yanni soqqameemmosi Magani naqaashshe'yaati."
Romans1:10 Maganu yiiro, ki'newa daate doogo fanannoe gede, wo'manka woyite huucci'ranni noommo."
Romans1:11 Amma'natenni kaajjishanno'neha ayyaanaamo afansha beehammo'nera hasi'roommo daafira laammo'nera quqquxamoommo.
Romans1:12 Hatto yaa'yano ani ki'ne ammananni, ki'neno ane amma'nanni mimmitonke jawaachinsheemmo gedeeti."
Romans1:13 Roduuwa'ya, wole daga rosiise giddonsanni lowo ammanaasine afi'roommo. Ki'ne mereerinnino ammanaano afi'rate hasi'roommo. Ikkollana, ki'newa daate batinye hige hedeenna injaa hoogeennae gatoommota affinara hasi'reemmo."
Romans1:14 Qajeeltinorenna qajeeltinokkire, egenno afidhinorenna afidhinokkire rosiisate asalu nooe."
Romans1:15 Kunnira, ki'ne Roomaho heedhinannirirano Dancha Duduwo kulate quqquxamoommo."
Romans1:16 Danchu Duduwi amma'nitinore baala balaxe Ayihude, aancheno daga gatisate Maganu wolqaati. Kunnira, ani Danchu Duduwinni disaalfateemmo."
Romans1:17 «Keeraanchu amma'natenni heeshsho afi'ranno» yine borreessinoonninte gede, Danchu Duduwi Maganu manna uminni kayise goofimarchu geeshsha amma'natenni keereensannota kulanno."
Romans1:18 Bunshensanni halaalu leellannokki gede assanno mannira, cubbinsanna bunshensanni kainohunni Maganu hanqi gordunni dirranno."
Romans1:19 Hatto ikkannohuno, Magano afate hasiisannonsa geeshshire Maganu xawise kulinonsa daafiraati."
Romans1:20 Alame kalaqantuhunni kayise mannaho leellannokkihu Maganu dani, hegere wolqasinna Maganimmasi, isi kalaqino kalaqami aana xabbe leeltanno. Kunnira, affanni heedhe assitanno bunshera ku'lite gattannori dinonsa."
Romans1:21 Insa Magano affe heedhenni, Maganimmasira malino ayirrinyenna galata diuyitinosi. Hedonsa haafa ikkite gattu; jallaagu wodaninsano tunsi."
Romans1:22 «Ninke egennaammaho» yitanni heedhenni gowwoota ikkitu.
Romans1:23 Hegere Magano ayirrisa agurte, mannu, ceatenni, saadatenninna godowunni ha'ranno kalaqami suudinni seekkinoonni misillara ba'annotera ayirrinye uyitu."
Romans1:24 Kunnira insa insanaawa manninatinsa aana saalsiisanno coye assitara, Maganu battaabbino hamaande giddo heedhanno gede facci asse agurinsa."
Romans1:25 Hatto assinohu, Maganu halaale kaphunni soorritinohura, kalaqinoha agurte kalaqamaho kumbuultinohuranna soqqantino daafiraati. Maganu kayinni hegere geeshsha galataminoho! Hamii'ni."
Romans1:26 Konne coye assitinohura, Maganu saalsiissanno yorto giddo facci asse agurinsa. Meentinsa nafa siimu xaadooshshira rosamino gara agure ronsoonnikki gara ikkanno."
Romans1:27 Labballuno rosaminoha labbaahunna meyate xaado agure, insa insanaawa siimu xaadooshshe assate yortonni giirantu. Kunnira labballu labballu ledo saalsiisanno coye assitu; assitino so'rorano bisinsara malino qoricha adhitanno."
Romans1:28 Mannu Magano afate hasi'rinokki daafira, saalsiisanno coye assanno gede, tidhitinokki hedo giddo facci asse agurinsa."
Romans1:29 Giddonsa beebba, bunshe, hafuurre, xagarro, dhiibbe, manna shaa, gibbo, awaawura, woleho busha mala, heme,"
Romans1:30 mannu su'ma huna, Magano giwa, xono, boo'na, naaxxa, bunshe hasa, annahonna amate hajajama giwa,"
Romans1:31 mayinae hooga, wodho diiga, baxama giwanna mararro hooga wo'mitino."
Romans1:32 Togoore assitannorira baalaho reyo maltinonsata kulannoha Maganu Seera affanni heedhenni, konne coye assitanno. Konne coye assitanni nooreno jawaachishshanno."
Romans2:1 Ati woleho yoo yaatto manchi, ku'lite gatattori dinohe. Woleho yaatto yoo ate aanano daggannote. Hatto ikkannohu, woleho yoo yaattohu, atinni qolte hakkonne coye assatto daafiraati."
Romans2:2 Maganu hattoo coye assitannore qorichishasi gara ikkitinota egenninoommo.
Romans2:3 Hatto assitannorira yoo yitanni heedhe, insa assitannore assattohu ati manchu kayinni, Maganu yoowiinni gatattoha lawannohe?"
Romans2:4 Woy Maganu danchumma, cincasinna dandaasi batinye mishattoni? Maganu shaqqillisinni maarote widira qolahera hede assinota diafootto?"
Romans2:5 Aagintaawa hoogakkinninna mokkookka ikkakkinni, Maganu hanqinna halaalaancho yoo dagganno barrira hanqosi aanaho lexxatto."
Romans2:6 Isi mittu mittunkura loosi loosisi gede aanno.
Romans2:7 Dancha looso jaatte loosatenni galata, ayirrinyenna ba'annokki heeshsho hasidhannorira, Maganu hegere heeshsho aannonsa."
Romans2:8 Uminsare calla hasidhanno haxawarrootira, halaalaancho coye facci assite agurtannoriranna bunshe hassannori aana kayinni Maganu, hanqonna aara dirrisanno."
Romans2:9 Balaxxe Ayihudete, aanchite dagate bunshe hassannori baalu aana qarrunna shetto dagganno."
Romans2:10 Ayihudeno ikkito, dagate dancha looso loossannore baala galantanninsa; ayirrinyenna keereno uyinanninsa."
Romans2:11 Hakku ikkannohuno, Maganu mannaho godowa hosannokkiha ikkino daafiraati."
Romans2:12 Muse Seeri noonsakkiha cubbo loossannori, Seeru hooginsarono ba'anno. Muse Seeri hee'reennanni cubbo loossannori kayinni, Seeru garinni qorichishantanno."
Romans2:13 Seera macciishshite agadhitannori Maganu albaanni keeraabbanno; macciishshite agadhitannokkiri kayinni dikeeraabbanno.
Romans2:14 Muse Seeri noonsakki daga kalaqaminsanni Seeru yaannore wonshitanno. Kunnira, Muse Seeri hooginsarono, kalaqamu seeri giddonsa noo daafira hasiisanno garinni heedhanno."
Romans2:15 Ikkitonsa Muse Seeri yaannore baala wodaninsara borreessinoonnita leellishshanno. Tiiinsano farci'rannonsa; mito mito woyiteno hayi yaannonsa; mito woyite kayinni sumuu yaannonsa.
Romans2:16 Kuni ikkannohu ani kuleemmohu Danchu Duduwi garinni, Maganu Yesuusi Kiristoosi widoonni qole mannunnita maaxante noo hedo qorichishanno Barraati."
Romans2:17 Kuneeti ati, «Ani Ayihudete» yaattohu, Muse Seera ku'lattohu, Maganunniha ikkakkinni adawadhatto."
Romans2:18 Maganu hedono egennootto; Muse Seera rosootto daafira dancha coye badde afootto.
Romans2:19 Ati, «Ani ballootaho massagaanchoho; tunsote noorirano caabbichoho;"
Romans2:20 egenno nookkire qajeelcheemmo; qaaqquulle rosiiseemmo» yaatto. Qolteno, Seera afakkinni wo'ma egennonna halaalu noohehu gede assite hedatto."
Romans2:21 Woloota rosiisattohu atenee rosiisa mayira hoogittoyya? «Moortinoonte!» yite kultanni, ati mayira moorattoyya?"
Romans2:22 «Foortinoonte!» yaattohu, ati mayira foorattoyya? Kaphu maganna makki'ratto; galmuwansa mayira soqattoyya?"
Romans2:23 Ati Maganu Seera adawadhattohu, Seera sa""atenni Magano mayira saalfachishattoyya?"
Romans2:24 «Ki'nenni kainohunni Maganu su'mi dagate mereero xonamanno» yine borreessinoonnihu kunniraati.
Romans2:25 Seera wonshattoha ikkiro, barcimakki kaa'litannohe; Seera sa""attoha ikkiro kayinni, barcimakki barcima hoogate ledo taalote."
Romans2:26 Barciminokki manchi Seeru yaannore agadhiro, barcima hoogasi barciminohu gede kiirantannosi."
Romans2:27 Borreessinoonni Seera afidhe barcinte heedhenni Seera saattoha ikkiro, barcimikkinni Seera wonshanno manchi, ate aana yoo yaanno."
Romans2:28 Su'mu callunni Ayihude ikkinohu halaalaancho Ayihudicha diikkino. Illete leellanno biso mudha halaalaancho barcima diikkitino.
Romans2:29 Halaalaancho Ayihudimma wodanunnite. Halaalaancho barcimano Maganu Ayyaaninni wodanu barcimaati. Muse Seeri giddo borreessinoonni garinni barcimmannita bisu barcima diikkitino. Hattoo mancho Magano agurranna mannu digalatannosi.
Romans3:1 Ayihude ikkatenni daga mayinni roorranni? Barcima maricho kaa'litanno?
Romans3:2 Addanko, Ayihude ikka batinye doogonni roortanno. Qaru coyi kayinni, Maganu addaxxe qaalesi Ayihudete aasiiti."
Romans3:3 Ayihudete giddonni mitu mitu ammanama hoogguro, ammanama hoogansa Maganu ammanama gatissannoni?"
Romans3:4 Horontanni digatissanno! «Coyi'ratto coyinni kainohunni halaalaancho ikkatto; baarigaarakki yoote darga garatto» yine borreessinoonninte gede, mannu baalunku kaphaancho ikkirono, Maganu kayinni halaalaanchoho."
Romans3:5 Ninke cubbi Maganu keeraanchimma leellishannoha ikkiro, ma yineemmoyya? Maganu cubbinke daafira qorichishinkero, yoosi dabbino yaateni? Konne coye coyi'reemmohu mannu hedanno garinniiti."
Romans3:6 Maganu horonta yoo didawisanno. Hatto assannoha ikkiro, alamete aana yoo hiitto asse yaannoyya?"
Romans3:7 Ane kaphaanchimma Maganu halaale xawisse, lowoha ayirrinyesi leellishshannoha ikkiro, cubbaataamu gede assine anera yoo yinanniehu mayiraati?"
Romans3:8 Mitu mitu, «Danchare afi'neemmo gede busha coye assino» yaanni rosiiseemmohu gede assite su'ma huntannoe. Insa aana yinanni yoo garaho."
Romans3:9 Hatto ikkiro ninke Ayihude dagatewiinni woyyineemmo coyi noonke yaateni? Horonta hatto diikkino! Ayihudeno ikkito daga, mannu baalu cubbaataamo ikkinota balaxe coyi'roommo."
Romans3:10 Maganu Qaali, «Keeraanchu mittu nafa dino;"
Romans3:11 wodanchannohuno dino; Magano hasi'rannohuno dino.
Romans3:12 Baalunku Maganu doogowiinni wirri yiino; mitteenni tidhitinokkire ikkitino. Dancha coye assannohu dino; mittu manchi nafa dino.
Romans3:13 Busha coye coyi'rate afiinsa waammate gede fa'naminoho; arrawinsanni dogganno; suumensanni fulanno coyi, hamashshu harfi gedeeho."
Romans3:14 Afiinsara rumonna, qaraaro wo'mitino."
Romans3:15 Lekkansa manna shaate rakkannote;
Romans3:16 doogonsara baonna gadadu no.
Romans3:17 Keeru doogo diegentino.
Romans3:18 Magano horontanni diwaajjitanno» yaanno.
Romans3:19 Seeru hajajo Seeru anga galtannorira ikkitinota egenninoommo. Kunni daafira mannu ku'le gatannore hooge sammi yaanno; alame baala Maganu yoo angara higganno.
Romans3:20 Seeru mannu baalu cubbaataamo ikkinota leellishanno daafira, Maganu albaanni Muse Seera agadhatenni keeraawannohu dino."
Romans3:21 Xa kayinni Maganu mannaho Seera agadhikkinnino keeraa'manno doogo kulino. Konne coyeno, Seerunniteranna himanaanote maxaaffa giddo farci'noonni."
Romans3:22 Maganu Yesuusa Kiristoosa amma'nanno manna baala keereensanno. Mannu mereerono badooshshe diworanno.
Romans3:23 Mayira yiniro, mannu baalu cubbo loosino; Maganu uyino ayirrinyeno hoogino."
Romans3:24 Kunnira, mannu Kiristoosi Yesuusi loosino gatonni mulla Maganu elto callatenni keeraa'manno."
Romans3:25 Maganu Yesuusa Kiristoosa, cubbo agursiisate kakkalo asse uyinohu, Isi kakkalama ammaninohu gatanno gedeeti. Maganu hatto assinohu, cincasinni albi cubbo hune halaalaancho yoosi leellishara yeeti."
Romans3:26 Xa tenne yannara kayinni, Maganu keeraanchimmasi leellishannohu, Yesuusa amma'nitinore keereensatenniiti."
Romans3:27 Xa adawadhineemmo coyi noonkeni? Mitturino dinonke. Adawadhineemmokkihu mayiraati? Adawadhineemmokkihu, Seera agadhatenni ikkikkinni amma'natenni keeraamboommo daafiraati."
Romans3:28 Kunnira, Maganu manna keereensannohu, Seera wonshineenna ikkikkinni amma'natenni ikkinota seekkine buunxoommo."
Romans3:29 Woy Maganu Ayihudenniha calla ikkinoni? Dagannihano diikkino? Ee, Maganu wo'munkuho."
Romans3:30 Maganu mittoho. Isi Ayihudeno dagano amma'nansanni keereensanno.
Romans3:31 Hatto ikkiro amma'nate daafira yine Seera mullare assine agurreemmo yaateni? Dee'ni! Roorenka kaajjinsheemmo.
Romans4:1 Maahoyyena, maalunni annanke ikkinohu Abirihaami ma afi'rino yineemmoyya?"
Romans4:2 Abirihaami loosunni keeraa'minoha ikkoommero, adawadhannori noosihu baino. Maganu albaanni kayinni adawadhannore diafi'rino."
Romans4:3 Maganu Qaali, «Abirihaami Magano amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi» yaanno."
Romans4:4 Loosanno manchi afi'rannohu hunkiisi gumi, isira malinosiho ikkinnina afansha di""ikkino."
Romans4:5 Mannu loosa hoogirono, cubbaataamma keereensanno Magano amma'niro, amma'nasi keeraanchimmate kiirantannosi."
Romans4:6 Daawitino Maganu loosiweello keereensannosi manchi ba'raa'rinoha ikkinota coyi'ranni,"
Romans4:7 «Saonsa agurroonninsarinna, cubbonsa haa'ne hoolloonninsari, ba'raadhinoreeti."
Romans4:8 Maganu cubbosi kiirannosikki manchi ba'raa'rinoho» yiino.
Romans4:9 Kuni ba'raa'ri barcintinori callunnihonso barcintinokkirirano ikkannoho? Lamunkunniho. Hatto ikkannohuno, «Abirihaami Magano amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi» yinoommo daafiraati."
Romans4:10 Abirihaami amma'na keeraanchimmate kiirantusihu mamooteeti? Barcimikkinniitinso barcimihu gedensaanniiti? Barcimikkinniiti.
Romans4:11 Gedensaanni Abirihaami barcimino; barcimasi kayinni albaanni noosi amma'nanni keeraa'minota leellishshanno malaateeti. Kunnira, Abirihaami barcintukkinni amma'nitannoriranna amma'nansa keeraanchimmate kiirantannonsarira baalaho annaho."
Romans4:12 Abirihaami barcintinorirano annaho; anna ikkinohuno, barcimansa callatenni ikkikkinni, isi barcimara albaanni afi'rino amma'na hoode hadhino daafiraati."
Romans4:13 Maganu, Abirihaami sirchisi ledo tenne alame ragi'ranno gede hexxo uyinosihu, Seera agadhino daafira ikkikkinni amma'natenni afi'rino keeraanchimmanniiti."
Romans4:14 Hexxote ragi'raasine Seera agadhitannoha ikkiro, amma'na haafaho. Hexxono mullare ikkite gattanno yaate."
Romans4:15 Seeru Maganu hanqo abbanno; Seeru nookkiwa, sao diheedhanno."
Romans4:16 Kunnira, hexxo amma'nate aana rumuxxitinote. Tenne hexxo Abirihaami sirchi baalaho Maganu eltonni uyinoonnita ikkasera huluullo dino. Kunino Seera agadhitannorira calla ikkikkinni, Abirihaami gede amma'nitinorira baalahooti. Amma'nate widoonni Abirihaami ninke wo'munku annaati."
Romans4:17 Maganu Qaali giddo, «Lowo gosa anna assoommohe» yine borreessinoonni. Abirihaami, reyitinore kayisannohanna nookkiha hee'ranno gede assanno Magano amma'nino daafira, Maganu albaanni isi ninkera annankeeti."
Romans4:18 Abirihaami amma'ninohunna hawaqi'rinohu hexxinanniri mitturi nookki yannaraati. Kunnira, «Sirchikki hatto ikke bati'ranno» yinoonninte gede lowo gosa anna ikki."
Romans4:19 Xibbu diriha ikke noo yannara, bisisi reyino daafira ila dandaannokkitanna Saarano gaananna geercho ikkasenni ilte affannokkita afe hee'reennanni ammanasi didaafurtino."
Romans4:20 Amma'nasinni kaajje Maganoho ayirrinye uyino ikkinnina, ammanasi dishoshshoggitino; Maganu uyinosi hexxono dihuluullamino."
Romans4:21 Maganu uyino hexxo wonshannoha ikkinota seekke buuxino.
Romans4:22 Abirihaamira amma'na keeraanchimmate kiirantinosihu kunniraati.
Romans4:23 «Keeraanchimmate kiirantinosi» yaanno qaali Abirihaami callaho borreessinoonniha ikkikkinni,"
Romans4:24 ninkerano ledooti. Mootichanke Yesuusa reyotenni kayisino Magano amma'nineemmorira ninkerano, ammananke keeraanchimmate kiirantannonke."
Romans4:25 Mootichinke Yesuusino, cubbinke daafira sae aamaminohonna ninkeno keereensate reyotenni kainoho."
Romans5:1 Kune ninke keeraanchimma ammanatenni afi'noommo daafira, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni Maganu ledo keere hee'noommo."
Romans5:2 Xa tenne uurrine hee'noommo eltowa e'noommohuno iso amma'natenniiti. Maganu ayirrinye gutamate hexxonnino hagiirraamma ikkineemmo.
Romans5:3 Kunni callunni ikkikkinni, qarrunni cinca afi'neemmo daafira, qarranke hagiirrunni adhineemmo."
Romans5:4 Cincatenni fonqolo sa'nannita, fonqolo sa""atenni hexxo afi'nannita egenninoommo."
Romans5:5 Uyinoonninkehu Qullaawu Ayyaani widoonni Maganu baxilli wodaninkera wo'minohura, hexxo di""irraawissannonke."
Romans5:6 Ninke wolqa afi'noommokki waro, Maganu hedino yanna iillituta Kiristoosi ninke cubbaataammaho reyino."
Romans5:7 Keeraanchu daafira reyanno mancho afi'ra lowo geeshsha qarraho; miteekke danchu shaqqadu manchi daafira reyannohu hee'rannoha ikkanno.
Romans5:8 Ikkollana, ninke cubbaataamma ikkine hee'neenna Kiristoosi ninke daafira reyino. Kunni garinni Maganu lowo geeshsha baxannonketa leellishino."
Romans5:9 Keeraa'minoommohu Yesuusi Kiristoosi mundeenni ikki geeshsha, roorenka isi widoonni hinge Maganu hanqinni ganteemmo."
Romans5:10 Ninke Maganu diina ikkine hee'ne, Beettisi reyonni Maganu ledo araarammummoha ikkiro, Maganu ledo araarammummohu gedensaanni, Beettisi heeshshonni roorenka ganteemmo."
Romans5:11 Konne calla ikkikkinni, Maganu ledo araarsinonkehu Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni hinge Maganunni hagiidhineemmo."
Romans5:12 Mittu manchinni kainohunni cubbu tenne alame eino; reyo cubbu widoonni higge daggino. Mannu baalu cubbo loosino daafira, reyo manna baala amaddino."
Romans5:13 Muse Seeri aamamara albaanni cubbu alamete aana no. Ikkollana, seeru nookki waro cubbo ikke dikiiramino."
Romans5:14 Ikkeennano Addaami gede hajajo hunte cubbo loossinokkiri aana nafa, reyo Addaaminni kayisse Muse geeshsha noo manni baalaho wolqissino. Addaami albillitte daanno Kiristoosi lawishshaati."
Romans5:15 Maganu elto kayinni mannu cubbi gedeeta diikkitino. Mittu manchi cubbinni lowo manni reyannoha ikkiro, Maganu eltonna afanshi mittu manchi Yesuusi Kiristoosi elto widoonni lowo mannira bati're aamamanno."
Romans5:16 Maganu afanshi mittu manchi cubbi ledo taalo diikkino. Mittu manchi cubbinni kainohunni yinoonni yoo qoricha abbitino; lowo manni cubbi gedensaanni dayino afanshi keeraanchimma abbanno.
Romans5:17 Mittu manchi cubbinni reyo mannu aana wolqissino. Mittu Yesuusi Kiristoosi widoonni Maganunnita lowo eltonna keeraanchimma afidhinori roore qeellete heeshsho heedhanno.
Romans5:18 Mittu Addaami cubbi qorichi yoo mannu baalu aana abbinte gede, mittu Kiristoosihu keeraanchimmate loosi manna baala qorichunni gatise heeshsho aanno."
Romans5:19 Mittu manchi Addaami hajajama giweenna lowo manni cubbaataamo ikkinte gede, Kiristoosi hajajamanni lowo manni keeraa'manno."
Romans5:20 Seeru aamama cubbu bati'ranno gede assitino; cubbu bati'rinowa kayinni Maganu elto roore batidhino.
Romans5:21 Kuni ikkinohuno, reyote widoonni cubbu moohinonte gede, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi loosinni hegere heeshsho afi'rate, keeraanchimmate widoonni Maganu elto mookkaraati."
Romans6:1 Xa ma yineemmo? Maganu elto batidhanno gede cubbo loonsoommo gedeenni hee'no?
Romans6:2 Dee'ni! Ninke cubbuwiinni reyinohu gede baxxine hee'noommori, galagalle cubbu ledo hiitto ikkine hee'neemmo?"
Romans6:3 Kiristoosi Yesuusi ledo mitto ikkate cuuammoommori baalu, reyosino beeqqate cuuammoommota diegentinoonni?"
Romans6:4 Cuuamatenni isi ledo waamammummo yannara, isi reyo beeqqinoommo. Kunnira, Kiristoosi Annu ayirrinyinni reyotenni kainte gede, ninkeno haaro heeshsho hee'neemmo."
Romans6:5 Reyosinni isi ledo mitto ikkinummoro, kaosinnino isi ledo mitto ikkanke digattannote."
Romans6:6 Cubbaataame mannimmanke ba'aranna cubbu borojje ikkankeno gattara, akkala mannimmanke Kiristoosi ledo sutantinota egenninoommo."
Romans6:7 Hatto ikkannohuno, reyino manchi cubbu anganni fulinoha ikkinohuraati."
Romans6:8 Kiristoosi ledo reyinummoro, isi ledo hee'neemmotano ammannoommo."
Romans6:9 Kiristoosi reyotenni kaino daafira, layinkimeeshsho reyannokkitanna reyono isi aana wolqa afidhinokkita egenninoommo."
Romans6:10 Lexxitannokki reyo mitte hige cubbu daafira reyino. Xa hee'ranno heeshsho kayinni Maganoho hee'rannote.
Romans6:11 Ki'neno cubbuwiinni reyinohu gede baxxitine, Kiristoosi Yesuusinni Maganoho heedhinannita hedde."
Romans6:12 Kunnira, cubbu reyitanno mannimma'ne aana wolqa afi'raranna maalu yorto angara qola'nera wortine la'inoonte."
Romans6:13 Mannimma'ne biso bunshete uduunnicho assitine cubbu angara qoltinoonte; hatteentenni reyotenni ka'ine lubbotenni heedhinoonnihu gede ikkitine umo'ne Maganoho shiqishshe. Mannimma'ne baala keeraanchimmate uduunne assitine Maganoho uuyye.
Romans6:14 Ki'ne eltote anga heedhinoonnita ikkinnina, Seeru anga heedhinoonnikki daafira, cubbu digashshanno'ne."
Romans6:15 Xa ma yineemmo? Seeru anganni fulle eltote anga hee'noommo daafira, cubbo loonsoni? Horonta dee'ni!"
Romans6:16 Mittu manchira borojje ikkitine hajajantiniro, hakkunni hajajantinannisi manchi borojje ikkitinannita diaffinoonni? Cubboho hajajantiniro reyo abbanno cubbira borojje ikkitinanni; Maganoho hajajama kayinni keeraanchimma abbitanno'ne."
Romans6:17 Ki'ne alba cubbu borojjeeti; xa kayinni adhitinoonni rosira wo'mu wodaninni hajajantinoonni daafira Maganoho galatu iillosi.
Romans6:18 Cubbu borojjimmanni wolaphitine keeraanchimmate borojje ikkitinoonni.
Romans6:19 Ani ayerano leellanno garinni xawise coyi'reemmohu, ki'ne buuxxinannikkire ikkitinoonnihuraati. Alba mannimma'ne baala saaliweelletenna bunshete borojje assitininte gede, xa kayinni mannimma'ne qullaawa assate keeraanchimmate borojjimmara sayissine uuyye."
Romans6:20 Cubbu borojjimma giddo heedhinoonni waro, keeraanchimma loosate diqarrantinoonni."
Romans6:21 Hatte yannara ma afidhini? Xa saalfachishanno'neri ka'a afidhinoonniri dino. Kunni coyi gawalono reyote.
Romans6:22 Xa kayinni cubbuwiinni wolaphitine Maganu borojje ikkitinoonnihura qullaawootaho; qullaawa heeshsho gawalono hegere heeshshooti.
Romans6:23 Cubbu laalchi reyote; Maganuwiinni afi'nanni ba'raa'ri kayinni, Mootichinke Kiristoosi Yesuusi widoonni hegere heeshshooti."
Romans7:1 Roduuwa'ya, konne coye diaffinoonni? Coyi'ranni noommohu Seera egenninokki manniraati. Seeru mannu aana wolqa afi'rannohu mannu lubbotenni noo geeshshaatilla."
Romans7:2 Coyi gedera, mine assidhino mancho ayiddaannise lubbote noo geeshsha isi ledo seerunni usurantinote. Ayiddaannise reyiro kayinni, usurinose seeriwiinni tidhantanno yaate."
Romans7:3 Kunnira, ayiddaannise lubbote hee'reenna wolu manchira mine assidhuro, foortinote yinannise. Ayiddaannise reyiro kayinni, isi ledo usurantino seeriwiinni tidhantanno. Woleho assidhurono foorate diyinannise."
Romans7:4 Roduuwa'ya, ki'ne coyino hattooho. Ki'ne Kiristoosi bisi widoonni Seeraho reyitinoonnireeti. Kunnira, Maganoho guma laallammora, reyotenni kainohura Kiristoosira fiixa ikkitinoonni."
Romans7:5 Mannu hedo garinni hee'noommo waro, Seeru kakkayisannoti busha yorto, reyote guma laallammora mannimmanke giddo loossanni heedhino."
Romans7:6 Xa kayinni usurinonke Seeriwiinni reyinohu gede ikkine baxxinoommo daafira, Seeru usuriwiinni tidhamme hee'noommo. Kunnira, xaate kunni ka'a haaro Ayyaanu heeshsho garinni, Maganoho soqqammeemmo ikkinnina, borreessinoonnihu albi budi garinni dihee'neemmo."
Romans7:7 Xa ma yineemmo? Seeru umisi cubbohoni? Dee'ni! Ikkollana, Muse Seeri widoonni ikka hoogoommero, cubbu maatiro bade diafeemmo. Seeru, «Yortooti!» yaa hoogoommero, yorto cubbo ikkitinota bade diafeemmo."
Romans7:8 Cubbu, Seeru hajajo widoonni hige, ane giddo yorto baala kakkayisate doogo afi'rino. Seeru hee'ra hoogoommero, cubbu reyinoho yaate."
Romans7:9 Alba ani Seera afummokkinni heeshsho afi're hee'roommo. Seeru hajajo afummo yannara kayinni cubbu wolqa afi'rino; anino reyommo.
Romans7:10 Heeshsho uyitanno gede hendoonniti Seeru hajajo anera reyo abbitinoe.
Romans7:11 Cubbuno Seeru hajajo widoonni hige so'risiisinoe; hajajosi garinni shiinoe.
Romans7:12 Seeru qullaawaho; hajajono qullaawate, keeraanchotenna danchate."
Romans7:13 Hatto yaa, kuni danchurichi anera reyo abbinoe yaateni? Dee'ni! Reyo abbinoehu cubboho. Cubbu, ewelummasi leellishate, danchurichi widoonni hige irki're anera reyo abbinoe. Kunnira, cubbu bunshe anfannihu Seeru hajajo widoonniiti."
Romans7:14 Seeru ayyaanaamo coye ikkinota anfoommo. Ani kayinni maala uddi'roommo; qoleno cubbu borojjimmara hiramoommo.
Romans7:15 Ani asseemmore diegennoommo; baxeemmore agure, giweemmore asseemmo."
Romans7:16 Assate hasi'reemmokki coye asseemmoha ikkiro, Seeru dancha ikkinota leellisheemmo."
Romans7:17 Assate hasi'reemmokki coye assannohu, giddo'ya noo cubbooti ikkinnina ane di""ikkoommo."
Romans7:18 Ane giddo woy mannimma'ya heeshsho giddo horonta danchu coyi nookkita egennoommo. Dancha assate halcho nooe; dancha assate kayinni wolqa diafi'roommo.
Romans7:19 Assate hasi'reemmoha dancha coye diasseemmo; iso agure hasi'reemmokkiha busha coye asseemmo.
Romans7:20 Assate hasi'reemmokkiha busha coye asseemmoha ikkiro, konne assannohu ane giddo noo cubbooti ikkinnina ane di""ikkoommo."
Romans7:21 Dancha coye assate hasi'ranni hee'reenna, busha coye assa doodheemmo gede assannoehu wolu seeri noota afoommo."
Romans7:22 Giddoyidi mannimma'ya Maganu Seerinni hagiidhitanno.
Romans7:23 Ikkollana wodani'ya seeri ledo gaaramannohu, mannimma'ya widoonni cubbu seeri usuranya assannoehu wolu seeri mannimma'ya giddo noota afoommo."
Romans7:24 Ani hiittoo qarraataamooti! Tenne reyote massitannoe mannimmawiinni ayi gatisannoe?
Romans7:25 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni Maganoho galatu iillosi! Xa ani wodani'yanni Maganu Seerira borojjicho ikkoommo; mannimma'yanni kayinni cubbu seeri borojjichooti.
Romans8:1 Kiristoosi Yesuusinni noorira xaate qorichu yoo diyinanninsa.
Romans8:2 Kiristoosi Yesuusinni afi'nanni heeshsho aanno Ayyaani Seeri, cubbunna reyote seerinni keere fushshinoe."
Romans8:3 Mannu maali wolqa hoogino daafira, Seeru assara dandiinokki coye Maganu assino. Maganu Beettosi cubbaataamu manni lawishshinni cubboho kakkalo asse soyino. Kunni garinni Maganu cubbu aana yoo yee qorichishino."
Romans8:4 Konne assinohu maalu hedo garinni ikkikkinni, Ayyaanu hedo garinni hee'neemmori ninke, Seeru hajajo wonshineemmo gedeeti."
Romans8:5 Maalu garinni heedhannori, maalu halchonni amadantanno. Ayyaanu garinni heedhannori kayinni, Ayyaanu halchonni amadantanno."
Romans8:6 Maalu hedonni amadama reyo abbitanno; Ayyaanu hedonni amadama kayinni heeshshonna keere uyitanno.
Romans8:7 Maalu coyinni amadamino manchi Maganu ledo gibbote; Maganu Seerirano dihajajamanno; hajajameno diafanno.
Romans8:8 Maalu coyinni amadantinori, Magano hagiirsiisse diaffanno."
Romans8:9 Maganu Ayyaani giddo'ne hee'rannoha ikkiro, Ayyaanu hedo ikkinnina maalu hedo diamaddanno'ne. Kiristoosi Ayyaani noosikkihu, Kiristoosi fiixa di""ikkino."
Romans8:10 Kiristoosi ki'ne giddo hee'riro, maali'ne cubbunni kainohunni reyannoha ikkiro nafa, keeraa'mitinoonni daafira Ayyaanu heeshsho aanno'ne."
Romans8:11 Yesuusa reyotenni kayisinohu Maganu Ayyaani giddo'ne hee'riro, Kiristoosa reyotenni kayisi Magani giddo'ne noohu Ayyaanisi widoonni hige reyanno maali'nera heeshsho aanno."
Romans8:12 Kunnira roduuwa'ya, ninkera asalu noonke. Asalinke kayinni maalu hedo garinni hee'nammora di""ikkino."
Romans8:13 Maalu hedo garinni heedhiniro reyitinanni. Ayyaanu wolqanni maalu looso shitiniro kayinni lubbotenni heedhinanni.
Romans8:14 Maganu Ayyaani hoode hadhannori, Maganu oosooti."
Romans8:15 Kunnira, «Anna Annaanna» yitine woshshidhinanniha oosichimmate Ayyaana adhitinoonni ikkinnina, galagaltine waajjatenni heedhinanni gede borojjimmate ayyaana diadhitinoonni."
Romans8:16 Maganu Ayyaani ninke ayyaani ledo Maganu ooso ikkanke farci'ranno.
Romans8:17 Maganu ooso ikkinummoro, Maganu ragi'raasineeti; Kiristoosi ledo ragi'neemmoreeti. Kiristoosi qarra beeqqinummoro, gedensaanni ayirrinyesi beeqqineemmo."
Romans8:18 Xaa qarri, albillittete daankera noo ayirrinyi ledo taashshiniro, mite nafa yinannikkiha ikkinota egennoommo."
Romans8:19 Kalaqamu baalu, Maganu ooso la""ate quqquxame agadhe no."
Romans8:20 Kalaqamu haafu coyira sae aamamino; hakkuno umisi halchonni ikkikkinni, hexxotenni agadhanno gede Maganu yiino garinniiti."
Romans8:21 Hexxono kalaqamu baote borojjimmanni gate, Maganu oosota ayirrinyu wolapho gutamanno gedeeti."
Romans8:22 Kalaqamu baalu mitteenni techo geeshsha gametenni amadame uranni noota anfoommo.
Romans8:23 Uranni noohu kalaqama calla diikkino; umi afansha ikkinoha Qullaawa Ayyaana adhinoommori ninkeno, mannimmate wolapho afi'neemmota oosichimmanke quqquxamatenni agadhinanni, giddoyidi mannimmankenni urranni hee'noommo."
Romans8:24 Gantoommohu hexxotenniiti; hexxinanni coyi illetenni leellannoha ikkiro hexxo diikkanno. Illete leellannore ayino dihexxanno.
Romans8:25 Illete leellannokkire hexxinummoro kayinni, cincine agadhineemmo."
Romans8:26 Huucci'nanni gara egenninoommokki daafira, wolqa hoogankera Qullaawu Ayyaani kaa'lannonke. Qullaawu Ayyaanino, kulle dandiineemmokki hinciiccamanni ninke afoo ikke huuccannonke."
Romans8:27 Mannu wodana egennino Magani, Qullaawu Ayyaani hedo maatiro afino. Hatto ikkannohu, Qullaawu Ayyaani qullaawu mannira Maganu hedo garinni huuccanno daafiraati."
Romans8:28 Magano baxxannorira, hedosi garinni woshshantinorira Maganu coye baala danchummate assannota anfoommo."
Romans8:29 Beettisi lowo roduuwi mereero umiha ikkanno gede Maganu balaxe egenninore alba asse doore, Beettisi dana afidhanno gede hirqino."
Romans8:30 Balaxe doorinore woshshinsa; woshshinonsareno keereensinsa; keereensinonsareno ayirrisinsa.
Romans8:31 Xa kunni coyira ma yineemmo? Maganu ninke ledo hee'riro, qeelankera dandaannohu ayeti?"
Romans8:32 Mitto Beettosi mararikkinni sayise uyinonke Magani, Beettisi ledo wole coye baala aa hiikke hoogannonke?"
Romans8:33 Maganu doorinore, «Sao assitinoonni» yaannonsahu ayeti? Keereensannonsahu Maganoho."
Romans8:34 «Ki'nera qorichu malino» yaannohu ayeti? Reyinohu Kiristoosi Yesuusi, saeno reyotenni kainohu, Maganu qiniiteenni ofolle noohu ninke daafira huuccanno."
Romans8:35 Maahoyyena, Kiristoosi baxilliwiinni badankera dandaannohu ayeti? Qarru, shetto, dartu, hude, kallimma, waajjillunso bagadu badannonke?"
Romans8:36 Kuni ikkannohu, «Ate daafira wo'ma woyite shinoonninke; gorrinanni ge'reewi gedeno ikkinoommo» yine borreessinoonni gedeeti."
Romans8:37 Kunni baalunku coyinni kayinni baxinonkehu Kiristoosinni qeeltinore roorreemmo.
Romans8:38 Kunnira, reyono ikkito heeshsho, sokkaasineno ikkito gashshaano, xa noohano ikko gedensaanni daannohu, aye wolqano ikkito,"
Romans8:39 iimiidino ikko woriidi, wole kalaqamano ikkiro, Mootichinke Kiristoosi Yesuusi widoonni afi'noommohu Maganu baxilliwiinni badankera dandaannori nookkita afoommo."
Romans9:1 Kiristoosinni noommo daafira halaale coyi'reemmo ikkinnina dikapheemmo. Kapheemmokkita Qullaawu Ayyaani massagannohu tiii'ya kulannoe.
Romans9:2 Lowo dadillinna agurannokki qarri wodani'ya giddo no.
Romans9:3 Maalu fiixa'ya ikkitinorira gosa'ya daafira yee, Kiristoosiwiinni badameenna Maganu rumo iillitoomme""ero nafa digiwoommo."
Romans9:4 Israeele Maganu doorino gosaati. Maganu insa oososi assi'rino; ayirrinyesi leellishinonsa; gondoorono einonsa; Seerano uyinonsa; halaalaancho magansi'ranna hexxo uyinonsa.
Romans9:5 Insa albi annuwawiinni dagginoreeti. Kiristoosino maalunni dayinohu insawiinniiti; wo'munkura aliidi Magani Kiristoosi, hegere geeshsha galatamo! Hamii'ni."
Romans9:6 Ikkollana Maganu coyi'rino coyi ikkikkinni gatino yaa diikkino. Israeele baala Maganu doorino mannaati yaano diikkino.
Romans9:7 Abirihaami ooso baala Maganu uyino hexxote yaa diikkino. Maganu Abirihaamira, «Sirchikki sirannohu Yisihaaqi widoonniiti» yiino."
Romans9:8 Kunnira, ronsoonni garinni calla ilantinori Maganu ooso di""ikkitino; Maganu uyino hexxo garinni ilantinori Abirihaami sirchooti."
Romans9:9 Tini Maganu uyino hexxo, «Daanno diro techonte gede atewa galagale higeemmo; Saarano labbaa qaaqqo afidhanno» yitanno."
Romans9:10 Konne calla ikkikkinni, Ribiqari lamenti ooso mittu annira ahaahinke Yisihaaqira ilantinoreeti."
Romans9:11 Maganu doorshi loosunni ikkikkinni woshshattosinni ikkinota leellishate, lamenti ooso ilantukkinni busha woy dancha coye assitukkinni,"
Romans9:12 Maganu Ribiqara, «Bayiru maa'neho soqqamaancho ikkanno» yiinose."
Romans9:13 Kuni ikkannohu, «Yaiqoobi baxoommo; Eesawu giwoommo» yine borreessinoonni garinniiti."
Romans9:14 Xa ma yineemmo? «Maganu ditaashshanno» yinammora dandiineemmo? Dee'ni! Horonta hatto yaa didandiineemmo!
Romans9:15 Maganu Musera, «Marareemmoha marareemmo; maareemmoha maareemmo» yiino."
Romans9:16 Kunnira Maganu doorshi maarosinniiti ikkinnina, mannu halchinonna loosino garinni di""ikkino."
Romans9:17 Kunnira Qullaawu Maxaafi giddo Feriooni daafira, «Ani ate kayisoommohu, (wolqa'ya ate aana leellishateetinna su'mi'ya gobba baalate ayirranno gede assateeti» yine borreessinoonni.)"
Romans9:18 Maganu maarara hasi'rinoha maaranno; mito kayinni mokkookku wodaniha assanno.
Romans9:19 «Hatto ikkannoha ikkiro, Maganu manna mayira bushiishannoyya? Isi hedo ittisannohu nooni?» yaannohu hee'rannoha ikkanno."
Romans9:20 Koo mancho! Maganu ledo xa'mamate mayi taalleenyi noohe? Doru uduunnichi ganannosiha, «Togo assite mayira loosittoe» yaa dandaannoni?"
Romans9:21 Woy doru uduunne gananno manchi mitto tuutira, wole minira ikkanno gede asse gana didandaanno?"
Romans9:22 Maganu hanqosi leellisharanna wolqasi xawisara hasi're, baote qixxaawinohura hanqu uduunnira lowo geeshsha cincino."
Romans9:23 Hatto assinohuno, umo asse ayirrinyeho qixxeessinorira maarote uduunnira ayirrinyisi batinye leellishara yeeti."
Romans9:24 Ninke Ayihudete giddonni calla ikkikkinni Dagate giddonnino woshshe maarote uduunne assinonke.
Romans9:25 Maganu Himanaanchu Hoosei widoonni, «Manna'ya ikkitinokkire, ‹Manna'yaati› yeemmo; banxoonnikki gosa, ‹Banxannireeti› yeemmo» yiino."
Romans9:26 «Manna'ya diikkitinoonni» yinoonninsa darga, «Heeshshote Magani oosooti» yinanninsa."
Romans9:27 Isayaasino qaalesi naggi asse Israeelete daafira, «Israeelete manni baaru shaafi gede kiiro batidhurono, insa giddonni shiimu manni callu gatanno."
Romans9:28 Mootichu baattote aana keeshshikkinni gudisama yoo yaanno» yiino.
Romans9:29 Isayaasi umo asse, «Olantote Mootichi Kaaliiqi taraare gatisa hoogoommenkero, ninkeno Soddoomunna Gomooru Katami gede, ba'ne hoongoommo» yee coyi'rino."
Romans9:30 Xa ma yineemmo? Keeraanchimma hasidhinokki daga keeraanchimma afidhino. Tenne keeraanchimmano amma'natenni afidhino.
Romans9:31 Ikkollana, keeraanchimma aanno Seeri hoode hadhannoti Israeelete gosa, Seera wonsha hooggino daafira keeraanchimma diafidhino."
Romans9:32 Afi'ra hoogginohu, insa keeraanchimma amma'natenni ikkikkinni loosunni hasidhanno daafiraati. Kunnira, guficho ikkinonsa kinchinni gufidhino."
Romans9:33 Kunino, «Kuneeti Tsiyooni kincho woreemmo. Kuni kinchi, manna gufi'ranno gede assanno; manna gane karanno. Ikkollana iso amma'nannohu disaalfatanno» yine borreessinoonni gedeeti."
Romans10:1 Roduuwa'ya! Wodani'yara nooti lowo halchonna Maganoho shiqishi'reemmo huuccatto manni'ya Israeele gattanno gedeeti.
Romans10:2 Halaalu egennota ikka hoogginota ikkinnina, insara Maganu laala noonsata aninni farci'reemmo."
Romans10:3 Maganu keereensanno doogo afa hoogansara, uminsanni keeraanchimma hasidhanni, Maganu keeraanchimma hoode dihadhino."
Romans10:4 Mannu baalu amma'natenni keeraa'manno gede Kiristoosi Seeraho gawalote.
Romans10:5 Seera agadhatenni afi'nanni keeraanchimma daafira Muse borreessinohu, «Seera agadhannohu lubbotenni hee'ranno» yaanno."
Romans10:6 Maganu manna amma'natenni keereensannota kulate, «Wodanikkinni, ‹Gordu iimira ayi fulanno?› yitooti!» yinoonni. (Hatto yaa Kiristoosa gordunni dirrisate gedeeti)."
Romans10:7 Woy, «Wodanikkinni, ‹Jeennaate ayi dirranno?› yitooti!» yinoonni. (Hatto yaano Kiristoosa reyotenni kayisate gedeeti)."
Romans10:8 Ikkollana, amma'natenni keeraa'mitinori daafira, «Ninke lallambeemmohu amma'nate qaali mulekki no; isinni afiikkiranna wodanikkira no» yinoonni."
Romans10:9 Yesuusi Mooticha ikkinota, afiikkinni farci'rittoronna Maganu reyotenni kayisinosita wodanikkinni ammanittoro gatatto."
Romans10:10 Mannu wodanisinni ammane keeraa'manno; afiisinni farci're gatanno.
Romans10:11 Qullaawu Maxaafira, «Iso hexxannohu baalu disaalfatanno» yine borreessinoonni."
Romans10:12 Mittu Mootichi wo'munkuha ikkino daafira, Ayihudetenna dagate mereero badooshshu dino. Isi huuccidhannorira baalaho atootesi batise aanno."
Romans10:13 Qullaawu Maxaafira, «Kaaliiqi su'ma woshshannohu baalu gatanno» yine borreessinoonni."
Romans10:14 Maahoyyena, amma'nitukkinni hiitto assite woshshitasira dandiitanno? Isire macciishshitukkinni hiitto assite amma'nitanno? Kulannohu nookkiha hiitto assite macciishshitanno?"
Romans10:15 Dancha Duduwo kultannori sonkikkinni hiitto assite kula dandiitanno? Qullaawu Maxaafira, «Dancha duduwo massitannori lekka hiitto biiffinote!» yine borreessinoonni."
Romans10:16 Ikkollana Isayaasi, «Mooticha'ya, coyi'noommo qaale ayi ammanino?» yee coyi'rinonte gede, baalunku Dancha Duduwo diadhitino."
Romans10:17 Amma'na macciishshatenni dagganno; macciishshinannihuno Kiristoosi qaaleeti.
Romans10:18 Ani mitto coye xa'meemmona, insa dimacciishshitino? Macciishshitinowe! «Qoonqonsa gobba baalate leeltu; sokkansa gobbate qacce geeshsha iillitu» yinoonni."
Romans10:19 Qoleno, «Israeelete manni qaale diafino» yaateni? Hatto yinannikki gede Muse umo asse, «Manna'ya ikkitinokki daganni hinaasiise gaabbiseemmo'ne; wodanchitannokki daganni hanqiseemmo'ne» yiino."
Romans10:20 Isayaasino, «Ane hasidhinokkirira leelloommo; ‹Maganu hiikko no?› yitinokkirira anenee xawisoommo» yaanni be'e yiikkinni coyi'rino."
Romans10:21 Israeelete daafira coyi'ranni, «Hajajantannokkirenna haxawarra gosa barra wo'ma anga'ya fane agaroommo» yaanno."
Romans11:1 Hanni xaano xa'meemmo'nena, Maganu mannasi tuge agurinoni? Horonta diagurino! Ani umi'ya Israeelichaho; Abirihaami sirchooti; Biiniyaami ga'reeti."
Romans11:2 Maganu balaxe doodhinoha mannasi tuge diagurino. Qullaawu Maxaafi Eeliyaasi daafira ma yaannoro dibuuxxinoonni? Eeliyaasi, Israeele assitinore Maganoho xissiisi're coyi'rino:"
Romans11:3 «Mooticha'ya, himanaanokki shitino; kakkalote dargano diiggino; kune ani callu gatoommo. Aneno shitaera hassanni nooe» yiino."
Romans11:4 Maganu ma yee dawarisi? «Baaali yinannihura kaphu maganira kumbuulinokkiha lamala kume manna gatisi'roommo» yiinosi.
Romans11:5 Xaa yannarano eltosinni doorantinoti shiima taraare no.
Romans11:6 Dooramansa eltosinni ikkitannoha ikkiro, loosunni di""ikkitino yaate. Loosunni ikkoommero, elto halaalunnita di""ikkitanno."
Romans11:7 Xa mayi nooyya? Israeele quqquxante agadhitinoha diafidhino. Doorantinori kayinni hasidhinoha afidhino. Gattinori mokkookkitino.
Romans11:8 Kuni ikkinohu, «Maganu wodanansa dilleessino. Kunnira, illetenni la'annota ikkinnina diaffanno; maccatenni macciishshitannota ikkinnina dibuuxxanno» yine borreessinoonni gedeeti."
Romans11:9 Daawitino, «Hurbaatinsa bagado ikkonsa; kakkalote sagale huntannonsata ikkito."
Romans11:10 Illensa tunsito; wo'manka woyite hallinsa ukko» yiino.
Romans11:11 Hanni galagale xa'meemmo'nena, Ayihude gufidhinohu co'onta ba'araatini? Dee'ni! Ayihude cubbo loossino daafira, gato dagate iillitino. Kuni coyi Israeele hinaassanno gede assino."
Romans11:12 Ayihude assitino sao gobbate lowo maasso abbitino. Baonsa qolte dagate maasso ikkitino. Ayihude wo'ma gattoommero, maasso lowo geeshsha batidhannoti ba'ino."
Romans11:13 Xa coyi'reemmohu ki'ne dagateeti. Ki'ne soqqamaasincho ikka'yanni, soqqansho'yanni lowo ayirrinyi leellannoe."
Romans11:14 Hatto asseemmohu, fiixa'ya Ayihude hinaasiisatenna insa giddonni mito mito gatisate yeeti."
Romans11:15 Maganu insa tugi yannara, alame Maganu ledo araarantino. Maganu insa adhanno woyite mayi kalaqamannoha lawanno'ne? Hatti, reyotenni ka""ate gedeeti yaate!"
Romans11:16 Liisamete giddonni umiti qullaawa ikkituro, hakkunni ka'itino qullaawate. Mitte haqqicho rumushshi qullaawa ikkiro, sinnano qullaawa ikkitanno."
Romans11:17 Gate kaansoonni ejersi sinna muranteenna, dubbu ejersi sinna darga amaddino. Ki'ne daga dubbu ejersi gedeereeti. Kune Ayihudetewiinni afidhinanni maasso qiniite ikkitino'ne."
Romans11:18 Kunnira, ki'ne daga, murantino sinna qacifattinoonte. Hatto ikkitinanniha ikkiro, duhanno'nehu rumushshoho ikkinnina, dukkinanniri ki'ne ikkitinoonnikkita affe."
Romans11:19 Ki'ne, «Sinna murantinohu ninke dargansa amandeemmo gedeeti» yitinanniha ikkanno."
Romans11:20 Yaa'ne halaaleho. Ikkollana insa murantinohu amma'na hoogansaraati; ki'ne dargaho heedhinoonnihu ammana'nenniiti. Kunnira waajje ikkinnina naaxxitinoonte!
Romans11:21 Maganu kalaqamu sinna mararannokkiha ikkiro, ki'neno dimararanno'ne."
Romans11:22 Hanni Maganu shaqqillenna kaajjille la'e! Kaajjillisi ubbinori aanaati. Shaqqillisi kayinni ki'ne kaajjitine heedhinanniriraati. Kaajjitine hee'ra hoogginiro kayinni ki'neno murantinanni.
Romans11:23 Ayihudeno amma'na hoogansawiinni agurte higguro, galagalte dargansa higganno. Maganu albi dargira qolansara dandaanno."
Romans11:24 Kalaqamunni dubbu ejersi sinna ikkitinoonniri ki'ne Daga, darga'ne ikkinokkiha gati ejersi darga amaddinanni gede assini'neha ikkiro, gati ejersi sinna ikkitino Ayihude albi darginsara qola lowo geeshsha di""injiitanno?"
Romans11:25 Roduuwa'ya, egennaamma ikkitinoonniha lawoonke'ne. Mitto go'le noo halaale kuleemmo'ne: Hakkuno, Israeelete mokkookka wo'mu woyitita ikkitukkinni, wo'ma Daga Maganunniwa dagga geeshshaati."
Romans11:26 Israeele baala gattannohu kunni garinniiti. Kunnira, «Gatisaanchu Tsiyooninni daanno; Yaiqoobi sirchiwiinni cubbo hunanno."
Romans11:27 Cubbonsa huneemmo yannara, insa ledo e""eemmo gondoori konneeti» yine borreessinoonni."
Romans11:28 Israeele Dancha Duduwo adha hoogansanni Maganoho diina ikkitino. Hakku coyi ki'ne Dagate qiniite ikkino'ne. Doorshu garinni ikkiro kayinni, albi annuwa widoonni qole Maganu baxannonsareeti."
Romans11:29 Maganu doorihunna eltosi uyihu gedensaanni assino coyira digaabbanno.
Romans11:30 Ki'ne Daga, alba Maganoho dihajajantinannireeti; xa kayinni Ayihude hajajama hoogginohunni ki'ne Maganu maaro afidhinoonni."
Romans11:31 Ki'ne maaro afidhinoonni garinni insano maaro afi'rate, xa Maganoho hajajantannokkire ikkite no."
Romans11:32 Maganu manna baalaho maarosi aara yee, manna baala hajajama giwate usuranya assino."
Romans11:33 Maganu jiro, hayyosinna egennosi dandiinannikkite! Yoosino fonqollannikkite; doogosino anfannikkite."
Romans11:34 Kaaliiqi hedo afannohu ayeti? Isira mala aannosihu nooni?
Romans11:35 Maganoho liqiissannohunna, iso asale yaa'nannohu nooni?"
Romans11:36 Baalunkuri isiwiinniiti, isinniiti, isiraati. Isira hegere ayirrinyi iillosi! Hamii'ni!"
Romans12:1 Xa roduuwa'ya, mannimma'ne lubbotenni noo kakkalo gede, Magano hagiirsiissannotanna qullaawa assitine shiqishshinara huucci'reemmo'ne. Hatto assa hasiissanno'nehu, Maganu maaro uyino'ne daafiraati. Magano magansi'nanniti halaalaancho doogo hattenneeti."
Romans12:2 Maganu hedo dancha, hagiirsiissannotanna guuta ikkitinota affinanni gede, wodani'ne haaroo'mo ikkinnina tenne gobba mannita busha doogo hadhinoonte."
Romans12:3 Qoltineno, mitti mitti'ne Maganu uyino'ne amma'na bikkinni umo'ne heeshshi assitine la'e ikkinnina, hasiisannohura aleenni heddinanni boo'nitinannikki gede uyinoonnie eltonni seejjeemmo'ne."
Romans12:4 Mitte mannimmara duuchu bisi no. Mittu mittunku bisi addi addi looso afi'rino.
Romans12:5 Ninkeno haammante hee'nenni, Kiristoosinni mitto bisooti. Mitte mannimma aana hee'noommo daafira, mitti mittinke ku'u ko'onni bisooti."
Romans12:6 Uyinoonninke elto garinni, addi addi aamami noonke. Mittu manchira uyinoonnisi aamami Maganu sokka kula ikkituro, amma'nasi deerrinni kulona."
Romans12:7 Aamamisi woleho soqqama ikkituro, jaate soqqamona; rosiisa ikkituro, jaate rosiisona."
Romans12:8 Aamamisi manna jawaachisha ikkiro, jawaachishona; aa ikkituro, shooshanqetenni oona. Manna gashsha ikkituro, diinaggaawe gashshona. Aamamisi manna marara ikkituro, mararrosi hagiirrunni leellisho."
Romans12:9 Baxilli'ne goowi aliha ikkoonke. Busha coye gibbe; dancha coye cu'midhe.
Romans12:10 Mimmiti'ne ledo rodiimmate baxillinni baxamme; mimmito'ne ayirrisate qolchamme.
Romans12:11 Jawaattine loosse ikkinnina, cee'maleeyye ikkitinoonte. Ayyaanunni laalaattine Mootichahono soqqamme."
Romans12:12 Hexxotenni hagiidhe; qarru yannara cince; jaattine huuccidhe.
Romans12:13 Gadadantino ammanaasine kaa'lensa; wosinchimma daggannore haadhensa.
Romans12:14 Okkitanno'nere maassidhe; maassidhe ikkinnina runtinoonte.
Romans12:15 Hagiidhitannori ledo hagiidhe; wi'litannori ledo wi'le.
Romans12:16 Mimmiti'ne ledo sumuu yitine heedhe; ki'nenee bokkeessa agurtine gadadaammu ledo aanne. «Ane ka'a egennaamu dino» yitooti.
Romans12:17 Busha assinohehura busha assite qoltooti. Mannu baalu albaanni dancha coye assate jawaati.
Romans12:18 Dandiitiniha ikkiro, ki'ne widiidita mannu baalu ledo keere heedhe."
Romans12:19 Jaalla'ya, Maganoho uyitine agurre ikkinnina ki'ne rabbisidhinoonte. Mootichu, «Rabba anete; rabba ani qoleemmo» yaanno."
Romans12:20 Rabbisi'ra agurte baarigaarikki hudi'riro itisisi; goo'riro hayikkisisi. Hatto assakkinni umisi aana giirate kashilo duunatto.
Romans12:21 Busha danchu coyinni qeeli ikkinnina, bushu coyinni qeelantooti."
Romans13:1 Maganiweello gashshootu nookkihuranna gashshootu aana nooreno isi worino daafira, mannu baalu aleenni noo gashshaanora hajajama hasiissanno."
Romans13:2 Kunnira, gashshaanote haxawarrannohu baalu, Maganu yiinore qoxxisannoho yaate. Hatto ikkannohu, umisi aana hanqo abbi'ranno."
Romans13:3 Gashshaasine busha assitannore ikkinnina dancha assitannore diwaajjishshanno. Gashshaano waajjishshannohekki gede hasi'rattoni? Hattenne hasi'rittoro, dancha looso loosi! Insano galattannohe."
Romans13:4 Gashshaanchu atera dancha coye assate Maganu soqqamaanchooti; gashshaanchu bagado mulla diqodhinona busha assattoha ikkiro iso waajji. Isi, bunshe assitannore qorichishatenni Maganu soqqamaanchooti."
Romans13:5 Kunnira gashshaanote hajajama hasiissanno'ne. Hajajantinannihuno hanqo waajjatenni calla ikkikkinni, wodani'neno kulanno'ne daafiraati."
Romans13:6 Giwire uyitinannihuno, gashshaano kunni garinni jaatanaabbe Maganoho soqqantannore ikkitinohuraati."
Romans13:7 Baalunkura aate hasiisannore uuyye. Giwiru hasiisannohura giwire, qaraxo hasiisannohura qaraxo uuyye. Waajja hasiissanno'neha waajje; ayirrisa hasiissanno'neha ayirrisse."
Romans13:8 Mimmiti'ne ledo baxama agurranna, ayirano asalu hee'roonke'ne. Manna baxannohu Seera wonshinoho yaate."
Romans13:9 Hajajo, «Foortooti, shitooti, moortooti, yortooti!» yitannotinna wole hajajo baala, «Manna umikki gede assite baxi!» yitanno hajajo giddo amadante no."
Romans13:10 Baxillu noosihu mannaho busha coye diassanno. Kunnira, baxillu Seeraho gawalote yaate."
Romans13:11 Xa goxanotenni ka'inanni yanna iillitinota affine konne coye asse. Alba amma'ninummo yannanni roore, xa gatonke barri mulira gamba yiino."
Romans13:12 Hashshu saaraati; barru gamba yiino. Kunnira, tunsichu looso tunge hunne, xawaabbu bagado qodhino."
Romans13:13 Barri xawaabbi giddo hee'ranno manni gede labbino heeshsho hee'no. Sirbanna dimba, foorrenna baashaawa, moronshonna dhiibbe hoollo."
Romans13:14 Mooticha Yesuusi Kiristoosa uddidhe ikkinnina, maalu yorto wonshate heddinoonte."
Romans14:1 Ammana shaqqinoha ki'newa haadhesi ikkinnina hedosira yoo yitinoonte.
Romans14:2 Mitu wo'mankare ita dandaannota ammananno. Ammana kaajjinokkihu kayinni gati laalcho calla itanno.
Romans14:3 Wo'mankare itannohu itannokkiha mishoonke; wo'mankare itannoha Maganu haa'rinosi daafira, itannokkihu itannoha bushiishoonkesi."
Romans14:4 Wole soqqamaancho bushiishattohu ati ayeti? Isi uurrirono uwirono Mootichisi hajaati. Mootichu uurrisasira dandaanno daafira uurranno.
Romans14:5 Mitu, mitu barri wolu barrinni roore ayirrado ikkino gede asse hedanno. Wolu qole, baalunku barri taalo ikkino gede asse hedanno. Mittu mittunku, hakko garinni mayira hedinoro seekke afa hasiissannosi."
Romans14:6 Mitto barra wolu barrinni roorse ayirrisannohu hee'riro, Mootichu ayirrinyira yeeti. Wo'mankare itannohuno Mootichu ayirrinyira yee itanno. Itanno sagale daafirano Magano galatanno. Wo'mankare itannokkihuno Maganu ayirrinyira yee aguranno. Isino Magano galatanno."
Romans14:7 Ninke giddonni ayino umisira calla hee'rannohu dino; umisira calla reyannohuno dino.
Romans14:8 Lubbotenni hee'nummoro Mootichaho hee'neemmo; reyinummorono Mootichaho reyineemmo. Kunnira, hee'nummorono reyinummorono Mootichunnireeti."
Romans14:9 Konne ikkinohura, Kiristoosi reyotenni kainohu, nooriranna reyitinorira Mooticha ikkaraati."
Romans14:10 Ati rodookki mayira bushiishatto? Woy mayira mishatto? Mitto barra ninke wo'munku Maganu yoo barcimi albaanni uurrineemmo.
Romans14:11 Hakkuno, «Maganu, ‹Halaali'ya afanna, mannu baalu guluchisinni ane albaanni guluphanno; arrawu baalu ani Magano ikkoommota farci'ranno› yaanno» yine borreessinoonni garinniiti."
Romans14:12 Kunnira, mittu mittunku loosinke garinni Maganu albaanni shinqe xa'mammeemmo."
Romans14:13 Mimmitonke bushiisha agurro! Hatto assa agurre, ledo ammanaasinchi gufi're cubboho uwannokki gede qorophino."
Romans14:14 Mootichu Yesuusinni hee'ra'yanni, batte ikkinori nookkita seekke egennoommo. Ikkollana, mittu manchi mittoricho batte ikkino gede asse hediro, hakku isira battete."
Romans14:15 Sagaletenni kainohunni rodookki dadillisattoha ikkiro, baxillu noohekkita leellishatto. Kiristoosi reyinosi mancho intanni sagalenni kainohunni ba""anno gede assitooti."
Romans14:16 Giddo'ne danchaho yitine heddinoonni coyi mishamanno gede assitinoonte.
Romans14:17 Maganu Gashshooti, Qullaawu Ayyaani aanno keeraanchimmaati, keereetinna hagiirreeti ikkinnina, itunna agu haja di""ikkino."
Romans14:18 Kunni garinni Kiristoosira soqqamanno manchi, Magano hagiirsiisannohonna mannuno galatannosiho."
Romans14:19 Mannu ledo keere hee'nanni garanna mimmito dhaambanni doogo ha'rate diinaggaambo.
Romans14:20 Sagaletenni kainohunni Maganu loosi diigamoonke. Wo'munkuri lago diafi'rinoho. Wole manna cubboho eessitanno sagale ita kayinni so'rote.
Romans14:21 Ledo ammanaasine gufisannoha ikkiro, maala ita woy woyinete xajje aga, woy wole coye assano agura woyyate."
Romans14:22 Kunnira, kunni coyi daafira noohe amma'na atenna Maganu mereero heedho. Ammanino coye assanna wodanisi huluullamannokki manchi ba'raa'rinoho."
Romans14:23 Huluullamanni itanno manchi kayinni amma'natenni ikkinokki daafira, yoo yinoonniho. Amma'natenni ikkinokki coyi baalu cubboho."
Romans15:1 Ninke amma'natenni jawaantoommori, shaqqaddu daafuro duqqa hasiissannonke ikkinnina umonke hagiirsiinsoonke."
Romans15:2 Mitti mittinke, ledo ammanaasine amma'natenni dhaawate danchanna hagiirsiisannonsa coye assino."
Romans15:3 Kiristoosi isonoo dihagiirsiisino. Kuni ikkinohu, «Xontannoheri xonono, aana'ya ubbino» yine borreessinoonni gedeeti."
Romans15:4 Umo assine Qullaawa Maxaaffa giddo borreessinoonnire baala rosiisankera borreessinoonni. Qullaawa Maxaaffa widoonni afi'neemmo cincanna jawaante hexxo uyitannonke.
Romans15:5 Kiristoosi Yesuusi hoode hadhinanna, cincanna jawaante aanno Magani mittimmate ayyaana oo'ne."
Romans15:6 Kunni garinni, Mootichu Yesuusi Kiristoosi Anni Maganu mittu wodaninninna mittu afiinni ayirrissinannisire asso'ne."
Romans15:7 Kiristoosi ki'ne Maganu ayirrinyira yee haa'ri'nente gede, ki'neno mimmito'ne haadhe."
Romans15:8 Hatto yaa'ya, akaakkate uyinoonni hexxo wo'mitanno gedenna Maganu ammanaminoha ikkinota leellishate Kiristoosi Ayihudete soqqamaancho ikkino yaate."
Romans15:9 Kiristoosi Ayihudete soqqamaancho ikkinohu wolu kaimi, daga maarosi daafira Magano galattanno gedeeti. Kunino: «Dagate mereero galateemmohe; su'makkino faarsotenni guwiseemmo» yine borreessinoonni garinniiti."
Romans15:10 Qoleno, «Ki'ne Daga, mannisi ledo hagiidhe!» yine borreessinoonni."
Romans15:11 Lendeno, «Daga baala Kaaliiqa galattesi; gosa baala iso galattesi!» yine borreessinoonni."
Romans15:12 Isayaasino, «Isseyi sirchinni ilamannohu daanno; dagate sooreessa ikkara ka""anno; insano iso hexxitanno» yaanno."
Romans15:13 Hexxo'ne Qullaawu Ayyaani wolqanni lophitanno gede, hexxo aanno Magani amma'nitinoonnisi daafira hagiirrenna keere wonsho'ne."
Romans15:14 Roduuwa'ya, giddo'ne danchumma wo'miteenna, egennotennino duroo'mitine mimmito'ne seejja dandiitinannire ikkitinoonnita ani umi'ya buuxoommo."
Romans15:15 Mito mito coye qaagiissammo'nera hasi're, Maganu uyinoe eltonni kainohunni tenne sokka waajjummokkinni borreessoommo'ne."
Romans15:16 Maganu tenne elto uyinoehu Dancha Duduwo Dagate kulanni, qeesichu gede ikke Yesuusi Kiristoosira soqqamammoraati. Kunnira, Daga Qullaawu Ayyaaninni qullaawoota ikkite Magano hagiirsiissanno kakkalo ikkitanno gede assateeti."
Romans15:17 Kiristoosi Yesuusiha ikkoommo daafira, Maganoho soqqama dandaa'yara naaxxeemmo."
Romans15:18 Daga Maganoho hajajantanno gede assate Kiristoosi coyi'roommo qaalinninna assoommo coyi widoonni loosinore agurranna wolere coyi'ra dihasi'reemmo.
Romans15:19 Hakku coyi ikkinohu, Qullaawu Ayyaani wolqanni addi addi maalalenninna malaattanniiti. Kunnira, Yerusaalametenni kayise Iliwariqooni geeshsha Kiristoosiha Dancha Duduwo gudise duduwoommo."
Romans15:20 Wolu safinohu aana looseemmokki gede, wo'ma woyite Kiristoosire macciishshitinokki gobbara Dancha Duduwo kula halcheemmo."
Romans15:21 Kuni ikkannohu, «Isire kulloonninsakkiri affanno; macciishshitinokkirino wodanchitanno» yinoonni gedeeti."
Romans15:22 Xaa geeshsha ki'newa daa hoogoommohu, tenne soqqansho daafira yeeti."
Romans15:23 Xa kayinni kawiicho noo looso gudeemmona, lowo diro ki'newano daate halchanni keeshshoommo daafira,"
Romans15:24 Isipeene ha'reemmo woyite ki'ne widoonni daammora hedoommo. Shiima yanna ki'ne ledo keeshshe hedoommowa ha'reemmo woyite kaa'litinaera hasi'reemmo.
Romans15:25 Xa kayinni hakko nooha Maganu manna towatate Yerusaalame ha'reemmo.
Romans15:26 Hakka ha'reemmohu, Meqedooniyunna Akkayu ammanaano Yerusaalamete ammanaano giddo noo buxanera baxxe woxe soyate maltinohuraati."
Romans15:27 Kaa'lo baxxe uyitino; aano hasiissannonsate. Daga Ayihudenniha ayyaanaamo atoote beeqqitino daafira, insarano Ayihudete maalu atoote beehate asali noonsa."
Romans15:28 Gamba assinoonninsata wo'ma kaa'lo haa're Yerusaalame iillishummohu gedensaanni, Isipeene ha'ranni ki'ne lae saeemmo."
Romans15:29 Ki'newa dayemmo woyite Kiristoosita wo'ma maasso haa're dayemmo'neta afoommo.
Romans15:30 Roduuwa'ya, anera seekkitine Magano huuccatenni hale ikkitinannie gede, Mootichinke Yesuusi Kiristoosinninna Qullaawu Ayyaani baxillinni huucci'reemmo'ne."
Romans15:31 Huuccitinanniehuno Yihudaho noohu amma'ninokki manni anganni gateemmo gedenna soqqansho'ya Yerusaalamete heedhanno ammanaasine hagiirsiissanno gedeeti.
Romans15:32 Maganu yiiro, ki'newa hagiirrunni daye ledo'ne fooliishshi'rammora hasi'reemmo."
Romans15:33 Keere aanno Magani ki'ne wo'munku ledo hee'ro! Hamii'ni.
Romans16:1 Kinikiriyu Katami beetekiristaanera ammanamatenni soqqantannota rodoonke Febeni egensiiseemmo'ne.
Romans16:2 Ise anenna wole lowo manna kaa'litannota ikkitinohura, Maganu manni garinni Mootichu su'minni wosinchimma haadhine hasiisannosere baala kaa'litinannise gede eegameemmo'ne."
Romans16:3 Kiristoosi Yesuusi soqqanshora kaa'litinoerira Phirisiqilaranna Aqiilira keere iillishshee.
Romans16:4 Insa ane daafira yite reyote nafa qixxaabbinoreeti. Kunnira, lowo geeshsha galateemmonsa. Ane calla ikkummokkinni Dagate giddonni higge amma'nitino beetekiristaanna baala galattannonsa."
Romans16:5 Minensa xaaddanno beetekiristaanera keere iillishshee. Issiyu gobbara Kiristoosa balaxe amma'ninohura baxeemmo manchira Aphenetusira keere iillishshee.
Romans16:6 Ki'ne daafira lowo geeshsha daafurtinotera Maariyaamira keere iillishshee.
Romans16:7 Ane ledo usurantinorira ane gedee Ayihudera Andironiqoosiranna Yoniyaasira keere iillishshee. Insa Kiristoosa ane balaxxe amma'nitino. Soqqamaasinenniwano lowo geeshsha egennantinoreeti.
Romans16:8 Mootichunni baxeemmohura Pheliyatusira keere iillishshee.
Romans16:9 Kiristoosi loosira kaa'lo ikkinonkehura Urbaanoosiranna baxeemmohura Isixakusira keere iillishshee.
Romans16:10 Fonqolame fulasinni Kiristoosiha ikkasi egensiisinohura Apheliisira keere iillishshee. Arisixobuloosi mini mannira keere iillishshee.
Romans16:11 Ane gedee Ayihudichira Heroodiyoonira keere iillishshee. Mooticha amma'nitinorira Narisiisi mini mannira keere iillishshee.
Romans16:12 Mootichu soqqanshora daafurtinorira Tirufaanaranna Tirufoosara keere iillishshee. Mootichu soqqanshora lowo geeshsha daafurtinotera Mootichunni lowo geeshsha baxeemmotera Phersiidara keere iillishshee.
Romans16:13 Mootichu soqqanshora egennaminohura Rufoosira keere iillishshee. Isirano anerano amate gede ikkitannoetera amasirano keere iillishshee.
Romans16:14 Asinqiritoosira, Filegoonira, Hermeesira, Patirobaasira, Hermaasiranna insa ledo noo ammanaanora keere iillishshe""e."
Romans16:15 Filologoosira, Yuuliyara, Neriyaranna rodoosira, Olumbaasiranna ledonsa noo ammanaasine baalate keere iillishshe""e."
Romans16:16 Rodiimmate baxillinni sunqantinanni mimmito'ne keere haadhe. Kiristoosi beetekiristaane baala keere sokkino'ne.
Romans16:17 Roduuwa'ya, afidhinoonni rosiwiinni baxxinoha gurcho coye doogo'nera worte mereero'ne babbadama kalaqqannore agadhe. Insawiinni xooqqe."
Romans16:18 Hattoo manni kokkensara calla ikkinnina Mootichinke Kiristoosira soqqamannoha diikkino. Owaatunna awishshu qaalinni beebbaataamo manna dogganno.
Romans16:19 Danchu Duduwira hajajama'ne manna baalaho leeltinohura lowo geeshsha hagiidhoommo. Ikkollana danchu coyira busuloota bushu coyira dussoota ikke.
Romans16:20 Keere aanno Magani Sheexaane rahe lekka'nera woroonni cancananno. Mootichinke Yesuusi elto ki'ne ledo heedho.
Romans16:21 Ledo'ya soqqamannohu Ximootewoosi, keere dhaamino'ne. Ane gedee Ayihudichi Luqiyoosi, Iyasooninna Sosiphaxiroosi keere dhaantino'ne."
Romans16:22 Tenne sokka borreessoommohu ani Xerxiyoosino Mootichu su'minni keereho yeemmo'ne.
Romans16:23 Anenna gudisama beetekiristaane towatanni noohu Gayiyoosino keere dhaamino'ne. Katamu hajara sooreessa ikkinohu Erasixoosinna rodiinke Quwarxoosi keere dhaantino'ne.
Romans16:24 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne baalunku ledo heedho! Hamii'ni.
Romans16:25 Maganoho galata uyino. Ani Yesuusi Kiristoosire kuleemmohu Danchu Duduwiranna lowo diro maaxame keeshshe xa xawo fulino halaalira, Maganu amma'natenni jawaattine uurritinanni gede assa'nera dandaanno."
Romans16:26 Kuni halaali xa himanaanote borro widoonni xawe leellino. Mannu baalunku amma'ne hajajamara, hegere Magani hajajo garinni afanno gede assinoonni."
Romans16:27 Callisi egennaamo ikkinohura mittu Maganira Yesuusi Kiristoosinni hegere ayirrinyi iillosi! Hamii'ni.
1Corinthians1:1 Maganu yiino garinni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkara woshshaminohu Phaawuloosinna rodiinke Sostenisi:
1Corinthians1:2 Qorontoosi Katamira nootera Maganu Beetekiristaanera, Yesuusi Kiristoosinni qullaawootahonna qullaawoota ikkate woshshantinorira, qoleno darga baalaho insanna ninke Mooticha ikkinohunniha Yesuusi Kiristoosi su'ma woshshidhannorira baalaho,"
1Corinthians1:3 Anninke Maganunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeri ki'ne ledo hee'ro.
1Corinthians1:4 Yesuusi Kiristoosi widoonni qole uyino'ne elto daafira, wo'manka woyite Magano galaxxeemmo."
1Corinthians1:5 Baalunku coyinni hasaawunnino ikko egennotenni Kiristoosinni duroo'mitinoonni.
1Corinthians1:6 Kiristoosi daafira farci'noommo coyi ki'ne giddo darga assi'rino.
1Corinthians1:7 Kunnira, Mootichinke Yesuusi Kiristoosita layinkimeeshshi daa agadhitinanna, ayyaanaamu afanshi mittuno dixea""anno'ne."
1Corinthians1:8 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno barra xe'o nookkire ikkitinanni gede, isi goofimarchu geeshsha kaajjitine heedhinannire assanno'ne."
1Corinthians1:9 Beettisi Mootichinke Yesuusi Kiristoosi mittimmawa woshshino'nehu Maganu ammanammoho.
1Corinthians1:10 Roduuwa'ya, mereero'ne babbadooshshu nookkiha, mimmiti'ne ledo sumuu yitine hee'ratenni mittu wodanirenna mitte hedore ikkitinanni gede Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni huucci'reemmo'ne."
1Corinthians1:11 Roduuwa'ya, mereero'ne babbadooshshu noota Qeloe mini manni kulinoe."
1Corinthians1:12 Hattino ki'ne giddonni mitu mitu, «Ani Phaawuloosiho», «Ani Aphiloosiho», «Ani Keefaho», «Ani Kiristoosiho» yaa'neeti."
1Corinthians1:13 Ikkina, Kiristoosi beehaminoni? Phaawuloosi ki'nera sutaminoni? Woy Phaawuloosi su'minni cuuantinoonnini?"
1Corinthians1:14 Qerisiphoosinna Gayiyoosi agurranna wole cuua hooga'yara Magano galaxxeemmo.
1Corinthians1:15 Kunnira, «Phaawuloosi su'minni cuuamoommo» yaannohu mittuno dino."
1Corinthians1:16 (Isxifaanoosi mini mannano cuuoommo; wolu cuuoommohu nooro diafoommo.)
1Corinthians1:17 Kiristoosi, Dancha Duduwo lallawammora ikkinnina, cuuammora disoyinoe. Kiristoosi masiqali mullare ikkannokki gede, Dancha Duduwo mannu hayyonni coommishe dicoyi'reemmo."
1Corinthians1:18 «Yesuusi masiqalu aana sutame reyino» yine kullanni qaali ba'annorira gowwimmate. Ninke ganteemmorira kayinni Maganu wolqaati.
1Corinthians1:19 «Egennaammu egenno huneemmo; hayyoolete hayyo diigeemmo» yine borreessinoonni.
1Corinthians1:20 Hatto ikkiro, egennaamu hiikko no? Hayyichu hiikko no? Xiinxallu hiikko no? Maganu tenne gobba egenno gowwimma ikkitanno gede diassino?"
1Corinthians1:21 Tenne gobba manni Magano uminsa egennonni afa hoogino daafira, ninke kulleemmoha gowwimma lawannoha Dancha Duduwo ammantannori gattanno gede Maganu fajjino."
1Corinthians1:22 Ayihude malaate hasidhanno; Giriike egenno halchitanno.
1Corinthians1:23 Ninke kayinni sutaminonkeha Kiristoosa kulleemmo. Kuni coyi, Ayihudete gufichoho; Giriikete qole gowwimmate."
1Corinthians1:24 Woshshantinorira kayinni, Ayihude ikkito Giriikete mannira, Kiristoosi Maganu wolqaatinna Maganu egennooti."
1Corinthians1:25 Gowwimma lawannohu Maganu coyi mannu egenno rooranno. Maganu wolqiweelle lawanno coyi mannu jawaante rooranno.
1Corinthians1:26 Roduuwa'ya, woshshantini waro ki'ne hiittooreetiro qaagge. Mannu hedanno garinni, ki'ne giddohu rooru manni, egennaamo woy wolqaataamo woy ayirrado di""ikkino."
1Corinthians1:27 Maganu egennaamma saalfachishara yee, tenne gobbara gowwoota labbannore doorino; jawaatoota saalfachishara yee, tenne gobbara wolqiweeloota labbannore doorino."
1Corinthians1:28 Maganu tenne gobba mannira ayirrado lawino coye hunara hasi're, tenne gobbara shollinoha, mishaminohanna haafa coye doorino."
1Corinthians1:29 Hatto assinohuno, ayino Maganu albaanni naaxxannokki gede hasi'reeti."
1Corinthians1:30 Maganu kayinni ki'nera Yesuusi Kiristoosi ledo mittimma heedhanno'ne gede assino. Kunnira, Maganu Yesuusi Kiristoosi ninkera egennonke, keeraanchimmanke, qullaambenkenna wodonke ikkanno gede assino."
1Corinthians1:31 «Adawadhannohu Magano adawadho!» yine borreessinoonnihu kunniraati.
1Corinthians2:1 Roduuwa'ya, ani Maganu halaale kulammo'nera ki'newa dayummo yannara, hayyotenninna busulletenni dishiqoommo."
1Corinthians2:2 Ledo'ne noommo yannara, sutaminoha Yesuusa Kiristoosa agurranna wodani'yara wolere wodheemmokki gede murci'roommo."
1Corinthians2:3 Ani ki'newa dayummo yannara, wolqiweellenna waajjillu qoleno lowo masilli amadeennae noommo."
1Corinthians2:4 Sokka'yanna kuloommo qaali, Maganu Ayyaani wolqa leellishshinoeho ikkinnina busulsi're mannu hayyonni coyi'reemmoha di""ikkino."
1Corinthians2:5 Hatto ikkinohuno, ammana'ne mannu egenno aana ikkikkinni, Maganu wolqa aana xintantinota ikkitanno gedeeti."
1Corinthians2:6 Ayyaanaame heeshshonni lophitinorira egennote qaale kulleemmo. Kulleemmo qaali kayinni tenne gobba egenno woy gedensaanni ba'annoriha tenne gobba gashshaano egenno diikkino.
1Corinthians2:7 Ninke kayinni, bi're balaxe ayirrinyinkera qixxeessinota go'lite keeshshitinota Maganu halaali egenno kulleemmo."
1Corinthians2:8 Tenne gobba gashshaano mittuno tenne egenno diaffino. Affinoha ikkoommero, ayirrinyu Mooticha disuttino."
1Corinthians2:9 Ikkollana, «Ille la'inokkiha, macca macciishshitinokkiha, mannu wodani hedinokkiha, Maganu baxxannosirira qixxeessino» yine borreessinoonni."
1Corinthians2:10 Maganu go'lino coye Ayyaanisinni leellishinonke. Ayyaanu, Maganu giddo noori baalu gatikkinni qonqolche afanno."
1Corinthians2:11 Manchu giddo noo hedo, giddosi noo ayyaana agurranna afannohu ayino dino. Maganu Ayyaana agurranna Maganu hedono afannohu dino."
1Corinthians2:12 Maganu uyinonke coye baala anfeemmo gede, adhinoommohu Maganu Ayyaanaati ikkinnina tenne gobbaha di""ikkino."
1Corinthians2:13 Ayyaanaamo coye ayyaanaamu mannira rosiinseemmohu, mannu egennonni ikkikkinni Maganu Ayyaaninni afi'noommo egennonniiti."
1Corinthians2:14 Ayyaana afi'rinokki manchi kayinni, tenne gowwimmate kiiranno daafira Maganu Ayyaani aanno elto adha didandaanno. Maganu Ayyaaninni xiinxallinanni coye ikkino daafira, buuxa didandaanno."
1Corinthians2:15 Ayyaanaamu manchi baalanka coye Ayyaanunni xiinxalle laanno. Iso kayinni ayino xiinxalle lae diafanno.
1Corinthians2:16 Qullaawa borro yitannonte gede, «Mootichu hedo afannohu nooni? Mala aasira dandaannohuno ayeti?» Ninkera kayinni Kiristoosi wodani noonke."
1Corinthians3:1 Roduuwa'ya, Kiristoosi coyira qaaqqimma amaddino'nehura, maalu mannira kullannire ikkinnina, ayyaanaamu mannira kullannire kulammo'nera didandoommo."
1Corinthians3:2 Kaajjado sagale ittine affinannikkihura, ado haqaaqoommo'ne ikkinnina kaajjado sagale dioommo'ne. Xaano kaajjado sagale ita didandiitinoonni."
1Corinthians3:3 Xaa geeshsha ki'ne maalu mannaati. Mimmito'ne hinaassinannihunna mimmiti'ne ledo moromantinannihu, dimaalu manna ikkitinoonnihuraati? Ikkito'ne mullichu mannita di""ikkitino?"
1Corinthians3:4 Mitu mitu, «Ani Phaawuloosiho», wolootu qoltine, «Ani Aphiloosiho» yitinanni. Hatto yaa'ne, ki'ne mullicho maalu manna diassitanno'ne?"
1Corinthians3:5 Ikkina, Aphiloosi maati? Phaawuloosino maati? Insa ki'ne ammantinanni gede assitino soqqamaanootilla. Mittu mittunku Maganu uyinonsa garinnilla soqqantanno."
1Corinthians3:6 Ani kaasummo; Aphiloosi waa hayikkisi. Lossinohu kayinni Maganoho.
1Corinthians3:7 Kunnira, loosoho umo ikkinohu, kaansoonnire lossi Maganooti ikkinnina, kaasihuno waa hayikkisihuno ku'lannori dino."
1Corinthians3:8 Kaasihunna waa hayikkisihu lamunku mittoholla. Mittu mittunku loosisi garinni daafurisi guma adhanno.
1Corinthians3:9 Ninke Maganu ledo loonseemmoreeti; ki'neno Maganu ho'richootinna Maganu mineeti.
1Corinthians3:10 Maganu uyinoe elto garinni anino ogeessu manchi gede safo safummo. Wolu ani safoommo safo aana minanno. Mittu mittunku hiitto asse minannoro xunse afo!
1Corinthians3:11 Sanfoonniha agurranna ayino wole safo safa didandaanno. Hatti safono Yesuusa Kiristoosaati.
1Corinthians3:12 Hatte safo aana ayino culkunni woy birrunni woy dilqu kinchinni woy haqqetenni woy hayissotenni woy agadunni miniro,"
1Corinthians3:13 mittu mittunku loosi yoote barra xawo fulanno. Hakko barra giira fonqoltanno daafira, mittu mittunku loosi reqecci yaanno."
1Corinthians3:14 Ayerano safote aana assi'rinori giiramisikkinni saisiro, daafurisi guma adhanno."
1Corinthians3:15 Giiramisiro kayinni mulla anganni gatanno; isi umisi gatanno; gatasi kayinni giirate giddonni xooqe fulino manchi gedeete.
1Corinthians3:16 Ki'ne Maganunniha Qullaawa Mine ikkitinoonnitanna Maganu Ayyaani giddo'ne galannota diegentinoonni?
1Corinthians3:17 Maganu mine diigannoha, Maganu diiganno. Maganu Mini Qullaawaho; hakku Qullaawu Minino ki'neeti."
1Corinthians3:18 Ayino umosi dogoonke. Ayino tenne gobbara egennaamo ikkinoha lawisiro, egennaamo ikkate gowwa ikko."
1Corinthians3:19 Tenne gobba egenno Maganu albaanni gowwimmate. Hakkuno, «Maganu hayyoole, xagarronsanni amadanno» yine borreessinoonni gedeeti."
1Corinthians3:20 Qoleno, «Mootichu egennaamu hedo, kapho ikkitinota afino» yine borreessinoonni."
1Corinthians3:21 Kunnira, ayino manna adawadhoonke. Baalunkuri ki'neho."
1Corinthians3:22 Phaawuloosino, Aphiloosino, Pheexiroosino, tenne gobba heeshshono, reyono, xa noohuno, kunni ka'a daara noohano ikkiro, baalunku ki'neho."
1Corinthians3:23 Ki'ne Kiristoosireeti; Kiristoosino Maganunniho.
1Corinthians4:1 Mannu ninke Kiristoosi soqqamaanonna go'le nooha Maganu coye mannaho xawinse kulleemmore asse hedankera hasiisanno.
1Corinthians4:2 Hatto ikkiro, Maganu Mini soqqanshora hendoonniri ammanantinore ikka hasiisannonsa."
1Corinthians4:3 Ki'newano ikko wolewa ane aana yoo yiniro, anera mitiimma dinoe. Ani umi'ya aana yoo diyeemmo."
1Corinthians4:4 Anera giddo'ya keeraanchote; hatti kayinni ane fayyaaleessa diassitannoe. Ane aana yoo yaa dandaannohu Mooticha Yesuusaati.
1Corinthians4:5 Kunnira, Mootichu Yesuusi yoo yaara daa geeshsha, aye aanano yoo yitinoonte. Isi daanno woyite, tunsote go'le noore haa're xawo fushshanno; mannu wodani giddo nooreno reqecci assanno. Hakka waro, Maganu baalanka gari garisinni jajanno."
1Corinthians4:6 Roduuwa'ya, ki'ne kaa'lammora yee aneneenna Aphiloosi lawishsha asse shiqishoommo. Hatto assoommohuno, «Borreessine worroonnihunni sa'ooti» yinoonni coye ninkewiinni rossinara yeeti. Kunnira, mito minshe mito adawadha dihasiissanno."
1Corinthians4:7 Ati wolu mannira aliidiha assinohehu ayeti? Noohere baala uyinohehu Magano diikkino? Uyinoonnisikkihu gede ikkite umokki mayira bokkeessattoyya?
1Corinthians4:8 Xaa woyite hasiisino'nere baala afidhinoonni! Ninke agurtine ki'ne calluwi'ne mookkinoonni; ninkeno ledo amaddine mookkinoommero danchu baino.
1Corinthians4:9 Maganu ninke soqqamaasine reyote yoo yinoonni mannira aanche uurrisinonkeha lawannoe. Kalqe baala, sokkaasinenna mannu duuchu daa""atannonke gede assinonke."
1Corinthians4:10 Ninke Kiristoosira yine gowwinoommo. Ki'ne kayinni Kiristoosinni busulootaho. Ninke wolqiweelootaho; ki'ne kayinni wolqaataammaho. Ki'ne ayirrinsoonnireeti; ninke kayinni minshoonnireeti.
1Corinthians4:11 Kune xaa geeshsha hudi'nanninna goo'riinanni hee'noommo; kalline hee'noommo; gannoonninke; hingeemmowa hoongoommo.
1Corinthians4:12 Angankenni daafurre loosi'neemmo. Rummanninke woyite, maassi'neemmo; xiimbanninke woyite, cincineemmo."
1Corinthians4:13 Xonnanninke woyite, owaatu qaalinni coyi'neemmo. Xaa geeshsha tenne gobbara ishinu gede kiirammoommo; tunge hunnannirichi gede ikkinoommo."
1Corinthians4:14 Tenne sokka borreessoommo'nehu, saalfachishammo'nera ikkikkinni, ooso'ya baxeemmote gede asse seejjammo'nera hasi'reeti."
1Corinthians4:15 Yesuusinni lossitanno'neri tonnu kumi manni hee'ri'nerono, lowo annuwa dino'ne. Ani kayinni Danchu Duduwi Kiristoosi Yesuusihunni anna ikkoommo'ne."
1Corinthians4:16 Kunnira, ane labbinanni gede huucci'reemmo'ne."
1Corinthians4:17 Baxeemmohanna Mootichaho ammanaminoha beetto'ya Ximootewoosi soommo'nehu kunniraati. Wo'mankawa beetekiristaane baalate rosiisoommo coyi ledo xaaddannota Kiristoosi Yesuusinni hee'roommo heeshsho qaagiissanno'ne.
1Corinthians4:18 Mitu mitu ki'newa dayemmokkiha laweenna'ne boo'natenni ufuufantinoonni.
1Corinthians4:19 Ikkollana, Mootichu yiiro rahe ki'newa dayemmo. Hakka woyite, hatte boonaleeyye coyidhanno coye calla ikkikkinni, wolqansano afeemmo."
1Corinthians4:20 Maganu Gashshooti diafuunniitina, Maganu wolqanniiti."
1Corinthians4:21 Maricho doodhitinanni? Gannanni siqqichonni dayo'nenso, baxillunninna shaqqillunni dayo'ne?"
1Corinthians5:1 Ki'ne mereero foorre noota hasaamboonni. Hattoo foorre dagate giddo nafa dinoote; ani, «Annu galte adhino manchi no» yinanna macciishshoommo."
1Corinthians5:2 Ki'ne naaxxitinoonni; woleteemmero dadilla hasiissanno'ne. Togoo coye assinoha giddo'nenni fushshitine mayira dihuntinanni?
1Corinthians5:3 Ani ki'newiinni fafe hee'rummoro nafa, ayyaanunni ledo'ne noommo. Kunnira, ledo'ne noommohu gede ikke, togoo batte loosino manchi aana Mootichu Yesuusi su'minni xa yoo yoommo."
1Corinthians5:4 Ki'ne gamba yitinanni woyite, anino ayyaanunni ledo'ne hee'reemmo daafira, Mootichinke Yesuusi su'minninna giddo'ne nootenni Mootichu Yesuusi wolqanni,"
1Corinthians5:5 hakko manchihu maalisi baeenna, lubbosi Mootichu barra gattanno gede, iso Sheexaaneho sayissine uuyye."
1Corinthians5:6 Naaxxa'ne dancha diikkitino. Shiimu gamaanchi lowo abbicho hoqisannota diaffinoonni?
1Corinthians5:7 Xa gamaanchu nookkita haaro uddee ikkitinanni gede, akkala gamaancho hunne. Mayira yitiniro, Agure Sa""ate Ayyaanihu Ge'rechinke Kiristoosi gorraminonke."
1Corinthians5:8 Kunni daafira, cubbunnihanna bunshenniha ikkikkinni, halaalunnihanna taashshanniha, haaro shiishinokki timiha Ayyaananke ayirrinso."
1Corinthians5:9 Kunni albaanni, «Foortannori ledo sumuu yitinoonte» yee borreesse sokka soommo'ne."
1Corinthians5:10 Hatto yaa'ya, «Foortannori woy hafuuraammu woy mooraanote woy kaphu maganna magansidhannori ledo» yaa di""ikkino. Hatto yeemmoha ikkiro, tenne gobbanni horonta baxxitine fula hasiissanno'ne yaate."
1Corinthians5:11 Ani, « ‹Ammanoommo› yaanni hee're, foorannohu woy hafuurannohu woy kaphu maganna magansi'rannohu woy mannu su'ma hunannohu woy dimbannohu woy mulqi'rannohu ledo sumuu yitinoonte» yoommo'ne. Hattoo manni ledo sagale nafa mitteenni ittinoonte."
1Corinthians5:12 Gobbaanni noori aana yoo yaate doogo nooeni? Giddo'ne noori aana ki'ne yoo yaa didandiitinanni?
1Corinthians5:13 Gobbaanni noori aana yoo yaannohu Maganoho. Kunnira, Qullaawa borro yitannonte gede, busha mereeri'nenni hunne."
1Corinthians6:1 Ki'ne giddo wolu ammanaasinchi ledo giwaminohu, coyesi ammanaasinete ku'la agure, Magano afinokki manniwa mayira ha'ranno?"
1Corinthians6:2 Maganu manni tenne gobba aana yoo yaannoha ikkinota diaffinoonni? Tenne gobba aana yoo yitinannire ikkitinina, konne shiima coye hoogginanniyya?"
1Corinthians6:3 Sokkaasinete aana yoo yineemmore ikkinoommota diaffinoonni? Tenne gobba aani coyira hiitto roorsine yoo yaa hoongeemmo?
1Corinthians6:4 Hattoo coyi hee'ranno woyite, ammana jawaatinokki manna yoote wodhessiyya!"
1Corinthians6:5 Konne coye coyi'ranni noommohu saalfachishammo'nera yeeti. Halaalinta ki'ne mereero giwantino roduuwa araarsa dandaanno hayyichi mittuno dinoni?
1Corinthians6:6 Mittu ammanaanchi wolu ammanaanchi ledo giwame yoote ammantinokkiri albira maranno?
1Corinthians6:7 Mimmiti'ne ledo giwantine coyi'rama umise giddo'ne noo xe'o leellishshanno. Hatteentenni ki'ne shollitiniro diwoyyanno? Ki'ne xagarantiniro diwoyyanno?
1Corinthians6:8 Roorenka ki'ne ammantino roduuwa'ne xagartinanni; insa aana sao assitinanni.
1Corinthians6:9 Haxawarrootu Maganu Gashshoote e'annokkita diaffinoonni? Sodhinoonte! Saalimalootu woy kaphu maganna magansidhannori woy foortannori woy labbaahu ledo akkimaltannori woy
1Corinthians6:10 mooraano woy hafuuraammu woy dimbaasine woy mannu su'ma huntannori woy mulqidhannori Maganu Gashshoote diragidhanno.
1Corinthians6:11 Kunni albaanni ki'ne giddonni mitu mitu hattooreeti. Ikkollana, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni Anninke Maganu Ayyaaninni hayishshidhinoonni; qullaawoota ikkitinoonni; keeraa'mitinoonni."
1Corinthians6:12 Baalankare fajjinoonnie; baalunkuri kayinni kaa'lannoha diikkino. Baalankare fajjinoonnie; ikkirono, ani mitturirano borojjicho di""ikkeemmo."
1Corinthians6:13 Sagale godowunnite; godowuno sagalenniho. Maganu kayinni sagaleno godowano hunanno. Mannimma Mootichunnite ikkinnina, foorrennita di""ikkitino; Mootichuno mannimmanniho."
1Corinthians6:14 Maganu wolqasinni Mooticha reyotenni kayisinte gede, ninkeno kayisannonke."
1Corinthians6:15 Mannimma'ne Kiristoosi biso ikkitinota diaffinoonni? Kiristoosi biso masse foorrenniha assoyya? Diikkanno.
1Corinthians6:16 Woy foorate ledo namoominohu ise ledo mittu bisiha ikkannota diaffinoonni? «Lamunku mitto biso ikkitanno» yine borreessinoonni.
1Corinthians6:17 Mootichu ledo mittimma afi'rinohu kayinni Ayyaanunni isi ledo mitto ikkanno.
1Corinthians6:18 Foorretewiinni xooqqe! Mannu loosannohu wolu cubbi mannimmasi dikisanno. Foorannohu kayinni, cubbo manninatisi giddo loosanno."
1Corinthians6:19 Mannimma'ne giddo'ne hee'rannohunnita Qullaawu Ayyaanita ikkitinota diaffinoonni? Konne Ayyaanano Maganuwiinni adhitinoonni. Ki'ne umi'nere diikkitinoonni.
1Corinthians6:20 Waagunni hidhinoonni'nereeti; kunnira mannimma'nenni Magano ayirrisse.
1Corinthians7:1 Adhamate daafira borreessitine xa'mitinoonnie xa'mo garinni, woleteemmero meyata adha hooga danchate."
1Corinthians7:2 Ikkollana adhama hooga foorre abbitannota ikkitinohura, mittu mittunkura umisi galte heedhusiro danchaho. Mitte mittenterano umise minaanni hee'risero danchaho."
1Corinthians7:3 Minaanni galtesira hasiisannore baala wonshose; iseno minaannisera hasiisannore baala wonshito.
1Corinthians7:4 Minaama manninati minaannisera gutoho ikkinnina, iseha calla di""ikkino. Minaanni manninatino minaamasira gutoho ikkinnina, isiha calla di""ikkino."
1Corinthians7:5 Huuccatto assi'rate yitine ma'litinoonni yannara agurranna, wole woyite mimmiti'nera qakkinoonte. Tenne yortonni umo'ne qee'la hooggineenna Sheexaanu jifanno'nekki gede galagaltine mitteenni heedhe."
1Corinthians7:6 Konne coye malu gede asse kulanni noommo'ne ikkinnina hajajo diikkitino.
1Corinthians7:7 Mannu baalu galte adha agure ane gede ikke hee'roommero baxeemmo; ikkollana Maganu mittu mittunkura addi addi elto uyino; mitoho mittu gariti, woleho wolu gari elto noosi."
1Corinthians7:8 Adhitinokkiriranna galte shiidhinorira kuleemmona, insano anente gede adhitukkinni heedhoommero danchaho."
1Corinthians7:9 Ikkollana yortotenni giiramantenni adha woyyitanno. Umonsa qee'la hoogguro, adhitona."
1Corinthians7:10 «Minaama minaanniwiinni baxxitoonke. Baxxituro kayinni, mine assidhukkinni ofolto;"
1Corinthians7:11 woy minaannise ledo araaranto. Minaannino minaamasi fushshe ha'risoonke» yee galte afi'rino manna hajajeemmo. Tini hajajo Mootichunnite ikkinnina, aneta di""ikkitino."
1Corinthians7:12 Wolootaho yeemmoti, (Ane ikkummokkinni Mootichu): Mittu ammanaanchira ammantinokki galte heedhusiro, iseno ledosi hee'ra baxxuro, fushshe ha'risoonkese."
1Corinthians7:13 Ammanaanchote ammaninokki minaanni hee'risero, isi ledose hee'ra baxiro, iseno iso agurtoonke."
1Corinthians7:14 Ammaninokki minaanni ammantino minaamanni keeraa'manno. Ammantinokki minaamano ammanino minaanninni keeraa'mitanno. Hakkunni ka'a ooso'ne battaabbinoreeti; xa kayinni keeraa'mitanno.
1Corinthians7:15 Ammaninokkihu, baxxa hasi'riro kayinni baxxona. Ammantinori labbaahano ikko meyati, kunni coyinni diusurantanno. Maganu woshshinonkehu keere hee'nammoraati."
1Corinthians7:16 Ati ammanoottati, ammaninokkiha minaannakki gatisattata mayinni afatta? Ati ammanoottohu, ammantinokkita minaamakki gatisattota mayinni afatto?"
1Corinthians7:17 Mittu mittunku Maganu yiinosi garinninna woshshinosi garinni hee'rona. Beetekiristaanna baalate kuleemmo wodho tenneeti.
1Corinthians7:18 Ayino barcime hee're ammaninoha ikkiro, barciminokkihu gede ikkoonke. Barcimikkinni ammaninohu, barcimate qarramoonke."
1Corinthians7:19 Barcimano barcima hoogano leddannori dino. Qaru coyi Maganu hajajo wonshate.
1Corinthians7:20 Kunnira, mittu mittunku ammani yannara noo garinni hee'ro."
1Corinthians7:21 Borojjimmatenni heedhe ammanoottoro, hattennera qarrantooti. Borojjimmatenni fula dandaattoha ikkiro fuli."
1Corinthians7:22 Borojjimmatenni hee're Mooticha ammaninohu, Mootichunni wodaminoho; borojjimma galinokkihu hee'rirono, hakku Kiristoosi borojjichooti."
1Corinthians7:23 Ki'ne waagunni hirroonnireeti; kunnira, mannu borojje ikkitinoonte."
1Corinthians7:24 Roduuwa'ya, mittu mittunku Maganu ledo, woshshamino garinni hee'ro."
1Corinthians7:25 Adhantinokkiri daafira Mootichuwiinni adhoommo hajajo dinoe. Ikkirono, Mootichu maaronni addaxxinanniha ikkoommo daafira, hedoommore coyi'reemmo."
1Corinthians7:26 Xa noo qarrinni kainohunni, mannu noo garinni hee'riro woyya lawannoe."
1Corinthians7:27 Galte adhoottoha ikkiro, fushshite ha'rissooti. Adhoottokkiha ikkittoro, adhattora hasidhooti."
1Corinthians7:28 Adhittoro kayinni cubbo diikkino. Seemo beetto mine assi'ra cubbo diikkitino. Ikkollana, adhantannore lowo qarri amadannonsa; ane halchono kunni qarrinni gattinanni gedeeti."
1Corinthians7:29 Roduuwa'ya, hatto yeemmo woyite, xa gatte noo yanna haranchote. Kunni ka'a, adhite noori adhitinokkiri gede ikkite heedho."
1Corinthians7:30 Wi'litannori wi'litannokkiri gede, hagiidhitannori hagiidhitannokkiri gede ikkite heedho."
1Corinthians7:31 Tenne gobba qiniite afidhinori, noonsari nookkihu gede assite kiirtona; xa noohu tenne gobba dani sa""annoho."
1Corinthians7:32 Ani baxeemmohu dadillitinikkinni heedhinaraati. Adhinokkihu Mooticha hagiirsiisate, Mootichu coye hedanno."
1Corinthians7:33 Adhinohu kayinni wodanisi lamewa beehamino daafira, galtesi hagiirsiisate tenne gobba coye hedanno."
1Corinthians7:34 Kunni garinni wodanisi lamewa beehamino; adhantinokkitinna seemo beetto maalasenna lubbose keereensidhe Mootichu coyira diinaggaabbanno. Adhantinoti kayinni galtese hagiirsiisate yite tenne gobba coye heddanno.
1Corinthians7:35 Tenne yeemmohu, Qarrisammo'nera ikkikkinni, ki'nera injaa'nera yeeti. Hedo'ne billaallitukkinni wo'mu wodaninni Mootichaho aamanantinara yee ikkinnina, millo ho'lammo'nera di""ikkino."
1Corinthians7:36 Mittu manchi huucci'rino seemo amanyootunni amada hoogironna iseno yanna xiibbanni noo daafira adhara hasi'riro, hedinore assona; cubbo di""ikkannona adhanto."
1Corinthians7:37 Wodanisi daaqikkinni kaajje, isonoo geisi're, seemo beetto adha hoogate hedo heedhusiro kayinni, danchaho."
1Corinthians7:38 Kunnira seemo beetto adhannohu dancha coye assino; adha hooginohuno roore dancha assino.
1Corinthians7:39 Meyati minaannise lubbotenni noo geeshsha usurantinote. Minaannise reyiro kayinni ammaninohalla ikkiro, baxxinohura assi'ra dandiitanno."
1Corinthians7:40 Ane hedo gede ikkiro, adhantukkinni heedhoommero roore hagiirraame ikkitanno. Anerano Maganu Ayyaani ledo'ya nooha lawannoe."
1Corinthians8:1 Kaphu magannara kakkalate gorrinoonni maalire coyi'nanni woyite, baalunkura egenno noonketa anfoommo. Egenno naaxxisiissanno; baxillu kayinni dhaawanno."
1Corinthians8:2 Egenno nooe yee hedanno manchi, hasiissannosi geeshshi egenno xaara diafi'rino."
1Corinthians8:3 Magano baxannoha kayinni, Maganu egenninosi."
1Corinthians8:4 Kaphu magannara kakkalate gorrinoonni maala itate daafira coyi'nanni woyite, kaphu maganna tenne gobba aana haafare ikkitinotanna mitto Magano agurranna wolu nookkita anfoommo."
1Corinthians8:5 Ikkirono lowoti kaphu magannanna mootoolla noota egenninoommo. Gordohonna baattote «Magannate» yinanni maganna heedhurono,"
1Corinthians8:6 ninkera duuchunkuri isinni ikkinohu, ninkeno isire ikkinoommohu mittu Magani Annu noonke. Qoleno duuchunkuri isi widoonni ikkinohu ninkeno isinni hee'neemmohu mittu Mootichi Yesuusi Kiristoosi noonke."
1Corinthians8:7 Konne coye kayinni wo'mu diegennino. Mitu mitu kaphu maganna magansi'ra rossino daafira, togoo maala ittanno woyite, kaphu magannara kakkalloonniha lawannonsa. Wodana lopha hoogansanni kainohunni batte ikkannonsa."
1Corinthians8:8 Sagale Maganunniwa diaanchitannonke; ita hoogankenni xeannori dino. Itankennino lexxannori dino.
1Corinthians8:9 Ikkollana, ki'ne faffo wodana lophitinokkirira guficho ikkitannokki gede qorophe."
1Corinthians8:10 Egenno afidhinoonniri kaphu maganna galmira ittinanna wodana lophinokkihu afiro, kaphu magannara kakkalloonniha itate diyoranno?"
1Corinthians8:11 Kiristoosi reyinosihu, kuni lophinokki rodii, ate egennonni reyaraati yaate."
1Corinthians8:12 Kunni garinni roduuwu aana sao assanna wodanansa madiissa, Kiristoosi aana sao assate yaate."
1Corinthians8:13 Iteemmo sagale rodoo'ya sarraaqqe tuggannoha ikkiro, rodoo'ya cubboho tugammontenni maalu horo gatoe."
1Corinthians9:1 Ani borojjimmatenni fuloommoha diikkoommo? Ani Maganu soqqamaasincho diikkoommo? Mooticha Yesuusi Kiristoosa ille'yanni diafoommo? Ki'neno Mootichunni loosi'ya guma diikkitinoonni?
1Corinthians9:2 Anera ki'ne Mootichunni soqqamaasinchimma'ya gumaati. Soqqamaasinchimma'ya wolootuno adha hoogguro, ani kayinni ki'nera soqqamaasinchoho."
1Corinthians9:3 Bushiishshannoerira dawareemmoti tenneeti:
1Corinthians9:4 Itanna aga ninkera dihasiissannote?
1Corinthians9:5 Wolootu Mootichu soqqamaasine gede, Mootichu roduuwinna Pheexiroosiuu gede, galtenke anga adhine ha'ra didandineemmo?"
1Corinthians9:6 Woy loosi'ra hasiissannonkeri aneetinna Barinabaasiitillani?
1Corinthians9:7 Umisi woxinni olanto ikke soqqamannohu nooni? Woy laalanno haqqa kaasi're laalosi itannokkihu ayeti? Woy saada cee ado qaamannokkihu ayeti?
1Corinthians9:8 Konne coye mannu egennino daafira calla yaanni noommo? Seeruno hatto diyaanno?
1Corinthians9:9 Muse Seerira, «Gide gananno hando afoo usurtooti!» yine borreessinoonni. Hatto yinanni woyite, Maganu handoho qarrame coyi'rino yaateni?"
1Corinthians9:10 Konne coye yiinohu dininkeraati? Loosannohu hagiidhanni loosanno gede, gide ganannohuno hagiidhanni gananno gede, konne coye addinta ninkera borreessinoonni."
1Corinthians9:11 Ninke ki'ne giddo ayyaanu wixa wixi'ne, ki'newiinni uullate laalcho adha loworeetini?"
1Corinthians9:12 Wolu ki'newiinni konne coye agadhannoha ikkiro, ninke hiitto ikkine hakkiinni roore adha hoongeemmo? Ninke kayinni Kiristoosihu Danchu Duduwira guficho ikkineemmokki gede qorophine, baalanta cincine sa'noommo ikkinnina, hasiisinonkere mittoreno diadhinoommo."
1Corinthians9:13 Qullaawa Mine soqqantannori ittannore hakkiinni adhitannotanna kakkalote darga soqqantannori, ittannore hakkiinni beeqqitannota diaffinoonni?"
1Corinthians9:14 Dancha Duduwo kultannorino sagalensa kunni loosinni afidhannota Mootichu Yesuusi kulino.
1Corinthians9:15 Ani kayinni konne malinoere baala diadhoommo. «Kuni coyi mayira gatie?» yee borreessoommoha diikkino. Tenne ku'la'ya haafare asse kiirannohu hee'riro reya woyyitannoe.
1Corinthians9:16 Dancha Duduwo kula gidde'ya ikkitinohura, naaxxeemmori dino. Dancha Duduwo kula hoogummoro anera bayisibao!"
1Corinthians9:17 Dancha Duduwo gadadinsiekkinni kulummoro, ba'raa'ra agadheemmo. Gadadinseennae kuleemmoha ikkiro kayinni, yinoonni wogalla wonshanni noommo yaate."
1Corinthians9:18 Hatto ikkiro daafuri'ya gumi maatiyya? Dancha Duduwo kuleemmo woyite, hasiisannoere adhummokkinni calla kulate."
1Corinthians9:19 Ani ayerano borojjicho diikkoommo; ikkollana danduummo deerrinni lowo manna gatisatenna kaa'late yee lowo manni borojjicho ikkoommo.
1Corinthians9:20 Ayihudootu ledo hee'rummoro, insa gatisate yee insa gede ikkeemmo. Muse Seerira woroonni galoommoha ikka hoogummorono, Muse Seerira woroonni galtinore gatisate insa gedeeha ikkoommo."
1Corinthians9:21 Maganu Seerinni galoommohanna Kiristoosi Seerira woroonni noommoha ikkummorono, Seeru nookki daga gatisammora yee insa gedeeha ikkoommo."
1Corinthians9:22 Ammana shaqqitinore gatisammora yee insa gedeeha ikkoommo. Danduummo deerrinni mito mito gatisammora yee, baalunku mannira baalankare ikkoommo."
1Corinthians9:23 Konne baala assoommohu, Danchu Duduwi maasso beeqqate, Danchu Duduwi daafira yeeti."
1Corinthians9:24 Qolchanshote worroonnihu baalunku dodannota, hakkuri giddonni kayinni mittu callu ba'raa'ra adhannota diegentinoonni? Ki'neno adhitinanni gede ikkitine dodde!"
1Corinthians9:25 Qolchamannohu baalu balaxe mannimmasi daafurse qajeelanno. Insa daafurtannohu, ba'anno ba'latto adhateeti; ninke kayinni ba'annokkita hegere ba'latto adhateeti."
1Corinthians9:26 Kunnira, hedo nookkihu gede ikke mulla haafa didodeemmo. Diilallo gananno manchi gede mulla haafa disharrameemmo."
1Corinthians9:27 Wolu mannira kule kae, ani fundule gateemmokki gede, manninate'ya gadadisanni miirannoe gede asseemmo."
1Corinthians10:1 Roduuwa'ya, akaakkanke baala gomichu woroonni nootanna baara tayisse fulte hadhinota qaagginara baxeemmo."
1Corinthians10:2 Baalunku Muse ledo karsante gomichunna baaru giddo cuuantino.
1Corinthians10:3 Baalunku hattenne ayyaanaame sagale ittino.
1Corinthians10:4 Baalunku hakkonne ayyaanaamo ago aggino. Agginohuno hakkunni dukkisannonsahu ayyaanaamu kinchinni fulino agooti. Hakku kinchino Kiristoosaati.
1Corinthians10:5 Ikkollana Maganu insa giddonni lowo mannira dihagiidhino. Kunni daafira hakko manni reeshshi halallitte gobbara uwe gatino.
1Corinthians10:6 Insa busha coye halchitino gede, ninkeno hattoore halchineemmokki gede insa ikkitonni jiilleemmo."
1Corinthians10:7 «Mannu itaranna agara ofolli; sirbahono kai» yine borreessinoonninte gede, insa giddonni gamisu kaphu maganna magansidhino; ki'neno insa gede ikkitinoonte."
1Corinthians10:8 Insa giddonni gamisu ikkitunte gede, ninkeno foorrete cubbo loonsoonke. Kunni coyinni insa giddonni mitto barra lemiina sasu kumi reyino."
1Corinthians10:9 Insa giddonni mitu mitu Magano fonqolteenna hamashshu idde gudinona; ninkeno hatto assine Magano fonqolloonke.
1Corinthians10:10 Insa giddonni gamisu Maganoho gungunteenna hunanno sokkaasinchi gudinonsana; ninkeno Maganoho gungummoonke.
1Corinthians10:11 Kuni coyi insa aana ikkinohu, ninke jiilleemmo gedeeti. Borreessinoonnihuno diru goofimarchira hee'noommorira ninkera seejjo ikkankeraati."
1Corinthians10:12 Kunnira, uurre nooha lawannosihu, uwannokki gede qoropho!"
1Corinthians10:13 Mannaho iillitinokki jifama diiillitino'ne. Maganu ammanaminoho; wolqa'nera aleenni ikkitino jifama iillita'nera wore dilaanno. Jifantinanni woyite cincitine saa dandiitinanni gede, fultinanni doogo qixxeessanno'ne."
1Corinthians10:14 Xa kayinni roduuwa'ya, kaphu maganna magansi'ratewiinni xooqqe!"
1Corinthians10:15 Konne coye coyi'roommohuno wodanchitinannire ikkitinoonnihuraati. Kunnira hanni ani coyi'reemmore ki'ne umi'ne farcidhe!
1Corinthians10:16 Magano galante ka'ne huumbeemmohu maassote finiinchi, Kiristoosi mundee ledo mittimma afi'rinoho. Inteemmo sagaleno Kiristoosi maali ledo mittimma afidhinote."
1Corinthians10:17 Sagale mitte ikkitinohura, ninkeno tenne mitte sagale inteemmo daafira, haammantummorono baalunku mitto bisooti."
1Corinthians10:18 Hanni Israeelete manna la'e. Kakkalote shiqinshoonniha ittannori kakkalote ledo xaado diafidhino?
1Corinthians10:19 Hatto yaa'ya, kaphu maganna woy insara shiqinshanni kakkalo kaa'litannori noote yaateni?"
1Corinthians10:20 Dee'ni! Dagate kakkalo darga kakka'litannori, Maganoho ikkikkinni durriisaho kakkaltanno. Kunnira, ki'nera durriisu ledo mittimma heedha'nera dihasi'reemmo."
1Corinthians10:21 Mootichu finiinchira agginanni, qoltine durriisu finiinchira aga didandiitinanni. Mootichu sagale ittinanni heedhine, qoltine durriisu sagale ita didandiitinanni."
1Corinthians10:22 Hatto assine Mooticha hinaasiinsoni? Ninke isinni roore jawaanteemmoreetini?
1Corinthians10:23 Baalankare fajjinoonni; baalunkuri kayinni kaa'lannoha diikkino. Baalankare fajjinoonni; baalunkuri kayinni dhaawannoha diikkino.
1Corinthians10:24 Ayino wolu qiniite ikkinnina umisi qiniite hasi'roonke.
1Corinthians10:25 Dikkote hirranni maala, huluullantinikkinni sammi yitine itte."
1Corinthians10:26 Maganu qaali yaannonte gede, «Baattonna baattote aana noori baalu Maganunniho.»"
1Corinthians10:27 Ammaninokki manchi jilaho woshsheenna martiniro, shiqishanno'ne sagale wodanunni huluullantinikkinni itte."
1Corinthians10:28 Ikkollana mittu manchi, «Kuni maali kaphu magannara kakkalate gorrinoonniho» yee kuli'nero, kuli'ne manchinna wodanu huluullo daafira yitine ittinoonte."
1Corinthians10:29 Hatto yoommohu, ki'ne wodani huluullo daafira ikkikkinni, kuli'ne manchi wodani huluullama daafira yeeti. Wolu manchi wodani huluullo daafira yee aneneete mayira gadadiseemmo?"
1Corinthians10:30 Magano galaxxe iteemmo sagale daafira, Magano galaxxoommo coyira mayira arrassameemmo?"
1Corinthians10:31 Ittinanniha woy agginanniha ikkiro woy aye coyeno assitinanniha ikkiro baalankare Maganu ayirrinyira asse.
1Corinthians10:32 Ayihudeno woy dagano ikkito woy Maganu beetekiristaaneno ikkituro, ayeno gufisiissinoonte."
1Corinthians10:33 Ani baalunku gatanno gede, umi'yare agure woleho ikkannore hedeemmo. Ani baalanka manna duuchunku coyinni hagiirsiiseemmonte gede, ki'neno hatto asse."
1Corinthians11:1 Ani Kiristoosi laweemmonte gede, ki'neno ane labbe."
1Corinthians11:2 Baalunku coyinni qaagginanniehuranna rosiisoommo'ne coye seekkitine amaddinoonnihura, lowo geeshsha galateemmo'ne."
1Corinthians11:3 Ikkollana, mitto coye affinara hasi'reemmo: Labballo baalaho Kiristoosi umoho; meyate umi labbaaho; Maganu qole Kiristoosira umoho."
1Corinthians11:4 Umo guggu'le hee're huucci'rannohu woy Maganu sokka coyi'ranno manchi umosi shollishanno.
1Corinthians11:5 Umo guggu'litukkinni huuccatto assidhannoti, woy Maganu qaale kultanno meyati, umose shollishshanno. Umo guggu'litannokki meyati, umo meexxitinote ledo mittete."
1Corinthians11:6 Meyati umose guggu'la hoogguro, dananchose mudhitona. Danancho mudha woy meexxa saala ikkitusero umo guggu'litona."
1Corinthians11:7 Labbaahu, Maganu daninna Maganu ayirrinyi aanasi leellannoha ikkinohura, umo guggu'loonke. Meyati kayinni labbaahu ayirrinyeeti."
1Corinthians11:8 Meyati kalaqantinohu labbaahuwiinniiti ikkinnina, labbaahu meyatenni dikalaqamino."
1Corinthians11:9 Meyati labbaahura kalaqantino ikkinnina, labbaahu meyatera dikalaqamino."
1Corinthians11:10 Kunniranna sokkaasinete daafira, meyati ayiddaannise roorre leellishate umose guggu'lito."
1Corinthians11:11 Mootichunniwa kayinni meyati labbaahu nookkiha, labbaahuno meyati nookkiha diheedhanno."
1Corinthians11:12 Meyati labbaahuwiinni kalaqantinonte gede, labbaahuno meyatenni ilamanno. Baalanka kalaqinohu kayinni Maganoho."
1Corinthians11:13 Hanni ki'nenni yiiyye; meyati umo guggu'litukkinni Magano huucci'ra garahoni?
1Corinthians11:14 Labbaahu umo lossi'ra saala ikkitinota, mannu kalaqamunni nafa diafanno?"
1Corinthians11:15 Meyatera kayinni dananchu ayirrinyeseeti. Seeda danancho uyinoonnisehu, umo diphitanno gedeeti."
1Corinthians11:16 Konne coye adha giwannohu hee'riro, ninkerano ikko wole Maganu beetekiristaanera kawiinni baxxino seeri dinonke."
1Corinthians11:17 Xaaddinanni woyite assitinanni coyi miicannoha ikkinnina kaa'lannoha ikkinokki daafira, xa eemmo'ne hajajonni naadammo'nera dihasi'reemmo."
1Corinthians11:18 Umo asse, xaaddinanni woyite mereero'ne babbadooshshu noota macciishshoommo. Macciishshoommo coyi giddonni gamu halaale ikkinota ammanoommo."
1Corinthians11:19 Halaalaano ayeootiro bade afate, mereero'ne babbadooshshu hee'ra digattannote."
1Corinthians11:20 Xaaddinanni woyite ittinannihu Mootichu hurbaate diikkino.
1Corinthians11:21 Ittinanni woyite mimmito agartinikkinni abbidhinoonni sagale umu umunni saantinanni. Kunni garinni, mitu hudi're hee'reenna mitu dimbanno."
1Corinthians11:22 Maaho, ittinannihunna agginanni mini dino'neni? Woy kayinni Maganu beetekiristaane mishshineetini? Woy qoltine afidhinori nookkire saalfachishshinaraati? Hanni xa ma yoo'ne? Kunni coyira naado'neni? Horonta dinaadeemmo'ne."
1Corinthians11:23 Mootichu Yesuusiwiinni adhe ki'nera oommo'ne coyi konneeti: Mootichu Yesuusi reyote sayinse uyinisi hashsha tima haa're,"
1Corinthians11:24 Magano galatihu gedensaanni tima hiiqqe, «Kuni ki'nera eemmohu maala'yaati; kunninni ane qaagge» yii."
1Corinthians11:25 Hurbaatu gedensaanni finiincho haa're, «Kuni finiinchi mundee'yanni haaro gondoorooti; agginanni yanna baalate, kunninni ane qaagge» yii."
1Corinthians11:26 Konne tima ittinanninna kunni finiinchinni agginanni yanna baalate, Mootichu daa geeshsha reyosire kultinanni."
1Corinthians11:27 Adha hasiissinosikkiha konne tima itannohunna kunni finiinchinni agannohu baalu, Mootichu maalanna mundee shotisanno daafira xa'mamanno."
1Corinthians11:28 Kunnira, ayino konne tima itaranna kunni finiinchinni agara albaanni umosi towaxxo."
1Corinthians11:29 Mootichu maala bade afikkinni, tima itannohunna kunni finiinchinni agannohu baalu, umisi aana yoo abbi'ranno."
1Corinthians11:30 Ki'ne giddonni lowo manni dhiwaminohunna wolqiweelinohu, qoleno gamu manni reyinohu kunniraati."
1Corinthians11:31 Umonke balanxe towaxxinoommoro, aananke yoo didagganno."
1Corinthians11:32 Ikkollana, gedensaanni yoo tenne gobba ledo mitteenni daggannonkekki gede, Mootichu xa yoo yee seejjannonke."
1Corinthians11:33 Kunnira roduuwa'ya, Mootichu hurbaate ittinanni woyite, mimmito'ne agarre."
1Corinthians11:34 Xaaddinanni woyite yoo aana'ne dagganno'nekki gede, hudi'rinohu hee'riro mare minesi itona. Gatino coye dayemmo woyite kuleemmo'nena."
1Corinthians12:1 Roduuwa'ya, xa Qullaawu Ayyaani afanshi daafira baddine affinara hasi'reemmo."
1Corinthians12:2 Ammantinoonnikki waro, batinyu garinni coyi'ra dandiitannokki maganna hoode hadhinoonnita egentinoonni."
1Corinthians12:3 Maganu Ayyaaninni coyi'ranni Yesuusa rumannohu dino. Qullaawu Ayyaaninni ikka hoogiro, «Yesuusi Mootichaho» yaannohu mittuno nookkita affinara kuleemmo'ne."
1Corinthians12:4 Addi addihu Qullaawu Ayyaani afanshi no. Qullaawu Ayyaani kayinni mittoho.
1Corinthians12:5 Addi addi soqqansho no; soqqammanni Mootichi kayinni mittoho.
1Corinthians12:6 Soqqammanni gari babbaxxinoho; baalanka looso wo'munku manni giddo loosanno Magani kayinni mittoho.
1Corinthians12:7 Mittu mittunkura Qullaawu Ayyaani xawishsha uyinannihu wo'munku qiniitiraati.
1Corinthians12:8 Qullaawu Ayyaani mitoho coye coyi'rate hayyo aanno. Hakko Ayyaaninni, mitoho egenno giddo afidhino sokka aanno."
1Corinthians12:9 Hakko Ayyaaninni mitoho ammana, mitoho hursate wolqa,"
1Corinthians12:10 mitoho maalale loosate wolqa, woleho qole himana, woleho ayyaanna bade afate egenno, mitoho haaru afiinni coyi'rate dandaa, woleho addi addi afiinni coyi'noonni coye tire kulate dandaa aanno."
1Corinthians12:11 Konne baala assannohu hakku mittu Ayyaani, mittu mittunkura afansha hedino garinni aanno."
1Corinthians12:12 Mittu manninati batinye biso afi'rino. Kuni baalu bisi, mittu manninati aana no. Kiristoosino hattooti."
1Corinthians12:13 Ninke Ayihudeno dagano, borojje woy gobbate ayiddeno ikkino, mitto biso ikkinammora Qullaawu Ayyaaninni cuuammoommo. Ninke baalunku mitto Ayyaana angoommo."
1Corinthians12:14 Mannimma addi addi bisinni ikkinnina, mittu bisi callunni dikalaqantino."
1Corinthians12:15 Lekka, «Ani anga ikka hoogoommahura, manninatu biso di""ikkoomma» yituro, biso ikkase gattannoni?"
1Corinthians12:16 Maccano, «Ani ille ikka hoogoommahura, manninatu biso di""ikkoomma» yituro, biso ikkase gattannoni?"
1Corinthians12:17 Manninatu gudisame ille calla ikkoommero, mayinni macciishshinanni? Manninatu baalu macca calla ikkoommero, mayinni ulantanni?"
1Corinthians12:18 Maganu kayinni mitto mittonka biso manninatu giddo hasiisanno darga amade hee'ranno gede assino.
1Corinthians12:19 Baalunku mitto biso calla ikkoommero, manninatu hiikko hee'ranno?"
1Corinthians12:20 Bisu batinye ikkirono, manninatu kayinni mittoho."
1Corinthians12:21 Ille anga, «Ani ate dihasi'reemma» yite diaffanno. Umu lekka, «Ani ate dihasi'reemmo» yee diafanno."
1Corinthians12:22 Mullare lawanno bisi baalu, wolunni roore hasiisanno."
1Corinthians12:23 Minshoonni bisira, wolunni roore ayirrinye uyineemmo. La""ate saallanni biso, wolunni roore ayirrinse diphineemmo."
1Corinthians12:24 Ayirrado lawe leellanno bisira kayinni kuri duuchu dihasiisanno. Maganu kayinni biso mimmitu ledo sufe, minshoonnirira roore ayirrinye uyino."
1Corinthians12:25 Hatto assinohu, manninatu mereero babbadooshshu hee'rikkinni, ku'u bisi ko'onne mararanno gede hedeeti."
1Corinthians12:26 Manninatu giddonni mittu bisi dhiwamiro, wolu bisi gudisame dhiwamanno. Mittu bisi ayirrinye afi'riro, wolu bisi qole hattennenni hagiidhanno."
1Corinthians12:27 Ki'neno Kiristoosi manninateeti; mitti mitti'ne manninatisi bisooti.
1Corinthians12:28 Kunnira, Maganu balaxe beetekiristaanete mito mito soqqamaasine, layinkita himanaano, sayikkita rosiisaano asse worino. Hakkiinni aanche, maalale loossannore, hursate wolqa afidhinore, manna kaa'litannore, gashshaanonna haaru afiinni coyidhannore worino."
1Corinthians12:29 Ikkollana, baalunku soqqamaasine ikkitannoni? Baalunku himanaano ikkitannoni? Baalunku rosiisaano ikkitannoni? Baalunku maalale loossannoni?"
1Corinthians12:30 Baalunku dhiwantinore hursate wolqa afidhannoni? Baalunku haaru afiinni coyidhannoni? Baalunku qolte haaru afiinni coyi'noonniha tirtannoni?
1Corinthians12:31 Baalanka roorino afansha afi'rate halche. Wo'manka roortino doogono leellisheemmo'ne.
1Corinthians13:1 Mannu afiinni woy sokkaasinennihunni coyi'ra danduummoro, baxillu hoogiero kayinni, luulanno siwiilinna qili yaanno bilbili gedeeti."
1Corinthians13:2 Himana coyi'rummoro, go'lino coye afeemmoha ikkummorono, egenno baala heedhuerono, ilaalla darginni kayissanno geeshshi ammana heedhuerono, baxillu hoogiero kayinni haafaho."
1Corinthians13:3 Afi'roommore gudise buxanete beehummoronna biso'ya giirate ee agurummorono, baxillu hoogiero kayinni mittoreno diledannoe."
1Corinthians13:4 Baxillu cincanno; baxillu elanno; baxillu dihinaasanno; baxillu dinaaxxanno; baxillu diboo'nanno.
1Corinthians13:5 Baxillu seerimale gede diikkanno; baxillu umisire diroorsi'ranno; baxillu dicaaccaawanno; baxillu koma dikiiranno.
1Corinthians13:6 Baxillu halaalu coyira hagiidhanno; bunshete coyira dihagiidhanno.
1Corinthians13:7 Baxillu baalankare cincanno; baalanka addaxxanno; baalanka hexxanno; dargasi diaguranno.
1Corinthians13:8 Baxillu geedonniho. Himanuno yannate geeshshaati; haaru afiinni coyi'rano gattanno; egennono sa'anno.
1Corinthians13:9 Egennonke xeate; himaninkeno wo'ma diikkino.
1Corinthians13:10 Wo'mu daanno waro kayinni, xeu ho'lanno."
1Corinthians13:11 Anje noommo yannara oosichi gede coyi'roommo; oosichi hedanno gede hedoommo; oosichi xiinxallanno geeshsha xiinxalleemmo. Jawoo'mummoti, oosichimma'ya facci asse aguroommo."
1Corinthians13:12 Xa co'o yee leellinkekkinni hincilaallote giddoonni qolle la'nanni hee'noommo. Hakka waro kayinni xunsine la'neemmo. Xa gama daratella laanni noommo; hakka waro kayinni Maganu ane egenninoe deerrinni anino egenneemmo.
1Corinthians13:13 Kunnira ammana, hexxonna baxillu sasunku darginni milli yitukkinni heedhanno. Ikkollana, kuri sasunku giddo rooru baxilleho."
1Corinthians14:1 Duuchunkunni roore baxillu faana hadhe. Ayyaanaamo afansha, wolunkunni roore Maganu sokka kulate hasidhe."
1Corinthians14:2 Haaru afiinni coyi'rannohu Maganohooti ikkinnina dimannahooti. Go'lino coye Qullaawu Ayyaaninni coyi'ranno daafira, wolu afannohu dino."
1Corinthians14:3 Maganu sokka kulannohu kayinni manna kaa'late, kaajjishatenna jawaachishate coyi'ranno."
1Corinthians14:4 Haaru afiinni coyi'rannohu umosi calla dhaaphanno. Maganu sokka kulannohu kayinni, beetekiristaane dhaawanno."
1Corinthians14:5 Baalunku haaru afiinni coyidhinara halcheemmo. Hakkunninni roore Maganu sokka kultinara baxeemmo. Maganu sokka kulannohu, haaru afiinni coyi'rannoha roorino. Hakkuyi ka'a kayinni, beetekiristaane dhaawantanno gede haaro afoo tirannohu hee'ra hasiissanno."
1Corinthians14:6 Xa kayinni roduuwa'ya, ani ki'newa daye haaru afiinni coyi'rummoro, xawise woy egenno woy sokka woy mito roso kula hoogummo'nero, maricho kaa'leemmo'ne?"
1Corinthians14:7 Lubbo afi'rinokki uduunnicho, suusulle ufuunfiro woy gingilaate ganniro, hendoonnire kayinni malaatisa hoongiro ufuunfanninna gannanni hee'noonni uduunnichi qoonqo mayinni bande anfanni?"
1Corinthians14:8 Xurumba leellanno garinni ufuufa hoongiro, olaho ayi qixxaawanno?"
1Corinthians14:9 Hattonni ki'neno coyidhinanni coye xawissine kula hoogginiro, mannu hiitto asse buuxanno? Bubbete coyi'nannihu gede ikke gatanno."
1Corinthians14:10 Baattote aana kiiro nookkihu duuchu afii no. Baalunkura kayinni tiro noonsa.
1Corinthians14:11 Coyi'nanni hee'noonni afoo egenna hoogummoro, coyi'rannohura wosincho ikkeemmo; isino anera wosincho ikkanno."
1Corinthians14:12 Ki'neno Qullaawu Ayyaani afansha afi'rate halchitini geeshsha, roorsitine ammanaasine dhaawanno afanshi bati'ranno'ne gede hasidhe."
1Corinthians14:13 Kunnira, haaru afiinni coyi'ranno manchi, coyi'rannore tira dandaanno gede huuccatto assi'ro."
1Corinthians14:14 Haaru afiinni huucci'rummoro, ayyaani'yanni huucci'reemmo ikkinnina wodani'yara kaa'lannori dino."
1Corinthians14:15 Hatto ikkiro ma assa woyyitannoe? Ayyaani'yanni huucci'reemmo; surre'yannino huucci'reemmo; ayyaani'yanni faarsi'reemmo; surre'yannino faarsi'reemmo.
1Corinthians14:16 Hatto ikka hoogiro, ati ayyaanunni Magano galatatto woyite macciishshannohu yaattore afa hoogiro, galatakki mama afe, «Hamii'ni» yaanno?"
1Corinthians14:17 Shiqishattoti galatu huuccatto danchate. Ikkollana wole manna didhaabbanno.
1Corinthians14:18 Ani ki'ne baalunkunni roore haaru afiinni coyi'reemmohura Magano galaxxeemmo.
1Corinthians14:19 Ikkollana, haaru afiinni tonne kume qaale coyi'rammontenni, beetekiristaanete giddo manna rosiisate egenninoonni afiinni onte qaale coyi'ra baxeemmo."
1Corinthians14:20 Roduuwa'ya, qaaqquullu gede heda agurre. Bushu coyira kayinni qaaqquullu gedeere ikke. Hedo'nenni jajjabbu gedeere ikke."
1Corinthians14:21 Qullaawa borro giddo, «‹Haaru afiinni coyi'ranno manninna, wole gobba manni afiinni tenne gosara coyi'reemmo; hatto ikkeennano dimacciishshitannoe› yaanno Mootichu» yine borreessinoonni."
1Corinthians14:22 Kunni daafira, haaru afiinni coyi'ra ammantinokkirira ikkinnina, ammantinorira malaate di""ikkitino. Maganu sokka coyi'ra ammantinorira ikkinnina ammantinokkirira malaate di""ikkitino."
1Corinthians14:23 Kunnira, ammanaasine gamba yiteenna mitu mitu haaru afiinni coyi'ranna, affinokkiri woy ammantinokkiri dagge la'uro, «Kuri macharaartinoreeti» diyitanno?"
1Corinthians14:24 Baalunku Maganu sokka kulanni hee'reenna, ammantinokkiri woy buuxxinokkiri ka'e dagguro, coyi'nanni coye macciishshite seejjantanno; so'ronsawiinnino higganno."
1Corinthians14:25 Wodanaho go'le noonsa coyino xawannonsa; alba higge kumbuulte, «Halaalinta Maganu ki'ne ledo no» yite Magano magansidhanno."
1Corinthians14:26 Roduuwa'ya, xa ma assino? Huuccattote gamba yitinanni woyite, ki'ne giddonni mitoho faarso noosi; woleho rosiisate elto noosi; woleho qole go'lino coye tirate elto noosi; woleho haaru afiinni coyi'rate elto noosi; woleho qole haaru afiinni coyi'noonniha tirate elto noosi. Tini baalanti elto beetekiristaane dhaabbannota ikka hasiissanno."
1Corinthians14:27 Haaru afiinni coyidhannori heedhuro, lamu woy bati'riro sasu bado bado coyidhona; insa coyidhannoha wolu kayinni tirona."
1Corinthians14:28 Tirannohu hoogiro kayinni, haaru afiinni coyi'rannohu beetekiristaanete giddo sammi yee, umisiranna Maganoho calla coyi'rona."
1Corinthians14:29 Maganu sokka kultannori lame woy sase ikkite coyidhona; insa coyidhuha, macciishshanno manni hiince laona."
1Corinthians14:30 Xaadunniwa noo manchira go'lino coyi leellisiro, balaxe coyi'ranni noohu sammi yoona."
1Corinthians14:31 Duuchunku rosannonna jawaatanno gede, Maganu sokka bado bado coyidhe."
1Corinthians14:32 Himanaanote ayyaanna himanaanote hajajantanno.
1Corinthians14:33 Maganu keeru Maganooti ikkinnina luulu Magano diikkino. Keeraanote xaadiwa baala ikkannonte gede,"
1Corinthians14:34 meentu beetekiristaannate sammi yoona. Seeru yaannonte gede, meentu hajajamanno gede ikkinnina coyi'rara difajjinoonni."
1Corinthians14:35 Afara hasi'ranno coyi hee'riro, mine galtensa xa'mona. Meyati beetekiristaanete giddo coyi'ra seerimalete."
1Corinthians14:36 Isi anfina, Maganu qaali ki'newiinni dayino? Woy ki'newa calla iillino?"
1Corinthians14:37 «Ani himanaanchoho» woy, «Anera ayyaanaamu afanshi nooe» yaannohu hee'riro, tini borreessoommoti Mootichu hajajo ikkitinota afona."
1Corinthians14:38 Konne coye egenninokkihu, isinni diegenninoonniho."
1Corinthians14:39 Kunnira roduuwa'ya, himana coyi'rate lowo geeshsha diinaggaabbe. Haaru afiinni coyi'rano hooltinoonte."
1Corinthians14:40 Ikkollana baalunku coyi seerunninna amanyootunni ikkona.
1Corinthians15:1 Roduuwa'ya, ani kuloommo'neha, ki'ne adhitinihanna addaxxitiniha Dancha Duduwo qaagiisseemmo'ne."
1Corinthians15:2 Kuloommo'neha Dancha Duduwo seekkitine cu'midhiniro, gattinanni. Hakkuyi ka'a kayinni ammana'ne haafaho."
1Corinthians15:3 Ani adhoommoha qara coye ki'nera sayisoommo. Hakkuno qullaawa borro giddo Kiristoosi ninke cubbi daafira ree,"
1Corinthians15:4 waamame, qullaawa borro giddo yinoonninte gede sayikki barra reyotenni kaino."
1Corinthians15:5 Pheexiroosira leellihu gedensaanni, tonaa lame rosaanosirano leellino."
1Corinthians15:6 Hakkunni gedensaannino onte xibbe roortino rosaanora mitte hige leellino. Insa giddonni haammatu xaa geeshsha lubbotenni no. Mitu mitu kayinni reyitino.
1Corinthians15:7 Hakkunni gedensaanni Yaiqoobira leellino; hakkiinni aanche soqqamaasine baalantera leellino.
1Corinthians15:8 Wo'munkura gedensaanni barrimale ilamoommohura anerano leellinoe.
1Corinthians15:9 Ani soqqamaasine duuchantera woriidiho. Maganu beetekiristaane qarrisanni hee'roommo daafira, soqqamaasincho ikke woshshamate di""ikkoommoho."
1Corinthians15:10 Ikkollana Maganu eltonni xa noommo gedeeha ikkoommo. Uyinoe elto mullawa digattino. Insa baalunkunni roore daafure loosoommo. Ikkollana, konne duucha assitinoti, Maganu eltooti ikkinnina ane di""ikkoommo."
1Corinthians15:11 Anino insano kulleemmoti mitte sokkaati. Ki'ne ammantinoonnitino iseeti.
1Corinthians15:12 Kiristoosi reyotenni kainota rosiinsanna, ki'ne giddonni mitu mitu, «Reyotenni ka""a dino» hiitto yitanno?"
1Corinthians15:13 Reyotenni kaa nookkiha ikkiro, Kiristoosino reyotenni dikaino yaateyya."
1Corinthians15:14 Kiristoosi reyotenni kainokkiha ikkiro, ninke kulleemmorinna ki'ne amma'na haafaho yaate."
1Corinthians15:15 Qoleno Maganu, «Kiristoosi reyotenni kayisino» yine farci'neemmo coyira, Maganoho kaphu naqaashshe ikkineemmo yaate. Reyino manni ka""annokkiha ikkiro, Maganu Kiristoosino reyotenni dikayisino yaate."
1Corinthians15:16 Reyino manni kaannokkiha ikkiro, Kiristoosino dikaino yaate."
1Corinthians15:17 Kiristoosi reyotenni kainokkiha ikkiro, ammana'ne haafaho yaate; xaa geeshsha cubbu giddo heedhinoonni yaate."
1Corinthians15:18 Kiristoosi ammante heedhe reyitinori, ba'ino yaate."
1Corinthians15:19 Kiristoosa hexxinoommohu tenne gobba heeshsho callate ikkiro, ninke wolu manni baalunkunni roore mararsineemmoreeti."
1Corinthians15:20 Ikkollana, Kiristoosi reyitinorira reyotenni ka""ate umiha ikke, halaalinta reyotenni kaino."
1Corinthians15:21 Reyo dagginohu mittu manchi Addaami widoonni ikkitinonte gede, reyotenni ka""ano dagginohu mittu manchi Kiristoosi widoonniiti."
1Corinthians15:22 Addaaminni kainohunni mannu baalu reyannonte gede, Kiristoosi widoonni mannu baalu heeshsho afi'ranno."
1Corinthians15:23 Kuni ikkannohuno bado badosinniiti: Umiha ikke Kiristoosi kaanno; isi daanno woyite isire ikkitinori ka'anno.
1Corinthians15:24 Kiristoosi roorroota, gashshaanonna wolqaataamma baala hune gashshoote Magano Annaho aanno yannara, goofimarcho ikkanno."
1Corinthians15:25 Maganu baarigaarrasi baala angasira qola geeshsha, Kiristoosi mooha hasiissanno."
1Corinthians15:26 Goofimarchoho baanno diini reyote.
1Corinthians15:27 Qullaawa borro, «Maganu baalankare angasira qolino» yaanno. «Baalunkuri angasira higino» yinanni woyite, baalankare angasira qolinoha Magano Anna dikarsanno."
1Corinthians15:28 Baalunkuri Kiristoosi angara higihu gedensaanni kayinni, Maganu wo'munkurira guuta ikkanno gede, Beettu qole, baalankare angasira qolisi Magani angara higanno."
1Corinthians15:29 Reyotenni kaa nookkiha ikkiro, reyino manni daafira yite cuuantannori ma assitannoyya? Reyitinori horonta ka'annokkiha ikkiro, mannu insa daafira mayira cuuamannoyya?"
1Corinthians15:30 Ninkeno wo'ma woyite qarraataame heeshsho hee'neemmohu mayiraatiyya?
1Corinthians15:31 Roduuwa'ya, ane barru baala reyo agarte nooe. Konne coye kuleemmo'nehu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosinni ki'ne addinta hawaqi'reemmo daafiraati."
1Corinthians15:32 Mannu hedo garinni, Efesooni moyichu ledo sharrama'ya ma leddinoe? Reyino manni ka""annokkiha ikkiro, «Ga'a reyineemmo daafira, into ango» yinannihu garaati!"
1Corinthians15:33 So'rantinoonte! Bushu jaaloomi dancha amanyoote hunanno.
1Corinthians15:34 Wodana assidhe; cubbono loossinoonte. Ki'ne giddo mitu mitu Magano affinokkiri no. Konne yeemmohuno saalfachishammo'nera yeeti.
1Corinthians15:35 Mittu manchi, «Mannu reyotenni hiitto ikke ka""anno? Reyotenni ka""anno woyite hiittoo manninati hee'rannosi?» yee xa'ma dandaanno."
1Corinthians15:36 Ati gowwu! Wixi'ratto gidi reya hoogiro heeshsho afi'rannoni?
1Corinthians15:37 Qamade woy wole gide wixi'rittoro, gedensaanni wo'ma biso afidhino mu'ro ikkannohe."
1Corinthians15:38 Maganu kayinni hakko wixira hasi'rino biso aanno. Mittu mittunku wixira hasiisino biso aanno.
1Corinthians15:39 Maala afi'rino kalaqami baalu mittu daniha diikkino. Mannu mittu gari maala afi'rino. Saadate wolu garihu, ceate wolu garihu, qulxu'mehono wolu garihu noonsa."
1Corinthians15:40 Qoleno gordu widi bisinna baattote widi bisi no. Ikkollana gordu widi gaamaarre addite; baattote widi gaamaarre qolte addite.
1Corinthians15:41 Arrishshote biinfilli addiho; aganu biinfillino addiho. Beeddahete biinfilli addiho; mitte beeddakko biinfilli woletewiinni baxxanno.
1Corinthians15:42 Reyotenni kaanno mannitino tenne labbanno. Winxi bisi baannoho; reyotenni kaannohu hee'rannoho.
1Corinthians15:43 Shollinyunni winxoonnihu ayirrinyunni kaanno; wolqiweelo winxoonnihu wolqaataamo ikke kaanno.
1Corinthians15:44 Kalaqamu biso winxeenna, ayyaanaamo biso uddi're ka""anno. Kalaqamu bisino no; ayyaanaamu bisino no."
1Corinthians15:45 Kunnira Maganu qaali, «Umi manchi Addaami lubbotenni hee'ranno kalaqama ikkino» yaanno. Gedensiidi Addaami kayinni heeshsho aanno Ayyaana ikkino."
1Corinthians15:46 Balaxe dayinohu kalaqamu biso uddi'rinoho ikkinnina ayyaanaamo diikkino. Ayyaanaamu dayinohu gedensaanniiti.
1Corinthians15:47 Umi Addaami baattote bushshinni kalaqamino; layinki Addaami gordunni dayinoho.
1Corinthians15:48 Baattote aaniri, baattote bushshinni kalaqaminoha labbanno; gordunniri gordunni dayinoha labbanno."
1Corinthians15:49 Baattote manchi dana uddi'nummonte gede, gordunnihu danano uddi'neemmo."
1Corinthians15:50 Roduuwa'ya, ani kuleemmo'neti, maalunna mundee Maganu Gashshoote diragidhanno. Reyannohu reyannokkiha diragi'ranno."
1Corinthians15:51 Mitto go'le noo halaale kuleemmo'nena macciishshe: Ninke baalunku direyineemmo; goofimarchu xurumba ufuunfanni woyite, baalunku mitte hinge illete lipheessi giddo soorrammeemmo. Xurumba ufuunfanni woyite, reyitinori ba""annokki biso uddidhe ka'anno. Ninkeno soorrammeemmo."
1Corinthians15:52 
1Corinthians15:53 Baannohu baannokkiha uddi'ranno; reyannohu reyannokkiha uddi'ranno.
1Corinthians15:54 Baannohu baannokkiha uddi'ranno woyitenna reyannohu reyannokkiha uddi'ranno woyite, «Reyo qeelletenni egemmantu."
1Corinthians15:55 Tee reyo, qeellekki hiikko no? Tee reyo, gawajjattati wolqakki hiikko no?» yine borreessinoonni coyi wo'manno."
1Corinthians15:56 Reyote urde cubboho; cubbu wolqano seeraho.
1Corinthians15:57 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni qeelle uyinonke Maganira galatu iillosi.
1Corinthians15:58 Kunnira ki'ne ayirradda roduuwa'ya, Mootichaho soqqantinanni daafurtinoonni daafuri mullawa gatannokkita affinoonnina, Mootichu looso wo'manka woyite agurtinikkinni kaajjitine loosate hixamanye!"
1Corinthians16:1 Ammanaanote kaa'linanni woxe, Galatiyu ammanaanora kulummo garinni fushshe."
1Corinthians16:2 Ani dayummohu gedensaanni fushshate kachaachammannikki gede, Sambatu Barra mittu mittunku noosi woxi aaninni afi'ri bikkinni kayise oona."
1Corinthians16:3 Ani dayemmo woyite, doortinoonni manni gamba assinoonni woxe haa're Yerusaalame ha'ranno gede ani hirsiishshu borro eemmona."
1Corinthians16:4 Ane ha'ra hasiissannota ikkituro, miilaambe ledo ha'neemmo."
1Corinthians16:5 Meqedooniyu widoonni saeemmo daafira, hakkaanni hige ki'newa dayemmona."
1Corinthians16:6 Ha'reemmowa baala doogote sinqe kaa'litinannie gede, wole agurranna konne hawado nafa daye ki'newa keeshshummokkinni digateemmo."
1Corinthians16:7 Xa saanni muddame hee're keere haa'rammo'nera dibaxoommo. Mootichu yiiro, ki'ne ledo seeda yanna keeshshammora hedoommo."
1Corinthians16:8 Phenxeqosxete Ayyaani geeshsha kayinni Efesooni keeshsheemmo.
1Corinthians16:9 Gibbannori kiiro haammatturono, jawaata looso loosate doogo fa'nante nooe."
1Corinthians16:10 Ximootewoosi anente gede Mootichu looso loosannoha ikkino daafira, dayiha ikkiro ruxxi yiikkinni ki'ne ledo hee'ranno gede asse."
1Corinthians16:11 Kunnira ayino mishoonkesi. Roduuwu ledo anewa galagale daanno gede agare noommona, doogote mitii'mannokki gede kaa'lesi."
1Corinthians16:12 Rodiinke Aphiloosi wolu roduuwi ledo daye ki'ne laanno gede lowo geeshsha huuccoommo. Isi kayinni xa daara horonta dihasi'rino. Kunni ka'a injiisiro daanno.
1Corinthians16:13 Baqqi yitinoonnire ikke; ammanatenni uurre; jawaatte; kaajje.
1Corinthians16:14 Baalanka coye baxillunni asse.
1Corinthians16:15 Roduuwa'ya, Isxifaanoosi mini manni Akayu gobbara umi ammanaano ikkinotanna Maganu mannira soqqamate umonsa sayise uyinoha ikkinota affinoonni."
1Corinthians16:16 Hattoo manniranna ledonsa daafurtannorira baalaho hajajantinanni gede qaagiisseemmo'ne.
1Corinthians16:17 Ki'newa hooginore wonshitino daafira, Isxifaanoosi, Fardonaaxoosinna Akayiqoosi daanni hagiidhoommo."
1Corinthians16:18 Insa anenna ki'ne wodana fooliishshiishshino. Togoo manna egenna hasiissanno.
1Corinthians16:19 Issiyaho noo ammanaano, keere dhaantino'ne. Aqiilanna Phirisqillano minensa noo beetekiristaane ledo Mootichu su'minni lowo keere sokkino'ne."
1Corinthians16:20 Hakko noo ammanaano baala keere dhaantino'ne. Qullaawa sunqamanni mimmito keere haadhe.
1Corinthians16:21 Konne keere, ani Phaawuloosi anga'yanni borreessoommo'ne."
1Corinthians16:22 Mooticha baxannokkihu hee'riro, rumaminoha ikko. Maaranaata - Mootichanke rakke amo!"
1Corinthians16:23 Mootichinke Yesuusi elto ki'ne ledo heedho.
1Corinthians16:24 Baxilli'ya, Yesuusi Kiristoosinni ki'ne baalunku ledo hee'ro. Hamii'ni!"
2Corinthians1:1 Maganu yiino garinni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkinohu Phaawuloosinna rodiinke Ximootewoosi Akayu gobbara heedhanno ammanaano baalate ledo Qorontoosi heedhannotera Maganu beetekiristaanera.
2Corinthians1:2 Maganu Anninketinna Mootichu Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro.
2Corinthians1:3 Maarote Anni, jawaante baalate Magani, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anni Kaaliiqi galatamo."
2Corinthians1:4 Isi qarrinke baalu giddo jawaachishannonke daafira, ninkeno Maganuwiinni afi'noommo jawaantenni, qarru baalu giddo noore jawaachisha dandiineemmo."
2Corinthians1:5 Kiristoosi qarra batinse adhineemmonte gede, jawaanteno Kiristoosi widoonni hala'litannonke."
2Corinthians1:6 Ninke qarrammeemmo woyite, ki'ne jawaantenna gato afidhinanni. Ninke jawaanteemmo woyite, ki'neno ninkera iillanno qarri amadeenna'ne cincitine jawaattinanni."
2Corinthians1:7 Qarranke gutantinanninte gede jawaantenkeno beeqqitinannita egenninoommo daafira, ki'nera noonke hexxo jawaatate."
2Corinthians1:8 Roduuwa'ya, Issiyu gobbara hee'noommo yannara amadinonke qarri hiittoohoro affinara hasi'neemmo. Amadinonke qarri wolqankera aliidiha ikkino daafira, lubbotenni hee'rate hexxo nafa ba'inonke."
2Corinthians1:9 Wodaninkenni hendeemmo woyite, reyote yoo yinoonninkeha lawinonke. Kuni coyi ikkinohu, ninke wolqa ikkitukkinni reyitinore kayisannohu Magano ikkinota buunxeemmo gedeeti."
2Corinthians1:10 Isi reyo abbanno qarriwiinni gatisinonke; albillitteno gatisannonke gede iso hexxineemmo.
2Corinthians1:11 Ninke lowo huuccattonni Maganu elto afi'neenna lowo manni Magano galatanno gede, ki'ne ninkera Magano huucca hasiissanno'ne."
2Corinthians1:12 Ninke adawadhineemmo coyi konneeti: Kuni coyi halaale ikkinota tiiinke kulannonke. Wolu manninna roorsineno ki'ne ledo noonke xaadi, Maganuwiinni afi'noommo qullaambenna sumbete aana xintaminoho. Kuni ikkinohu, Maganu eltonniiti ikkinnina mannu egennonni di""ikkino."
2Corinthians1:13 Nabbabanna buuxa dandiitinanniha ikkinnina wole coye diborreessineemmo'ne. Gudissine buuxxinanni gedeno afoommo.
2Corinthians1:14 Xa ninkere gamarella affinoonni. Gedensaanni kayinni buuxxinanni. Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno Barra ninke ki'nenni naaxxineemmonte gede, ki'neno ninkenni naaxxitinanni."
2Corinthians1:15 Konne coye buuxoommo daafira, ki'nera lame hige tola ikkanno'ne gede balaxe towatammo'nera hedoommo."
2Corinthians1:16 Meqedooniya ha'ranninna hakkiinnino higanni ki'ne widoonni hige daye Yihuda ha'reemmo woyite, doogote ikkannore kaa'litinaera hedoommo."
2Corinthians1:17 Tenne heda'yanni, lame arrawo coyi'rummoha lawi'neni? Mitte hige, «Ee woy dee'ni» yee lame arrawo coyi'ranni tenne gobba manni gede ikkoommoha lawi'neni?"
2Corinthians1:18 Maganu ammanaminoha ikkino daafira, ninke ki'nera coyi'neemmorino «Ee woy dee'ni» yinanniha di""ikkino."
2Corinthians1:19 Ani, Silaasinna Ximootewoosi mereero'ne kullummohu Maganu Beetti Yesuusi Kiristoosi wo'manka woyite, «Ee» yinanniho ikkinnina, «Ee woy dee'ni» yinanniha di""ikkino."
2Corinthians1:20 Maganu uyinonke hexxo baala «Ee» yaamantannohu Kiristoosinniiti. Maganu ayirrinyira Kiristoosi widoonni qolle, «Hamii'ni» yineemmohu kunniraati."
2Corinthians1:21 Ki'neno ninkeno Kiristoosinni kaajjine hee'neemmo gede assinonkehunna soqqanshote doorinonkehu Maganoho.
2Corinthians1:22 Qoleno isire ikkankera sumudinonkehunna Qullaawa Ayyaana taje asse wodaninkera worinohu isooti.
2Corinthians1:23 Galagale Qorontoosi Katama daa hoogoommohu ki'ne qarrisa giweeti. Kunni coyira Maganu naqaashshe'yaati.
2Corinthians1:24 Kaajjitine uurritinoonnihu ammanatenni ikkinohura, hagiidhitinanni gede ledo'ne loonseemmo ikkinnina ammana'ne aana duha dilendeemmo'ne."
2Corinthians2:1 Kunnira, xaano ki'ne qarrisa giwe galagale dayemmokki gede murci'roommo."
2Corinthians2:2 Ani dadilliseemmo'neha nafa ikkiro, dadillisummo'ne ki'ne agurranna ane hagiirsiisannoehu wolu nooni?"
2Corinthians2:3 Togo yee borreessoommo'nehu, ane hagiirri ki'ne wo'munku hagiirre ikkino daafira, ki'newa dayemmo woyite hagiirsiissannoe yoommori dadillissannoekki gede hedeeti."
2Corinthians2:4 Lowo dadillinni, hinciiccamatenninna lowo hindiiddonni borreessoommo'nehu, lowo geeshsha baxeemmo'neta affinara yeeti ikkinnina dadillisammo'nera di""ikkino."
2Corinthians2:5 Manna dadillisinohu hee'riro, ane dadillisinoha di""ikkino. Saosi batise kulate ikka hoogirono addi addi deerrinni ki'ne baala dadillisinoho yaate."
2Corinthians2:6 Hakko manchira, ki'ne giddonni rooru manni yiino qorichi ikkannosi."
2Corinthians2:7 Kuni manchi dadillunni kainohunni hexxo mudhannokki gede, saosi kiira agurtine jawaachishshinisiro woyyate."
2Corinthians2:8 Baxxinannisita afanno gede assitinara huucci'reemmo'ne.
2Corinthians2:9 Borreessoommo'nehu, baalunku coyira hajajantinannironna hoogginanniro afate hasi'reeti."
2Corinthians2:10 Ki'ne saosi agurtinannihura anino agureemmosi. Agureemmosi sao heedhuro, saosi agureemmohu Kiristoosi albaanni ki'ne daafira yeeti."
2Corinthians2:11 Hatto asseemmohu, Sheexaanu xagarro egenninoommo daafira, dogammeemmokki gede hedeeti."
2Corinthians2:12 Kiristoosiha Dancha Duduwo kulate Xiroaada ha'rummo yannara, Mootichu loosira doogo fa'nantinoe."
2Corinthians2:13 Ikkollana, rodoo'ya Tiito afa hoogoommo daafira lubbo'ya difooliishshidhino. Kunnira, hakkiicho noore keerunni yee Meqedooniya ha'roommo."
2Corinthians2:14 Ikkollana, wo'ma woyite Kiristoosinni qeellennire assanni, ninke widoonni qole darga baalaho egennosi su'niille iillishanno Maganira galatu galosi."
2Corinthians2:15 Ninke ba'annoriranna gattannorira Maganoho Kiristoosi su'niilleeti.
2Corinthians2:16 Ninke ba'annorira reyote fooleeti; gattannorira kayinni heeshshote su'niilleeti. Kunni coyira ikkannohu ayeti?
2Corinthians2:17 Lowo manni Maganu qaalinni dadda'le qiniite afi'rara hasi'ranno. Ninke kayinni Maganu soyino manni gede taalotenni Kiristooosinni hee'ne Maganu albaanni coyi'neemmo.
2Corinthians3:1 Galagalle ninkenee jacca hananfoni? Woy kayinni mitu mitu gede ki'newiinni woy ki'nera borreessinoonniti irkote borro hasiissanke ikka?
2Corinthians3:2 Mannu baalu egenninorinna nabbawannori, wodaninkera borreessantine heedhinoonniri sokkanke ki'neeti."
2Corinthians3:3 Ninke soqqanshonni dagginoonniri ki'ne, Kiristoosi sokka ikka'ne xawoho. Tenne sokka heeshshote Magani Ayyaaninni ikkinnina kuulunni diborreessinoonni. Mannu wodani giddo ikkinnina bocame kinchi aana diborreessinoonni."
2Corinthians3:4 Togo yineemmohuno ninke Kiristoosi widoonni Magano addaxxineemmohuraati.
2Corinthians3:5 Soqqamate wolqa aannonkehu Maganoho ikkinnina ninke uminkenni mittore nafa assate guunte dianfeemmo.
2Corinthians3:6 Haaru Gondoori soqqamaano ikkineemmo gede wolqa uyinonkehu isooti. Kunino borreessinoonni seerinni ikkikkinni Qullaawu Ayyaani kaa'lonniiti. Borreessinoonni seeri reyo abbanno; Qullaawu Ayyaani kayinni heeshsho aanno.
2Corinthians3:7 Seera bocame kinna aana borreessinoonni; Seera uyini yanna xawaabbi agure ho'liha nafa ikkiro, Israeelootu Muse alba qasse la""a didandiitino. Reyo abbanno Seeri togoo ayirrinyinni daannoha ikkiro,"
2Corinthians3:8 Qullaawu Ayyaaninni soqqama roore ayirrado diikkitino?
2Corinthians3:9 Manna saote kiirranni soqqansho hakkeeshshi ayirrinye afidhannoha ikkiro, keeraa'mate soqqansho roore ayirrinye hiitto afi'ra hoogganno?"
2Corinthians3:10 Albi ayirrinye xaahu ledo taashshine la'nanni woyite, albi ayirrinyi mite nafa diyinanniho."
2Corinthians3:11 Hakku baanno coyi kageeshshi ayirrinye afi'rannoha ikkiro, hegere geeshsha hee'rannohu hiitto roore ayirrinye diafi'ranno!"
2Corinthians3:12 Togoo hexxo noonke daafira, ruxxi yinummokkinni coyi'neemmo."
2Corinthians3:13 Ninke, xawanni noohu albisi galagale darga higanni hee'reenna Israeele la'annosikki gede alba diphi Muse gedeere di""ikkinoommo."
2Corinthians3:14 Insa wodani addinta dillaawino. Techo geeshsha nafa Albi Gondooro nabbabbanno woyite, wodanansa hakku guggu'laasinchi diwe no. Hatto ikkannohu, hakku guggu'laasinchi Kiristoosi callu hoolannoha ikkinohuraati."
2Corinthians3:15 Techo geeshsha Muse maxaaffa nabbabbanno yanna baalate wodaninsara hakku guggu'laasinchi no.
2Corinthians3:16 Mannu Mootichu widira higanno woyite kayinni, hakku guggu'laasinchi ho'lanno."
2Corinthians3:17 Mootichu Ayyaanaho. Mootichu Ayyaani noowa wolapho no.
2Corinthians3:18 Ninke baalunku diphinoommokki albinni Mootichu ayirrinye xawinseemmo. Ayyaana ikkino Mooticha lawate ayirrinyunni ayirrinyu widira hinge soorrammeemmo.
2Corinthians4:1 Tenne soqqansho Maganu maaronni afi'noommo daafira wolqa diba'neemmo.
2Corinthians4:2 Saalfachishannoha go'le noo coye facci assine agurroommo; dixagarreemmo; Maganu qaale diqadaawulleemmo. Halaale xawinse kulankenni, mannu baalu tii""ira yine umonke Maganu albaanni reqecci assineemmo."
2Corinthians4:3 Danchu Duduwinke go'linoha ikkiro nafa, go'lannohu ba'annoriraati."
2Corinthians4:4 Ammantinokkiri Maganu lawishsha ikkinohunniha Kiristoosiha Danchu Duduwi xawaabba ayirrinyunniha affannokki gede, wodanansa tenne gobba magani beeshshino."
2Corinthians4:5 Yesuusi Kiristoosi Mooticha ikkinota kulleemmo ikkinnina ninke umonke dikulleemmo. Yesuusira yine ninke ki'nera borojje ikkineemmo.
2Corinthians4:6 «Tunsichoho caabbichu xawo» yiino Magani, Kiristoosi daninni xawannoha Maganu ayirrinye afate xawaabba aankera caabbichosi wodaninke giddo xawisino."
2Corinthians4:7 Tini jawa wolqa Maganunnite ikkinnina ninketa ikkitinokkita leellishate, kuni miinji doru uduunnichi giddo no."
2Corinthians4:8 Ninke wo'munku raginni miicammoommo; ikkeennano dishenteemmo. Garuno bainonke; hexxo kayinni dimudhineemmo.
2Corinthians4:9 Xiiwammoommo; ikkirono dihawammeemmo. Ganne tunganninke; ikkeennano diba'neemmo.
2Corinthians4:10 Yesuusi heeshsho ninke aana leeltanno gede, wo'manka woyite mannimmanke aana Yesuusi reyo duqqine ha'rammeemmo."
2Corinthians4:11 Yesuusi heeshsho reyanno manninatinke aana leeltanno gede, xa lubbotenni hee'noommori wo'manka woyite Yesuusi daafira yine reyote sa'ne aamammeemmo."
2Corinthians4:12 Kunnira, reyosi ninke aana heeshshosi qolte ki'ne aana loossanno."
2Corinthians4:13 Ikkollana, «Ammanoommo daafira coyi'roommo» yine borreessinoonninte gede, ninkerano mittu ammanate ayyaani noonke daafira ammanneemmo; kunnira coyi'neemmo."
2Corinthians4:14 Mooticha Yesuusa reyotenni kayisino Magani ninkeno Yesuusi ledo kayise ki'ne ledo albisira shiqishannonketa egenninoommo.
2Corinthians4:15 Tini ki'nera qiniite ikkitu elto lowo mannira baqaqqu bikkinni, Maganu ayirrinyira galatu lexxanno."
2Corinthians4:16 Kunnira, wolqa diba'neemmo. Gobbayidi manninatinke ba""annoha ikkiro nafa, giddoyidi manninatinke barru barrunkunni haaroo'manno."
2Corinthians4:17 Kuni shetisannonkehu shiimu saanno qarri, hakko qarrira aliidiha dhaggeeffantanniha hegere ayirrinye haa're daannonke."
2Corinthians4:18 Ninke illetenni leellannoha ikkikkinni leellannokkiha illachinsheemmo. Illetenni leellannohu shiima yannalla keeshshanno; illete leellannokkihu kayinni hegereho.
2Corinthians5:1 Hee'neemmohu baattote aani dukkani diigamiro, gordoho mannu mininoha ikkikkinni Maganu mininonkehu hegere mini noonketa egenninoommo."
2Corinthians5:2 Gordu mine uddi'rate quqquxammanni kunni giddo hee'ne urranni hee'noommo.
2Corinthians5:3 Uddi'ne hee'ne dikallineemmo.
2Corinthians5:4 Reyannoha heeshsho egemmitanno gede, uddi'nammora ikkinnina mullootu hee'nammora halchineemmokki daafira, xa dukkanu giddo hee'neemmo ninke ayirreennanke urranni hee'noommo."
2Corinthians5:5 Tennera qixxeessinonkehu Maganoho. Isi albillitte daara noorira Ayyaanasino taje asse uyinonke.
2Corinthians5:6 Kunnira, baattote aani manninatinni hee'noommo yannara Mootichuwiinni xeerti'ne hee'noommota anfummorono, wo'manka woyite be'e yinummokkinni hee'neemmo."
2Corinthians5:7 Ammanatenni ikkinnina laatenni dihee'neemmo.
2Corinthians5:8 Maalinkewiinni baxxine Mootichinke ledo hee'ra halchineemmo; kunnira hawaqi'ne hee'neemmo.
2Corinthians5:9 Kunni maalinke ledo hee'nummoro woy baxxinummorono, halchonke iso hagiirsiisate."
2Corinthians5:10 Mittu mittunku maalunni hee're loosinoha dancha woy busha loosisi guma adhate, baalunku Kiristoosi barcimi yoonnihu albira shinqeemmo."
2Corinthians5:11 Mooticha waajjate yaa mayaatero anfe manna ammanchiinsheemmo. Ninke ewelummano Maganu egennino. Ki'ne wodanino afino yee hedeemmo.
2Corinthians5:12 Wodanu giddo noo coyinni ikkikkinni, la'nanni coyinni naaxxitannorira dawaro qoltine ninkenni naaxxitinanni gede ki'nera doogo fanneemmo'ne ikkinnina galagalle ninkenee dijanjeemmo."
2Corinthians5:13 Macharaaraamma ikkinummoro Maganoho yineeti. Wodana fayyo ikkinummoro ki'neraati.
2Corinthians5:14 Kiristoosi mitte hige baalunkura yee reyinota egenninoommo daafira, baxillisi fula ho'linonke. Kunnira baalunku isi reyo gutamino."
2Corinthians5:15 Lubbotenni noori, insa daafira yee ree, reyotenni kainohu daafira ikkinnina insaneete heedhannokki gede isi baalunkura yee reyino."
2Corinthians5:16 Kunni ka'a ayeno mannu hedanno garinni dihendeemmo. Kiristoosano hakko garinni hendoommoha ikkiro, kunni ka'a hakko garinni dihendeemmo."
2Corinthians5:17 Kunnira ayino Kiristoosinni hee'riro haaro kalaqamaati. Akkalu sae ha'reenna kune haaru dayino.
2Corinthians5:18 Kuni baalunku, ninke isinii ledo Kiristoosi widoonni qole araarsihunna araarsate soqqansho uyinonke Maganiwiinni dayino."
2Corinthians5:19 Hatto yaa, Maganu Kiristoosi widoonni qole kalqe isinii ledo araarsino yaate. Saonsa dikiirino; ninkerano araarsate sokka uyinonke."
2Corinthians5:20 Kunnira, Maganu manna ninke widoonni qole woshshanno daafira, ninke Kiristoosi lekkaati. Kunni daafira, «Maganu ledo araaramme!» yine Kiristoosi su'minni huucci'neemmo'ne."
2Corinthians5:21 Kiristoosinni Maganu keeraanchimma ikkineemmo gede, Maganu cubbo loose egenninokkiha Kiristoosa ninke daafira yee cubbaataamo asse kiirinosi."
2Corinthians6:1 Maganu ledo mitteenni loonsanni hee'neenna, adhitinoonni elto mullawa huntinannikki gede huucci'neemmo'ne."
2Corinthians6:2 Maganu, «Injiitino yannara macciishshoommohe; gatote barrano kaa'loommohe» yaanno daafira, kuneeti injiitino yanna xaati; gatote barrino techooti."
2Corinthians6:3 Soqqanshonke mishantannokki gede ayerano guficho diikkineemmo.
2Corinthians6:4 Qarra, mitiimmanna shetto cincinanni baalunku raginni Maganu soqqamaano ikkanke leellinsheemmo."
2Corinthians6:5 Ganamatenni, usurunni, wodahamatenni, loosu daafurinni, goxano hoogatenni, hudetenni;"
2Corinthians6:6 fayyaaleessimmatenni, buuxatenni, cincatenni, shooshanqetenni, Qullaawu Ayyaani hoode ha'ratenninna doga nookki baxillinni;"
2Corinthians6:7 halaalaanchu qaalinni, Maganu wolqanni, gura qiniitira ikkannoha keeraanchimmate bagado amaxxatenni;"
2Corinthians6:8 ayirrinyunnino shollinyunnino, danchu su'minnino bushu su'minnino ninkenee qixxeessineemmo. So'risiisaanote yininkerono, ninke halaalanyootaho."
2Corinthians6:9 Afinonsahu dino yininkerono, egennammoommoreeti; reyinoommoha lambanni hee'nenni, kuneeti lubbote hee'noommo. Gawajjammummorono direyineemmo."
2Corinthians6:10 Dadillu amadinkerono, wo'manka woyite hagiirraammaho. Buxane ikkine hee'nenni, lowo manna duroonsineemmo. Noonkerino hoogiro, baalunkuri ninkeho."
2Corinthians6:11 Ki'ne Qorontoosi manna, ninke ki'nera afoonke fanne coyi'neemmo; wodaninkeno hala'le no."
2Corinthians6:12 Ninke ki'nera alba diho'linoommo'ne; ki'ne kayinni giddo ruukkitinoonni.
2Corinthians6:13 Ooso'ya ikkitinoonni daafira yeemmo'nena, ki'neno wodana hala'le."
2Corinthians6:14 Ammantinokkiri ledo maxxagantinoonte. Keeraanchimmanna bunshe mittimma afidhinoni? Xawaabbahonna tunsichoho mayi xaadi no?
2Corinthians6:15 Kiristoosiranna Belihoorira mayi namoomi no? Woy ammaninohuranna ammaninokkihura mayi guti no?
2Corinthians6:16 Maganunnihu Qullaawu Mini kaphu magani ledo mayi lase afi'rino? Ninke heeshshote Magani hee'ranno Mine Qullaawaho. Maganuno, «Insa giddo hee'reemmo; mereeronsa ha'rameemmo. Ani Maganonsa ikkeemmo; insano gosa'ya ikkitanno» yiino."
2Corinthians6:17 Kunnira Mootichu, «Giddonsanni fultine, baxxitinoonnire ikke. Batte ikkinoricho kissinoonte; anino haa'reemmo'ne."
2Corinthians6:18 Ani anna ikkeemmo'ne; ki'neno anera meyaanna labbaa ooso ikkitinannie» yiino. Wo'manka Dandaanno Mootichi hatto yiino.
2Corinthians7:1 Kunnira baxillaasine'ya, tini hexxo heedhunke woyite, Magano waajjatenni co'onta qullaawoota ikkine manninatenna ayyaana batteessannori baaluwiinni umonke keereensi'no."
2Corinthians7:2 Ninkera wodana hala'lenke. Ayerano sao diassinoommo; ayeno dimiincoommo; aye qiniiteno diadhinoommo.
2Corinthians7:3 Togo yeemmohu bushiishammo'nera ikkikkinni, balaxe kulummo'nente gede mitteenni reyinammoranna mitteenni hee'nammora wodaninke giddo heedhinoonni yoommohuraati."
2Corinthians7:4 Ki'ne lowo geeshsha addaxxeemmo'ne; ki'nenni lowo geeshsha naaxxeemmo; lowo geeshsha jawaatoommo. Qarrinke baalu giddo hagiirri'ya bati'raho.
2Corinthians7:5 Meqedooniya iillinummo yannara nafa, ragu baalunni qarru bati'rinonketa ikkinnina manninatinke horonta fooliishsho diafi'rino. Gobbaanni koma, giddoonni qole waajjillu amadinonke."
2Corinthians7:6 Dadillitinore jawaachishanno Magani kayinni, Tiito daa widoonni qole jawaachishinonke."
2Corinthians7:7 Jawaantoommohu Tiito daa callatenni ikkikkinni, sinsinnaawa'nenna yaada'ne, qoleno anera noo'ne laala kuleennanke albinni roore hagiidhoommo."
2Corinthians7:8 Borreesse soyummo'ne sokka dadillissino'neha nafa ikkiro, soya'yara digaabbeemmo. Gaabbeemmoha ikkoommerono, shiima yanna calla dadillissino'neta afoommo."
2Corinthians7:9 Hagiidhoommohu ki'ne dadillitinoonnihura ikkikkinni, dadilla'nenni aagintaabbine higginoonni daafiraati. Dadilli'ne Maganu hedo garinni ikkinohura, ninke dimiincoommo'ne yaate."
2Corinthians7:10 Maganu hedo garinni dadillinanni dadilli aagintaambanni gede asse gatote widira qole haa're ha'ranno. Tenne gobba dadilli kayinni reyo abbanno.
2Corinthians7:11 Maganu hedo garinni ikkino dadilli: hiittoo hixamanya, ki'nenee keereensi'rate hiittoo diinaggaawa, hiittoo hanqo, hiittoo waajja, hiittoo quqquxama, hiittoo laala, hiittoo qoricha mereero'ne wori! Kunni coyinni fayyaaleeyye ikkitinoonnita duuchunku garinni egensiissinoonni."
2Corinthians7:12 Borrote sokka soyummo'nerono, ninke daafira jaatanaabbinoonni gara Maganu albaanni leellishate ikkinnina, sao assinohuranna sao assinoonnisi manchira yee di""ikkino."
2Corinthians7:13 Jawaantoommohu kunninniiti. Ninke jawaante calla ikkitukkinni, Tiito wodani ki'ne baalunkunni fooliishshi'rinota anfe lowo geeshsha hagiidhinoommo."
2Corinthians7:14 Ki'nenni naaxxoommota Tiitora kuloommo; ki'neno disaalfachishshinoonnie. Kulloommo'ne coyi baalu kayinni halaaleho. Ki'nenni naaxxanke Tiito albaannino adda ikkitino.
2Corinthians7:15 Tiito hajajantinoonnisitanna haadhinisi yannara waajjitine huxidhinoonni gara qaaganno woyite, ki'nera noosi baxilli lowo geeshsha bati'rino."
2Corinthians7:16 Ki'ne wo'mantenni addaxxoommo'ne daafira tashshi yiinoe.
2Corinthians8:1 Roduuwa'ya, Maganu Meqedooniyaho heedhanno ammanaanora uyino elto egensiiseemmo'ne."
2Corinthians8:2 Lowo gadadi amade hee'reennansanni, hagiirrinsa batinyinna buximansa takko shooshanqensa lowo geeshsha halashshitino."
2Corinthians8:3 Wolqansa uyitu bikkinninna wolqansara aleenni hagiidhite uyitinota farci'reemmo.
2Corinthians8:4 Yihudaho noo ammanaanora uyitanno kaa'lo hoollanninsakki gede kaajjishshe huuccidhinonke.
2Corinthians8:5 Insa assitinohu, ninke hendoommohura aleenniiti. Balaxxe insanaa Mootichaho uyitino; hakkiinni aanchite Maganu hedo garinni insanaa ninkera uyitino."
2Corinthians8:6 Konne looso balaxe hanafinohu Tiito ikkino daafira, xaano konne shooshanqete looso goofimarchu geeshsha iillishanno gede isonni huucci'noommo."
2Corinthians8:7 Ki'ne baalunku coyinni: ammanatenni, coyi'rate qarummanni, egennotenni, hixamanyatenninna ninkera noo'ne baxillinni roortinanni. Shooshanqe'nennino roortinanni gede ikke."
2Corinthians8:8 Togo yeemmo woyite hajajanni noommo'neha diikkino. Wolu manni diinaggaawa widoonni qole baxilli'ne halaalaancho ikkino gedeenni afammora yeeti.
2Corinthians8:9 Ki'ne Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto egentinoonni; isi dureessa ikke hee'renni buxe, ki'ne duroo'mitinanni gede ki'ne daafira yee buxicho ikkino."
2Corinthians8:10 Kunni coyira woyyanno mala eemmo'ne. Sai diro aa callate ikkikkinni, albanni balaxxine konne coye assate hedo noo'ne."
2Corinthians8:11 Diinaggaawa'ne umo fultanno gede, assate heddinoonnire xa wonshe."
2Corinthians8:12 Aate halchiniro, nookkihu aaninni ikkikkinni afi'noonnihu bikkinni aa danchate."
2Corinthians8:13 Togo yeemmo woyite, baalunku taaltinara yee ikkinnina ki'ne mitii'mitinanna wolootu sammi yite heedhara di""ikkino."
2Corinthians8:14 Ki'ne mitii'mitinanni yannara, insa jiro ki'ne qarra tirtanno gede, xa ki'ne jiro insa qarra tirtona. Kunni garinni baalunku taaltinanni."
2Corinthians8:15 Kuni ikkannohu, «Lowoha gamba assi'rinohura wo'me digatino; shiima gamba assi'rinohurano dixeino» yine borreessinoonni garinniiti."
2Corinthians8:16 Ani ki'ne daafira diinaggaawummonte gede, Tiito wodanirano hatte hedo worino Maganira galatu iillosi."
2Corinthians8:17 Tiito ki'newa daannohu, umisinni hagiidheeti ikkinnina ninke kulloommosi daafira calla di""ikkino."
2Corinthians8:18 Dancha Duduwo kulasinni beetekiristaanna baala galattino rodoo ledosi sonkeemmo.
2Corinthians8:19 Hakkuyi aanano, isi ninke Mootichu ayirrinyiranna dancha hedonke leellishate soqqammeemmo soqqanshora badhe ikkannonke gede beetekiristaanna doortinosiho."
2Corinthians8:20 Kuni elle uyinoonni woxi afimaleenna mishammeemmokki gede seekkine qorophineemmo.
2Corinthians8:21 Hedonke Mootichu albaanni calla ikkikkinni, mannu albaannino dancha coye assateeti."
2Corinthians8:22 Lowo yanna batinyu garinni fonqolle hixamanya ikkinota buunxoommo rodoono ledonsa sonkanni hee'noommo. Isi ki'ne lowo geeshsha addaxxino daafira, tenne kaa'lora lowo geeshsha diinaggaawino."
2Corinthians8:23 Tiitore afa hasidhiniro, isi ki'ne kaa'late anera ledo miilaati. Ledosi dagganno roduuwi, beetekiristaannate lekkaatinna Kiristoosi ayirrinyira uurritinoreeti."
2Corinthians8:24 Kunni daafira, baxille'nenna ninke ki'nenni naaxxinoommo naaxxa beetekiristaanna baalate leellishshe!"
2Corinthians9:1 Yihudaho hee'rannoha qullaawa manna kaa'linanni kaa'lo daafira ani borrote sokka soyammo'nera dihasiisanno.
2Corinthians9:2 Ki'ne kaa'late ka'ine heedhinoonnita afoommo daafira, sai dirinni kayissine Akayaho aate qixxaabbinoonnita hasaawanni, Meqedooniyu mannira ki'ne ku'leemmo. Ki'ne diinaggaawa lowo manna kakkayissino."
2Corinthians9:3 Kunni garinni ki'ne ku'lanke mullawa gattannokki gede, konne roduuwa ki'newa soyemmo. Ki'neno alba kuloommo'ne garinni qixxaabbine agarre."
2Corinthians9:4 Meqedooniyu manni ane ledo daye qixxaabbinoonnikkita afanno woyite, ki'ne calla ikkitinikkinni ninkeno ki'ne hexxankera hakko garinni saalleemmo."
2Corinthians9:5 Kunnira uyitinara afoo fultinoonni afansha balaxxine qixxeessitinanni gede qaagiissita'nera kuni roduuwi ane balaxxe daa woyyitanno yee hedoommo. Kunni garinni uyitinanni afanshi balaxe qixxaawanno; ki'neno gadadinseenna ikkikkinni baxxine uyitinoonniti leeltanno.
2Corinthians9:6 «Shiima wixi'rinohu, shiima mixxanno; lowoha wixi'rinohu lowoha mixxanno» yinanni maammaashsha qaagge!"
2Corinthians9:7 Maganu hagiidhe aannoha baxanno daafira, mittu mittunku wodanisinni baxe hagiidhanni oo ikkinnina, lamu wodaninni woy baxikkinni qarrame oonke."
2Corinthians9:8 Duuchanka woyite baalanka coye ikkanno geeshshiha afidhine, danchu loosi baalunkura halashshitine uyitinanni gede Maganu baalankare batise aa'nera dandaanno."
2Corinthians9:9 Kuni ikkannohu, «Fincino; buxanete beehino; keeraanchimmasi hegere geeshsha heedhanno» yine borreessinoonni garinniiti."
2Corinthians9:10 Wixi'rannohura wixa, itannohura tima halashshe aanno Magani wixidhinanni wixano fakkanche aanno'ne. Keeraanchimma'ne gumano halashshanno'ne."
2Corinthians9:11 Uyitinanniri ninke widoonni iillannonsa manni baalu Magano galatanno gede, wo'manka woyite hagiidhitine uyitinara Maganu baalunku coyinni dureeyye assanno'ne."
2Corinthians9:12 Tini kaa'litinanni kaa'lo ammanaanote qarra tiratenni sa'e, mannu Maganoho lowo galata aanno gede assitanno."
2Corinthians9:13 Kiristoosiha Dancha Duduwo ammantine, insaranna wolootaho leellishshinoonni shooshanqenna fonqolante sa'ino soqqansho'nenni kainohunni baalunku Magano galatanno."
2Corinthians9:14 Maganu batise uyino'ne elto qaagganni, ki'nera Magano huuccate lowo geeshsha quqquxantanno."
2Corinthians9:15 Kulle gundannikki eltosi daafira Maganoho galatu galosi!
2Corinthians10:1 Ani Phaawuloosi ki'ne ledo noommo geeshsha jooge, ki'newiinni xeerti'reemmo woyite kayinni uggoommo'nehu, Kiristoosi shaqqillinninna danchummanni huucci'reemmo'ne."
2Corinthians10:2 Dayemmo woyite, ninke tenne gobba hedo garinni coyi'neemmore assite heddannorira kaajjishe coyi'ra hasi'reemmo; ki'nera kayinni hatto asse coyi'reemmo gede assitinoonte""e."
2Corinthians10:3 Tenne gobbara hee'neemmore ikkinummorono, olinke tenne gobbahu gedeeha di""ikkino."
2Corinthians10:4 Olunnihu bagadinke tenne gobbahu gedeeha diikkino. Qiisho diigate kayinni Maganu wolqa ledo nooho.
2Corinthians10:5 Maganu egenno aana ka'anno boo'na baala diingeemmo. Kiristoosira hajajantanno gede mannu hedo baala qafandeemmo.
2Corinthians10:6 Hajajama'ne guuttanno woyite, hajajama giwa qorichishate qixxaamboommo."
2Corinthians10:7 Ki'ne aaniido calla la'inanni. Ayino Kiristoosiha ikkasi buuxe afinoha ikkiro, isinte gede ninkeno Kiristoosire ikkinoommota huwato."
2Corinthians10:8 Mootichu uyinoe roorre ki'ne dhaawateeti ikkinnina diigate diikkino. Kunnira tenne roorre ku'la'yara disaaleemmo.
2Corinthians10:9 Sokka'yanni waajjishiisheemmo'neha lawoonke'ne.
2Corinthians10:10 Mitu mitu manni, «Phaawuloosi sokka ayirritannotenna kaajjadote; manninatesi la'nanni woyite kayinni wolqiweeloho. Hasaawisino ditidhinoho» yitanno."
2Corinthians10:11 Hatto yaanno manni, ninke xeerti'ne hee'ne borreessine sonkeemmo sokkankenna ledo hee'ne loonseemmori mereero badooshshu nookkita egenno."
2Corinthians10:12 Ikkollana insanaa naaddannori mitu mitu ledo ninkenee ditaashshineemmo; taashshateno dihasi'neemmo. Insa kayinni insanaa mimmitinsa ledo taashshitanno; hattenneno diwodanchitanno.
2Corinthians10:13 Ninke kayinni danna sa'ne diadawadhineemmo; adawadhineemmohu Maganu uyinonke loosinninna ki'newa iillitanno soqqanshonke deerrinniiti.
2Corinthians10:14 Ki'ne heedhinoonnihuno loosinke danni giddo ikkinohura, Kiristoosiha Dancha Duduwo kulate ki'newa dangummo yannara hakko danna disa'noommo."
2Corinthians10:15 Kunnira ninke Maganu uyinonke danna sa'ne, wolu manni loosi giddora e'ne diadawadhineemmo. Roorenka amma'na'ne lophitanno gedenna loosinke Maganu uyinonke danni giddo mereero'ne hala'lanno gede hexxineemmo."
2Corinthians10:16 Kunni ka'a wolu manni loosino loosi giddora e'ne, balanxe loonsoonni loosinni adawadhinummokkinni, ki'nera ka'aanni noo gobba marre Dancha Duduwo kula dandiineemmo."
2Corinthians10:17 «Adawadhannohu Mooticha adawadho»
2Corinthians10:18 Mancho naada dandiinannihu Maganu naadisirooti ikkinnina, isi isonoo naaxxeenna di""ikkanno."
2Corinthians11:1 Shiima gowwimma'ya cincitinannie yee hexxeemmo. Eeggatena cincee!
2Corinthians11:2 Mitte seemo beetto seemimmasenni adhannohura huuccinanninte gede, anino ki'ne Kiristoosira huuccoommo'ne daafira, ki'nera ayyaanaame laala nooe."
2Corinthians11:3 Hamashshu Heewani xagare so'risiisinte gede, miteekkite ki'ne hedono ba'eenna Kiristoosira noo'neta taalonna xalala ammanama'ne agurtinanni yee waajjeemmo."
2Corinthians11:4 Mittu manchi ki'newa daye, ninke kulloommo'neha agure wole Yesuusa kuli'nero, woy adhitinoonni Ayyaana agurtine wole adhitiniro, woy adhitinoonniha Dancha Duduwo agurtine wole adhitiniro, sammi yitine qeelantinoonni yaate."
2Corinthians11:5 Ani kayinni hakkuri bayirraaddu soqqamaasinenni mitturinnino xeoommoha dilawannoe.
2Corinthians11:6 Coyi hayyora fullahoommoha ikka hoogummoro nafa, egenno dixe'inoe. Konne coye batinye hinge addi addi doogonni xawinse kulloommo'ne."
2Corinthians11:7 Ani Maganunniha Dancha Duduwo woxe baantiekkinni calla kula'yanna ki'ne gotti assate anenee shollisha'ya miteekkite cubbu gede kiirantue ikka?
2Corinthians11:8 Ki'nera soqqamammora yee wole beetekiristaannawiinni kaa'lo adhanni insa buujjoommo.
2Corinthians11:9 Ki'ne ledo hee'reenna qarru iillie yannara Meqedooniyunni daggino roduuwi hasiisannoere baala uyitinoe daafira ayerano duha diikkoommo. Xaa geeshsha ki'nerano mitturinnino duha diikkoommo'ne. Albillitteno duha diikkeemmo'ne.
2Corinthians11:10 Kiristoosi halaali ane giddo noo daafira, adawadheemmokki gede assannoehu Akayaho ayino dino."
2Corinthians11:11 Hatto yeemmohu baxeemmo'nekkihuraatini? Baxeemmo'neta Maganunku afino.
2Corinthians11:12 Hakkuri wolootu soqqamaasine, «Ninkeno insa gede loonseemmo» yitanni adawadhitannori coye hunate xa asseemmore albillitteno asseemmo."
2Corinthians11:13 Hattoo manni Kiristoosi soqqamaasine lawate insanaa soorritannoreeti; kaphaasine soqqamaasineetinna awaawuraasine loosaasineeti.
2Corinthians11:14 Kuni maala'linanni coye diikkino; Sheexaanu nafa xawaabbu sokkaasincho lawate isonoo soorranno.
2Corinthians11:15 Sheexaanu soqqamaanono keeraanchimmate soqqamaano labbara insanaa soorrituro maala'linannire diafi'rino; goofimarchoho loosinsata mixxitanno.
2Corinthians11:16 «Ayerano ani gowwoommoha lawoonkesi» yee lede coyi'reemmo. Gowwa lawummo'nero nafa shiima geeshsha naaxxeemmo gede gowwu gede assitine kiirree.
2Corinthians11:17 Togo ikke naaxxe coyi'reemmo woyite, coyi'ranni noommohu Mootichu hedo garinni ikkikkinni gowwu gede ikkeeti."
2Corinthians11:18 Lowo manni maalu coyinni naaxxanno daafira anino naaxxeemmo.
2Corinthians11:19 Ki'ne wodanaamma ikkitinoonnihura gowwoota hagiirrunni dandiitinanninsa.
2Corinthians11:20 Hattonni ayino borojje assi'ri'nero, ayino miici'nero, ayino mogi'nero, ayino malxifati'nero, ayino baqqaalla qawaadi'nero cincitinanni."
2Corinthians11:21 Saalsiisanno coye ikkiro nafa, konne coye assate wolqa afi'noommokkita egensiiseemmo'ne. Ayino mittu coyinni adawadhannoha ikkiro kayinni anino adawadheemmo; togo yeemmohu xaano gowwu gede ikkeeti."
2Corinthians11:22 Insa Ibiraawootahoni? Anino Ibiraawichaho. Insa Israeelootahoni? Anino Israeelichaho. Insa Abirihaami sirchootini? Anino Abirihaami sirchooti.
2Corinthians11:23 Insa Kiristoosi soqqamaasineeti? Ani insanni roore Kiristoosi soqqamaasinchooti. Togo yeemmo woyite, macharaaraamu gede ikke coyi'ranni noommo. Insanni roore lowo yanna loosunni daafuroommo; batinye hige usuramoommo; batinye hige ganamoommo; batinye hige reyote afiinni gatoommo."
2Corinthians11:24 Ayihude sajjiina honse, sajjiina honse higge lichetenni onte goowa gantinoe."
2Corinthians11:25 Sase hinge siqqotenni gannoonnie. Mitte hinge kinnatenni awwaalloonnie. Sase higge markaawe hiiqqantinoe. Mitto hashshanna mitto barra baaru giddo gale hosoommo.
2Corinthians11:26 Doogote xeertinyinni wayinna lolahu, hattono mulqidhannori qarrissinoe. Gosa'yanna daga bala tugginoe. Katamaho, halallitte gobbaranna baaru aana qarru iillinoe. Kaphaasine ammanaanono bala tugginoe."
2Corinthians11:27 Lowo loosinna daafuru amadinoe; batinye hige goxicho hoogoommo. Hudenna goo'ro shetissinoe. Batinye hige qatumoommo; qiidunna kallimma amaddinoe.
2Corinthians11:28 Wole coye baala kiirummokkinni, barru barrunkunni beetekiristaannate daafira yaadanni lowo geeshsha dadilloommo."
2Corinthians11:29 Mitu daafureenna anino ledosi daafuroommokki woyiti nooni? Mitu cubboho uweenna ani giiramoommokki yanna nooni?
2Corinthians11:30 Naaxxa hasiissoommero, ani naaxxeemmohu wolqiweelle'ya leellishanno coyinniiti."
2Corinthians11:31 Hegere geeshsha maassaminohu Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anni Maganu kapheemmokkita egennino.
2Corinthians11:32 Demaasiqote Katamira noommo waro, moote Aretaasira woroonni noo gashshaanchi amadaera hasi're, katamu waalchuwa agaraasine wore agarsiisino."
2Corinthians11:33 Mannu kayinni gimboolaho wore huxxu masikoote giddoonni qole dirriseennae angasinni gate fuloommo.
2Corinthians12:1 Adawadha kaa'litannori nookkita ikkiturono, adawadha hasiissuro Mootichu uyinoe xawishshinninna ajuujanni adawadheemmo."
2Corinthians12:2 Kiristoosiha ikkinoha mitto mancho egennoommo. Konne mancho tonaa shoolu diri albaanni sayikki gordi giddora haa'noonnisi. (Haa'noonnisihu maalunkunni ikko ikka hoogo afoommori dino. Maganu kayinni afino).
2Corinthians12:3 Kuni manchi Gannate einota kayinni afoommo. Maalunkunni einoronna hoongoro kayinni diafoommo. Maganu afino.
2Corinthians12:4 Isi Gannate hawulukame mannu qaalinni leellannokkihanna coyi'ra dandiinannikki coye macciishshino.
2Corinthians12:5 Hattoo manchinni naaxxeemmo. Anera kayinni wolqiweelle'ya ka'a naaxxeemmori dinoe.
2Corinthians12:6 Ani halaale coyi'reemmo daafira naaxxate hasi'rummoro gowwa diikkeemmo. Ikkollana ayino ane aana laannohunninna anewiinni macciishshannohunni aleenni sayise hedannokki gede naaxxa qoropheemmo.
2Corinthians12:7 Kunni xawinoehu jawu coyinni kainohunni boo'neemmokki gede mannimma'ya utu gede qasanno qarra uyinoonnie. Kunino Sheexaanu sokkaancho ikke runkute qarrisanni boo'neemmokki gede assannoe.
2Corinthians12:8 Kuni runkutannoe coyi aani'yanni ho'lanno gede Mooticha sase hige huucci'roommo.
2Corinthians12:9 Isi kayinni, «Ane wolqa guutte leeltannohu ate wolqiweelle aana ikkinohura elto'ya ikkitannohe» yiinoe. Kunnira Kiristoosi wolqa aana'ya fooliishshidhanno gede, albinni roorse wolqiweelle'yanni naaxxa baxeemmo."
2Corinthians12:10 Wolqa afi'reemmohu wolqiweeleemmo woyite ikkinohura, Kiristoosi daafira yee wolqiweelummoro, xonamummoro, mitii'mummoro, xiiwamummoro, qarramummoro tashshi yaannoe."
2Corinthians12:11 Naaxxa'yanni gowwa ikkoommo. Togo coyi'reemmo gede assitinoonnieri ki'neeti. Ane galata hasiissanno'neri ki'neeti. Ewelumma'ya afa hoogginirono, bayirraaddu soqqaamasinewiinni dixe""eemmo."
2Corinthians12:12 Ani halaalaancho soqqamaasincho ikkoommota, ani ledo'ne hee'rummo yannara cincatenni loosoommo malaati, dhaggenna maalale leellishshanno."
2Corinthians12:13 Ki'nera duha ikka hooga'ya agurranna ki'ne wole beetekiristaannawiinni ajishoommo'nehu mayinniiti? Tini sao ikkitinoro agurree.
2Corinthians12:14 Ki'newa daate qixxaawanna tini sayikkite. Duha ikkammo'nera dihasi'reemmo. Ani ki'ne ikkinnina woxe'ne dihasi'reemmo. Oosonsara woxe miinjitannori iltinonsareeti ikkinnina ooso iltinonsarira woxe dimiinjitanno.
2Corinthians12:15 Ki'ne daafira woxe'ya agurranna anenee sayise uummoro nafa tashshi yaannoe. Ani ki'ne lowo geeshsha baxanna'ne ki'ne shiima geeshshalla baxxinannie?
2Corinthians12:16 Ikkitano ikkiro duha diikkoommo'ne. Ki'ne xagarrotenninna dogatenni amadoommo'neha lawanno'ne.
2Corinthians12:17 Soyummo'ne manni mittu widoonni qole nafa mogummo'neni?
2Corinthians12:18 Tiito ki'newa daanno gede huucci'roommo; hakkonne rodoonke isi ledo soommo. Anfina, Tiito mogi'neni? Aninna isi soqqammoommo'nehu dimitte hedonniiti? Qaafonke dimittete?"
2Corinthians12:19 Xaa geeshsha ninkenee gargadhinanni hee'noommoha lawino'ne? Ninke Kiristoosi widoonni hinge coyi'neemmohu Maganu albaanniiti. Jaalla'ya, ninke konne baala coyi'neemmohu ki'ne keereensateeti."
2Corinthians12:20 Ki'newa dayemmo woyite, miteekke ani hasi'reemmo gede ikkitinikkinni, anino ki'ne hasidhinanni gede ikkummokkinni xaandeemmo yee waajjeemmo. Ki'ne giddo gibbo, hinaasu, hanqu, umo baxa, gosoomu, heme, boo'nanna cancu hee'ranno yee waajjeemmo."
2Corinthians12:21 Galagale ki'newa dayemmo woyite, miteekke Magani'ya ki'ne albaanni shollishannoe yee waajjeemmo. Kunni albaanni cubbo loose, hattenne loosino battewiinni, foorretewiinni, busha hamaandewiinni aagintaawe higinokki manni daafira dadillu amadannoe yee waajjeemmo."
2Corinthians13:1 Ki'newa daa'yara tini sayikkite. Baalanka coye haa'nannihu lamu woy sasu naqqasihu gedensaanniiti.
2Corinthians13:2 Layinkimeeshsho ki'newa dayummo yannara, qorophisiise coyi'roommo. Xaano xeertote hee're kunni albaanni cubbo loossinorenna woloota qorophisiiseemmo. Xa ki'newa galagale dayemmo woyite ayeno dimarareemmo."
2Corinthians13:3 Ki'ne ane giddo hee're coyi'rannohu Kiristoosa ikkinota huwattinara hasidhinanni. Ki'ne giddo leeltannoti wolqasiiti ikkinnina wolqiweellesi diikkitino.
2Corinthians13:4 Isi masiqalu aana sutame wolqiweelu gede ikke reyinoha ikkirono, xa Maganu wolqanni lubbotenni no. Ninkeno isi ledo wolqiweeloota ikkinoommo. Ki'ne ledo noonke xaadooshshinni kayinni isi ledo Maganu wolqanni hee'neemmo."
2Corinthians13:5 Amma'natenni kaajjitine hee'ra'ne buuxate ki'nenee qonqolchitine la'e; ki'nenee fonqoltine la'e. Yesuusi Kiristoosi giddo'ne noota dibuuxxinoonni? Hakkunni ka'a kayinni fonqolote ubbinoonni yaate.
2Corinthians13:6 Ninke fonqolote umboommokkita affinanni yine hexxineemmo.
2Corinthians13:7 Busha coye assitinannikki gede Magano huucci'neemmo. Huucci'neemmohu ninke aye geeshshano seera guuntoommore ikka hoongummorono, ki'ne wo'manka woyite dancha looso loossinanni gedeeti ikkinnina ninke guunte leellishate di""ikkino."
2Corinthians13:8 Ninke halaaleho uurrineemmo ikkinnina halaalu gobbaanni mittoreno diassineemmo.
2Corinthians13:9 Ninke wolqiweeloota ikkineenna ki'ne jawaatoota ikkitiniro tashshi yaannonke. Ninke huuccatto ki'ne guuta manna ikkitinanni gedeeti.
2Corinthians13:10 Tenne sokka ki'newiinni fafe hee're borreessoommo'nehu kunniraati. Kunni garinni ki'newa dayemmo yannara, Mootichu uyinoe roorrenni diqarriseemmo'ne. Mootichu roorre uyinoehu ki'ne dhaawammoraati ikkinnina diigammo'nera di""ikkino."
2Corinthians13:11 Xaate roduuwa'ya keerunni heedhe! Heeshsho'ne biddi assidhe; seejjo'ya adhe. Mimmiti'ne ledo sumuu yiiyye. Keere heedhe; baxillunna keeru Magani ledo'ne hee'ranno.
2Corinthians13:12 Qullaawa sunqamanni mimmito'ne keere haadhe.
2Corinthians13:13 Ammanaano baala keere sokkino'ne.
2Corinthians13:14 Mootichu Yesuusi Kiristoosi elto, Maganu baxilli, Qullaawu Ayyaani mittimma ki'ne baalunku ledo heedho."
Galatians1:1 Mannunni woy mannu widoonni ikkikkinni, Yesuusi Kiristoosinninna iso reyotenni kayisinohu Maganu Annunni soqqamaasincho ikkammora dooramoommohu ani Phaawuloosinna,"
Galatians1:2 ledo'ya noo roduuwi baalu, Galatiyu beetekiristaannara:"
Galatians1:3 Anninke Maganunna Mootichu Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro.
Galatians1:4 Maganu Anninke hedino garinni, tenne busha yannara gatisankera ninke cubbira yee umosi reyote sayise uyino."
Galatians1:5 Maganoho hegere hegerera ayirrinyu ikkosi! Hamii'ni.
Galatians1:6 Kiristoosi eltonni woshshino'ne Maganiwiinni muddantine wolu duduwi widira ha'ra'ne lowo geeshsha dhagge ikkitannoe.
Galatians1:7 Togo yoommo'nehuno, gara hawissannorinna Kiristoosiha Dancha Duduwo shokkisha hasidhannori mitu mitu noo daafiraati ikkinnina, Danchu Duduwi mitto callaholla."
Galatians1:8 Ikkollana, ninke woy gordu sokkaasinchono ikkiro, ninke kulloommo'nehunni baxxinoha wolu gariha dancha duduwo kulanno'nehu, rumaminoha ikko."
Galatians1:9 Albaanni kulummo'nente gede xaano lede kuleemmo'nena, ayino adhitinoonnihuwiinni baxxinoha wolu gariha dancha duduwo kulanno'nehu rumaminoha ikko."
Galatians1:10 Xa ani mannunso Maganu galataera hasi'roommo? Woy manna hagiirsiisa hasi'roommoha lawino'ne ikka? Manna hagiirsiisa hasi'reemmoha ikkoommoro Kiristoosi borojjicho ikka didandeemmo.
Galatians1:11 Roduuwa'ya, ani kuleemmo'nehu Danchu Duduwi mannunniha ikkinokkita affinara hasi'reemmo."
Galatians1:12 Konne Dancha Duduwo Yesuusi Kiristoosi xawisinoe ikkinnina, mannu uyinoeha woy rosiisinoeha di""ikkino."
Galatians1:13 Kunni albaanni Ayihudete amma'nonni hee'reemmo yannara ani hiittoohoro egentinoonni. Maganu Beetekiristaane mararro nookkiha xiiwanni hunammora mixi'reemmoho.
Galatians1:14 Ani yanna'yara noo Ayihude lowotenni roortino amma'no nooeho; akaakka'ya woga agadhate lowo geeshsha laalaatoommoho.
Galatians1:15 Ikkollana, Maganu ilamammora albaanni doorinoe; eltosinnino woshshinoe."
Galatians1:16 Dagate Dancha Duduwo kulammora Maganu Beettosi leellishaera hasi'ri yannara mannunni diamaalamoommo.
Galatians1:17 Anera albaanni soqqamaano ikkite noori ledo xaadammora Yerusaalame diha'roommo. Ikkollana, Arabete gobba ha're, galagale Demaasiqo higoommo."
Galatians1:18 Sasu diri gedensaannino Pheexiroosi laammora Yerusaalame ha're, hakkiicho isi ledo tonaa onte barra keeshshoommo."
Galatians1:19 Hakkiicho Mootichu rodoo Yaiqoobi agurranna wole soqqamaasine diafoommo.
Galatians1:20 Kuni borreesseemmo'ne coyi kapho ikkinokkita Maganu albaanni hee're coyi'reemmo.
Galatians1:21 Hakkunni gedensaanni Sooriyunna Kiliqiyu gobba ha'roommo.
Galatians1:22 Yihudu gobbara noo ammanaasine kunni albaanni ane affe diegentinoe.
Galatians1:23 Insa, «Kunni albaanni tenne amma'na hunara ninke qarrisanni hee'rinohu, xa isinni hattenne amma'na kulannoha ikkino» yee mannu coyi'ranna macciishshitino."
Galatians1:24 Anenni kainohunni Maganono galattu.
Galatians2:1 Tonaa shoolu diri gedensaanni galagale Barinabaasi ledo Yerusaalame ha'roommo; ha'rummo woyite Tiitono anga haa're ha'roommo.
Galatians2:2 Ha'roommohuno Maganu leellishinoe garinniiti. Kunni albaanni loosoommohunna xaahu mullare ikke gatannokki gede, dagate kuloommoha Dancha Duduwo albisootahono addinni egensiisoommo."
Galatians2:3 Ane ledo noohu Tiito Giriikicha ikkiro nafa barcimanno gede diqarrinsoonnisi.
Galatians2:4 Ikkollana luuxxe giddonkera e'inori kaphaano roduuwi barcimara hasidhino. Kuni manni luuxe ee giddonketa shooqe Kiristoosi Yesuusinni afi'noommo wolapho hune, Ayihudete Seerira borojje assankeraati."
Galatians2:5 Ninke kayinni Danchu Duduwi ki'ne giddo kaajje hee'ranno gede hasi'noommo daafira, insa hedo bashshino diassinoommo."
Galatians2:6 Maganu mannu alba lae golamannoha ikkinokki daafira, insanaa albisootu gede assite kiirtannori daafira haja dinoe. Kuni manni ani kuleemmo sokka aana ledinori dino."
Galatians2:7 Ikkirono, Pheexiroosi Dancha Duduwo Ayihudootaho lallawinte gede, Maganu aneno dagate Dancha Duduwo kulammora worinoeta affu."
Galatians2:8 Pheexiroosi Ayihudete soqqamaasincho assinte gede, Maganu aneno dagate soqqamaasincho assinoe."
Galatians2:9 Qara ikkitinori Yaiqoobi, Pheexiroosinna Yohaannisi Maganu tenne addi soqqansho uyinoeta buuxxe, sumuu yaansa egensiisate anenna Barinabaasi qiniiticho angansanni amaddu. Ninkeno dagate giddora ha'neemmo gedenna insa qolte Ayihudenniwa hadhanno gede sumuu yinummo."
Galatians2:10 Giddo noo buxane hambeemmokki gede seekkite dhaantinonke; hakku ani wo'manka woyite diinaggaawe asseemmo coyeti.
Galatians2:11 Ikkollana, Pheexiroosi Antsookiya dayi yannara, leeltino so'ro assino daafira, mannu albaanni borooroommosi."
Galatians2:12 Yaiqoobi soyinohu mitu mitu manni Antsookiya iillara albaanni, Pheexiroosi ammante noo daga ledo sagale itanni no. Hakku manni dayita kayinni, «Dagatewiinni fulte ammantinori barcima hasiissannonsa» yitanno gaamo waajje insa ledo ita aguri."
Galatians2:13 Gamu Ayihudete roduuwi Pheexiroosi gede ikkite insanaa bokkeessitu. Barinabaasi nafa gatikkinni insante gede busha Pheexiroosi so'ro hoode ha'rino.
Galatians2:14 Insa ikkito Danchu Duduwi halaali ledo xaado afidhinokkita afummo yannara Pheexiroosi, «Ati Ayihudicha ikkite heedhenni, Ayihudete budinni ikkikkinni dagate budinni hee'rootto. Daga kayinni Ayihudete budi garinni heedhara mayira qarrisattonsa?» yee mannu baalu albaanni borooroommo."
Galatians2:15 Ninke halaalenko ilamanke Ayihudete, «Cubbaataamma Dagaati» yinannire di""ikkinoommo."
Galatians2:16 Ikkollana, mannu keeraa'mannohu Yesuusa Kiristoosa amma'natenni ikkinnina, Muse Seera wonshatenni ikkinokkita anfoommo. Ninkeno Seera agadhine ikkikkinni, Kiristoosa amma'nine keeraa'minammora Kiristoosa Yesuusa amma'ninoommo. Ayino Seera agadhatenni dikeeraa'manno."
Galatians2:17 Kiristoosi ledo karsamatenni keeraa'ma hasi'nummoro, ninke uminke cubbaataamma ikkine leellinummoro, cubbo loonseemmo gede assinonkehu Kiristoosiitini? Dee'ni, horonta dihattooti."
Galatians2:18 Diigoommoha galagalche gatamareemmoha ikkiro, ani umi'ya Seera hunoommoha ikkeemmo yaate."
Galatians2:19 Ani Maganoho hee'rate yeenna Seeru umisi shiinoe.
Galatians2:20 Ani Kiristoosi ledo dawete aana sutame noommo; kunni ka'a ani dihee'reemmona ane giddo Kiristoosi hee'ranno. Xa hee'reemmo heeshsho baxannoehanna ane daafira lubbosi sayise uyinoha Maganu Beetto amma'natenni afi'roommote.
Galatians2:21 Maganu elto mullare asse diagureemmo; keeraanchimma Seera agadhatenni afi'nanniha ikkoommero, Kiristoosi beebballa reyino yaate!"
Galatians3:1 Ki'ne hawanya Galatiyu manna! Tenne so'ro giddora e'inanni gede wodana amadino'neri maati? Yesuusi Kiristoosi dawete aana sutama alba'neenni leeltanni noo'ne.
Galatians3:2 Mitto coye calla kultinaera hasi'reemmo; Qullaawa Ayyaana adhitinoonnihu Seera agadhitineetinso kulloonni'neha Dancha Duduwo amma'natenniiti?
Galatians3:3 Hada ki'ne kageeshshi geeshsha hawanyootahoni? Maganu Ayyaaninni hanaffine umi'ne wolqanni guddinanni?
Galatians3:4 Ammanate heeshshohu daafuri'ne baalu mulla beebba gati yaate? Dee'ni, mulla digatino."
Galatians3:5 Maganu Ayyaanasi aanno'nehunna ki'ne giddo maalale loosannohu, agadhitinoonnihuraatinso kulloonniha Dancha Duduwo amma'nitineennaati?"
Galatians3:6 Hanni Abirihaami qaagge; Maganu qaali, «Abirihaami Magano amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi» yaanno."
Galatians3:7 Amma'nitinori baalu Abirihaami ooso ikkitinota egenne!
Galatians3:8 Maganu qaali, Maganu daga amma'nansanni keereensannota balaxe afino. Abirihaamirano, «Daga baala atewidoonni higge maassantanno» yee Dancha Duduwo balaxe kulino."
Galatians3:9 Kunnira, amma'nitinori ammanate manchi Abirihaami ledo mitteenni maassantanno."
Galatians3:10 «Seeru maxaafi giddo noo hajajo baala wonshannokkihu duuchu rumaminoha ikko» yine borreessinoonni. Kunnira, Seera agadhatenni keeraa'mara hasi'rannohu baalu rumote giddo no."
Galatians3:11 «Keeraanchu kayinni amma'natenni heeshsho afi'ranno» yine borreessinoonni daafira, Seera wonshatenni ayino Maganu albaanni keeraa'mannokkiti egennantinote."
Galatians3:12 Seeru amma'nate aana xintaminoha diikkino. Maganu qaali, «Seera guute agadhannohu gatanno» yaanno."
Galatians3:13 Maganu qaali, «Haqqu aana sutame reyinohu baalu rumammoho» yiinonte gede, Kiristoosi ninkera yee rumaminoha ikke, Seeru rumo giddonni wodinonke."
Galatians3:14 Kuni ikkinohu, Maganu Abirihaamira uyino maasso Kiristoosi Yesuusi widoonni dagate iillitanno gedeetinna Maganu aara coyi'rinoha Qullaawa Ayyaana amma'natenni adhineemmo gedeeti."
Galatians3:15 Roduuwa'ya! Hanni konne coye mannu hee'ranno heeshsho ledo xaadissine la'e. Mannu gondooro eihu gedensaanni, ayino ledara woy xeisara didandaanno."
Galatians3:16 Abirihaami sirchisira hexxo uyinoonnita afe, Maganu qaali lowo mannira coyi'noonnihu gede asse, «Sirchuwakkira» diyaanno. Mitto calla kullannihu gede, «Sirchikkira» yaanno. Hatto yinoonnihu Kiristoosaati."
Galatians3:17 Xa ani yeemmoti, 430 diri gedensaanni uyinoonni Seeri, Maganu egenne eino gondooro diiganna hexxote qaale huna didandaanno."
Galatians3:18 Maganu afansha Seera agadhatenni afi'nanniha ikkoommero, Maganu aanno hexxo agadha dihasiissanno. Maganu kayinni Abirihaamira afansha uyinohu hexxote qaali widoonniiti."
Galatians3:19 Seera uyinoonnihu mayiraati? Seera lendoonnihu Abirihaamira hexxotenni uyinoonni sirchi daa geeshsha cubbu hiittoohoro egensiisateeti. Seera, mittu mereeri manchinni sokkaasinete widoonni qolle uyinoonni."
Galatians3:20 Mereeri manchi lameho ikkinnina mittoho dihasiisanno. Maganu kayinni mittoho.
Galatians3:21 Seeru Maganu uyino hexxo ledo xaada giwannoni? Heeshsho Seeru widoonni afi'nanniha ikkoommero, keeraanchimmano Seeru widoonni afi'nanni."
Galatians3:22 Ikkollana, Maganu qaali yaannonte gede, mannu baalu cubboho hirame cubbu usuranya ikkino. Yesuusa Kiristoosa amma'natenni afi'nanni hexxono amma'nitinorira calla uyinanni."
Galatians3:23 Tini dagganno amma'na leelta geeshsha, Muse Seeri cufe usuranya asse keeshshiishinonke."
Galatians3:24 Kunni garinni amma'natenni keeraa'mineemmo gede, Kiristoosiwa iillinammo geeshsha Seeru kaajjado awuuto ikke keeshshinonke."
Galatians3:25 Xa amma'na daggino daafira, kunni ka'a Seeru awuuto di""ikkannonke."
Galatians3:26 Amma'nate widoonni ki'ne baalunku Kiristoosi Yesuusinni Maganu oosooti.
Galatians3:27 Kiristoosi ledo mitto ikkate cuuantinoonniri baalu, Kiristoosi uddidhinoonni."
Galatians3:28 Ki'ne baalunku Kiristoosi Yesuusinni mitto ikkitinoonnihura, Ayihudete woy Giriikete, borojjichoho woy biiloho, labbaaho woy meyate yinanniri dino."
Galatians3:29 Ki'ne Kiristoosinni heedhiniro, Abirihaami sirchooti; hexxote qaali garinnino ragidhinannireeti."
Galatians4:1 Xa ani yeemmotino tenneeti; ragi'rannohu qaaqqimmatenni noo yannara, jajju baalu anna ikkirono, borojjicho dirooranno."
Galatians4:2 Annisi hedino yanna dagga geeshsha awuuttannorinna towatannori anga keeshshanno.
Galatians4:3 Ninkeno hakko garinni qaaqqimmatenni hee'noommo waro, tenne gobba seerira borojje ikkine galloommo."
Galatians4:4 Ikkollana, yinoonni yanna iillituta, Maganu Beettosi tenne gobba soyino. Isino, meyati ilteenna Seeru garinni lophino."
Galatians4:5 Hatto ikkinohu, Seeru anga galtinore wodeenna, ninkeno Maganu ooso ikkineemmo gedeeti."
Galatians4:6 Ooso ikkinoommo daafira Maganu, «Annaanna» yine woshshi'neemmoha Beettisi Ayyaana wodaninke giddora soyino."
Galatians4:7 Kunnira, kunni ka'ira Maganu oosooti ikkinnina borojje di""ikkitinoonni. Oososi ikkitiniro, Maganu oososira qixxeessinore baala ragisiisanno'ne."
Galatians4:8 Kunnira albaanni Magano affinikkinni, maganna ikkitinokkirira borojje ikkitine heedhinoonni."
Galatians4:9 Xa Magano affini woyitenna, hakkiinnino roore, Maganu egenni'ne yannara, wolqiweelonna tidhitinokki golfawa higa mayira baxxini? Galagaltine hakkurira borojje ikka hasidhini?"
Galatians4:10 Barruwanna aganna, wogganna dirra seekkitine ayirrissinanni."
Galatians4:11 Ki'ne daafira mulla haafa daafuroommoha laweennae yaadoommo.
Galatians4:12 Roduuwa'ya! Ani ki'ne lawummonte gede, ki'neno ane labbinara huucci'reemmo'ne. Ki'ne ane aana mitte saono diassitinoonni."
Galatians4:13 Dhiwame ki'newa hee'ra'ya, umo Dancha Duduwo kulammo'nera doogo ikkitinoeta affinoonni."
Galatians4:14 Dhibbi'ya qarrisannoha ikkirono, dicee'mitinoonnie; didiqattinoonnie. Maganu sokkaasinchi gede assitine haadhinoonnie. Kiristoosi Yesuusi gede assitine adhitinoonnie."
Galatians4:15 Kunni albaanni noo'ne hagiirri baalu hiikka higi? Dandiitinoommero, noo'nere baala woy ille'ne nafa fushshitine aate marartinannikkire ikkitinoonnita farci'reemmo."
Galatians4:16 Ani xa ki'nera halaale kuloommo'ne daafira diina ikkummo'ne?
Galatians4:17 Wolu manni ki'ne daafira lowo geeshsha xissiisi'ranno. Ikkollana, tenne heddannohu didanchummateeti. Ki'ne anewiinni badde insa ledo mitto ikkitinanni gede hasidheeti."
Galatians4:18 Wodanunni hendanni hedo dancha ikkituro, ani ledo'ne noommo yannara calla ikkikkinni, xeerti're noommo yannarano diinaggaawa danchate."
Galatians4:19 Ooso'ya! Kiristoosi wodani'ne giddo leella geeshsha, xaano ki'ne daafira game amadde nooe."
Galatians4:20 Ki'ne daafira lowo geeshsha yaadoommohura, ledo'ne hee'roommoro hedoommo coye kuleemmo'nehu baino."
Galatians4:21 Hanni kullee; Muse Seeri anga galtinara hasidhinanniri, Seeru mayaannoro dimacciishshitinanni?"
Galatians4:22 Abirihaamira lame ooso noosita, mittu borojjicho iltinoha, mittu qole galtesi iltinoha ikkinota borreessinoonni."
Galatians4:23 Borojjicho iltinohu, ronsoonni garinni calla ilamino."
Galatians4:24 Kuri lamenti meenti lamu gondoori lawishshaati. Siina Ilaali gondoori lawishshi Aggaaraati; ise ooso borojjimmate ilantinote.
Galatians4:25 Aggaara oosose ledo borojjimmate giddo noo daafira, Arabete gobbara noohu Siina Ilaali lawishshaati. Qolteno xa noo Yerusaalame labbanno."
Galatians4:26 Gordoho noo Yerusaalame kayinni borojjimmate giddo dinoote; ise amankeeti.
Galatians4:27 Maganu qaali giddo, «Ati iloottakki gaana hagiidhi! Ati gamaa'mite egennoottakkiti, qoonqokki naggi assite ilillisi. Galte afidhinotenni roore, galte afidhinokki mancho lowo ooso iltino» yine borreessinoonni."
Galatians4:28 Roduuwa'ya! Ki'neno Yisihaaqi gede hexxote oosooti.
Galatians4:29 Ikkollana, hatte yannara ronsoonni garinni calla ilaminohu Maganu Ayyaani wolqanni ilamino beetto qarrisino. Techono hakku coyi ikkanni no."
Galatians4:30 Maganu qaali kayinni mayaanno? Maganu qaali, «Borojjicho iltinohu minaama iltino beetti ledo ragi'rannokki daafira, borojjicho mancho beettise ledo mininni fushshite ha'risi» yaanno."
Galatians4:31 Kunnira roduuwa'ya! Ninke galtete oosooti ikkinnina, borojjichote ooso di""ikkinoommo."
Galatians5:1 Wolaphine hee'neemmo gede Kiristoosi borojjimmatenni fushshinonke. Kunnira, kaajjitine uurre! Galagaltine borojjimmate qambari giddora e'inoonte."
Galatians5:2 Kuneeti, ani Phaawuloosi yeemmo'neti: Barcima hasidhinanniha ikkiro, Kiristoosi mittoreno diledanno'ne."
Galatians5:3 «Barcima gatissanno» yee barcimanno manni baalu, Seera baalanka wonsha hasiissannosita seekke kuleemmosi."
Galatians5:4 Seerunni keeraa'mitine gattinara hasidhinanniri Kiristoosiwiinni murantinanni; Maganu eltorano gobbaanni gattinanni.
Galatians5:5 Ninke kayinni, Maganu Ayyaani amma'nate widoonni qole keeraanchimmate hexxo agadhineemmo gede assannonke."
Galatians5:6 Kiristoosi Yesuusinni hee'niro, barcima woy barcima hooga mittoreno dikaa'litanno. Hasiissannoti baxillunni leeltanno amma'na callate."
Galatians5:7 Techo geeshsha dancha gede doddinanni keeshshitinoonni; konne mereero halaaleho hajajantinannikki gede ayi hooli'ne?
Galatians5:8 Togoo amaale, woshshino'ne Maganiwiinni difultinote."
Galatians5:9 Kunino, «Shiimu gamaanchi lowo abbicho hoqisanno» yinanni gedeeti."
Galatians5:10 Ikkollana, wole hedo giddora e'inannikki gede Mootichunni hawaqi'reemmo. Gara hawisanno'nehu hee'riro, Maganuwiinni qorichasi adhanno."
Galatians5:11 Roduuwa'ya! Ani xaa geeshsha, «Barcima hasiissanno» yaanni kuleemmo'neha ikkoommero, digimboonnie. Hatto yoommoha ikkoommero, Kiristoosi sutama mannaho guficho di""ikkitanno."
Galatians5:12 Ki'ne gara hawissanno'neri, barcima calla ikkikkinni, hasidhuro mureeyye ikkito."
Galatians5:13 Roduuwa'ya! Ki'ne borojjimmatenni fultinara woshshantinoonni. Ikkollana borojjimmatenni fula'ne mimmiti'nera baxillunni soqqantinannita ikkito ikkinnina, maalu yorto wonshitinannita ikkitoonke."
Galatians5:14 Mayira yitiniro, Seeru baalunku, «Manna umikki gede assite baxi!» yitannotenni mitte hajajonni qunqumaminoho."
Galatians5:15 Ki'ne mimmiti'ne ledo itantinanniha ikkiro kayinni, mimmito'ne adhitine ba'inannikki gede agadhe!"
Galatians5:16 Kunnira ani yeemmo'neti, Ayyaanu garinni heedhe! Maalu yorto horonta wonshitinoonte!"
Galatians5:17 Maalu Ayyaanu hedannore dibaxanno; Ayyaanu qole maalu hedannore dibaxanno; lamunku mimmitu ledo giwantanno. Kunnira hasidhinoonnire assa didandiitinanni.
Galatians5:18 Ayyaanu massagi'nero kayinni, Seeru anga digattinanni."
Galatians5:19 Maalu loosi egennammoho; hakkuno: Foorrete, battete, saalimale heeshshooti,"
Galatians5:20 kaphu maganna magansi'rate, baarigaarrete, ginyishamate, hinaasate, hanqate, umo baxate, gosoomate, babbaxxate,"
Galatians5:21 dhiibbete, manna shaate, dimbate, sirbatenna woluno kore lawannoho. Balaxe kulummo'nente gede xaano lede yeemmo'nena, hattoo coye assitannori Maganu gashshoote diragidhanno."
Galatians5:22 Ayyaanu laalo kayinni baxilleho, hagiirreho, keereho, cincate, shooshanqete, danchummate, ammanamate,"
Galatians5:23 joongilleho, meessanaa qee'late; togoore giwanno seeri dino."
Galatians5:24 Kiristoosi Yesuusire ikkitinori maalansa yortonsa ledo suttino.
Galatians5:25 Ayyaanunni hee'neemmore ikkinummo geeshsha, Ayyaanu massagannanke hee'no!"
Galatians5:26 Mimmitonke gibbote kakkayinsanni woy ku'u ko'onne hinaansanni mulla haafa adawadhinoonke.
Galatians6:1 Roduuwa'ya! Mannu aye so'rono loosiro, ki'ne ayyaanaamma ikkitinoonniri, so'ro assino mancho shaqqillunni dhaabbe. Ki'ne mittu mittunku kayinni, so'rote giddora e'inannikki gede agadhe."
Galatians6:2 Ki'ne ki'neneewa kaa'lantine, mimmiti'ne qarra beeqqe! Hakkunni garinni Kiristoosi Seera wonshitinanni."
Galatians6:3 Woluwiinni woyyannori nookkiha, «Wole manna ani rooreemmo» yee hedannohu, umosi doganno."
Galatians6:4 Mittu mittunku umisi looso fonqole lao! Assino coyi dancha ikkiro, isonoo wolu manni ledo taashsha agure, umisi ku'lannore afi'ranno."
Galatians6:5 Mittu mittunku umisi duha duqqa hasiissannosi.
Galatians6:6 Maganu qaale rosanno manchi rosiisaanchisi ledo dancha coye beeqqanno.
Galatians6:7 Umo'ne dogginoonte. Mannu wixi'rinoha mixxanno daafira, Magano arrassa didandinanni."
Galatians6:8 Maalasi hagiirsiisate wixi'rannohu, maalisinni reyo mixxanno. Ayyaana hagiirsiisara wixi'rannohu kayinni, Ayyaanunni hegere heeshsho mixxanno."
Galatians6:9 Dancha looso loosa cee'minoonke. Hexxo mudha hoongummoro, yanna iillitanno woyite mixxineemmo."
Galatians6:10 Coyi injiinkero, manna baalaho, roorsine amma'nino mannira dancha coye assino."
Galatians6:11 Anga'yanni kee'madda fidallanni borreessoommota tenne borro la'e!
Galatians6:12 Gobbayidi manninatinni danchuulle labbara hasidhannori barcintinanni gede giddeessitanno'ne. Hatto assitannohuno, Kiristoosi sutamanni kainohunni qarru iillannonsakki gede heddeeti."
Galatians6:13 Barcintinara hasidhannohu, insa ki'ne barcimanni su'ma adhitara yiteeti ikkinnina, barcintino insa nafa Seera diguuttino."
Galatians6:14 Alame ane reyinohu gede assite agurtinohu, anino alame reyitinohu gede asse aguroommohu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi masiqali ka'a wole adawarsha dihasi'reemmo."
Galatians6:15 Kiristoosi Yesuusinni haaro kalaqama ikkate ikkinnina, barcima woy barcima hooga kaa'litannori dino."
Galatians6:16 Tenne hedo garinni heedhannoriranna Maganu manna ikkitinorira baalaho keerunna maaro iillitonsa.
Galatians6:17 Yesuusi yeenna gawajjinoonnieta leellishshanno bassuwa aana'ya noo daafira, kunni ka'a ayino qarrisoonke""e."
Galatians6:18 Roduuwa'ya! Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne ledo heedho! Hamii'ni.
Ephesians1:1 Maganu hedo garinni Kiristoosi Yesuusi soqqamaasincho ikkoommohu ani Phaawuloosi, Efesooni Katamira hee'rannohura qullaawaho, Kiristoosa Yesuusa ammanino mannira:"
Ephesians1:2 Maganu Anninketi, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro!"
Ephesians1:3 Gordu gobbara Kiristoosinni ayyaanaame maasso baala ee maassi'rinonkehu Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Maganinna Anni galatamo!
Ephesians1:4 Albasiinni qullaawootanna arrasso nookkire ikkine hee'neemmo gede, kalqe kalaqantukkinni Kiristoosinni doorinonke. Baxillisinni kainohunni,"
Ephesians1:5 Yesuusi Kiristoosinni oososi ikkineemmo gede Maganu alba asse hirqino.
Ephesians1:6 Baxannoha Beettosi calla uyinonketera ayirrado eltosi daafira Magano galanto!
Ephesians1:7 Maganu elto wo'ma ikkitinohura, Beettisi Yesuusi mundeenni wodamme, cubbinkera maaro afi'noommo."
Ephesians1:8 Eltosino ninkera lede lede uyinonke. Hayyosinna egennosi baalatenni Maganu hedino hedo wonshino.
Ephesians1:9 Kiristoosi widoonni qole wonshara balaxe hedinoha dahaawe noo coye anfeemmo gede assino.
Ephesians1:10 Tini hedosi wo'mitannohu Maganu yiino yanna dagganno warooti. Hedosino gordohonna baattote noo coyi baalu mitteenni gamba yee, mittu Kiristoosi anga galanno yannaraati."
Ephesians1:11 Baalankare hedosi gede loosannohu Maganu, balaxe hedino garinni Kiristoosi widoonni qole mannasi ikkinammora doorinonke."
Ephesians1:12 Kuni ikkinohu, balanxe Kiristoosa hexxinoommori ninke, Maganu ayirrinye galatunni leellinsheemmo gedeeti."
Ephesians1:13 Ki'neno halaalunniha gatote qaale macciishshitine Maganu manna ikkitinoonni. Kiristoosa amma'nitineenna aa'nera hexxo uyino'nehunni Qullaawu Ayyaaninni sumudantinoonni.
Ephesians1:14 Maganu isire ikkitinore baala gudise wode wolassa geeshsha, Qullaawu Ayyaani iqqinkera uyinoonninke tajeeti. Kunnira Maganu ayirrinye galatunni leellinsho."
Ephesians1:15 Kunnira, ani qole Mooticha Yesuusa amma'na'nenna qullaawa Maganu manna baala baxxinannita macciishshe,"
Ephesians1:16 huuccatto'yanni qaaganni'ne ki'ne daafira Maganoho galata aa diaguroommo.
Ephesians1:17 Ayirradu Anni Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Magani, leddine buuxxinannisi gede, egennonna go'lino coye leellishanno Ayyaana aanno'ne gede huucci'reemmo."
Ephesians1:18 Woshshino'ne hexxo hiittootero qullaawu manni ragi'rannohu ayirradu iqqi mageeshshi geeshsha lowohoro affinara wodani'ne ille xabbanno gede huucci'reemmo.
Ephesians1:19 Ninke ammannoommori giddo noo wolqa dannu nookkita bati'ra ikkitinota affinanni gede huucci'reemmo. Tini ninke giddo loossanno wolqa,"
Ephesians1:20 Maganu Kiristoosi reyotenni kayise, gordu gobbara qiniitesiinni ofollanno gede assinote."
Ephesians1:21 Kiristoosi gordoho qiniitesiinni ofollinohu, iimi gashshaano, roorrootu, wolqaataammunna mootoolla baalate aleenni gashshateeti. Isi tenne xa nooterano daggara noo alamera aliidiha ikkinoha ayirrado su'ma afi'rino."
Ephesians1:22 Wo'manka isi anga galanno gede asse, baalanka gashshanno gedenna beetekiristaaneteno umo ikkanno gede assinosi."
Ephesians1:23 Beetekiristaane Yesuusi bisooti; iseno baalanka coye wo'mante doogonni wonshannohunni wo'ma ikkitino.
Ephesians2:1 Ki'ne sao'nenninna cubbi'nenni kainohunni alba reyitinoonnireeti.
Ephesians2:2 Hakka waro tenne gobba bunshe ha'runsitinanni heedhinoonni. Iima bubbete aana heedhanno durriissara roorricha ikkinohura hajajantinanni heedhinoonni. Hakku ayyaani xa Maganoho hajajantannokkire gashshanno.
Ephesians2:3 Ninke baalunku hakko manni gede halchonkenna hedonke garinni maalu yorto wonshinanni hee'noommo. Wolu manni gede kalaqaminkenni Maganu hanqi giddo hee'noommo.
Ephesians2:4 Ikkollana maarote dureessa ikkinohu Maganu lowo geeshsha baxannonke daafira,"
Ephesians2:5 saonkenni kainohunni reyine hee'neenna, Kiristoosi ledo heeshsho uyinonke. Ki'neno gattinoonnihu eltosinniiti."
Ephesians2:6 Maganu Kiristoosi Yesuusi ledo reyotenni kayise gordu gobbara isi ledo worinonke.
Ephesians2:7 Hatto assinohuno, dagganno yanna baalate Kiristoosi Yesuusi widoonni qole xawisinonke shaqqillinni uyinonketa dannu nookki eltosi leellishankera yeeti."
Ephesians2:8 Ki'ne gattinoonnihuno amma'nate widoonni eltosinniiti. Kunino Maganu mulla uyino'ne ba'raa'raati ikkinnina, ki'nenni di""ikkino."
Ephesians2:9 Loosunni afi'nannita diikkitinona, ayino naaxxoonke."
Ephesians2:10 Maganu Kiristoosi Yesuusi widoonni qole xa hee'noommo gedeere asse kalaqinonkehu, balaxe qixxeessinoha dancha looso loonseemmo gedeeti."
Ephesians2:11 Ki'ne ilama'nenni alba daga ikkitine heedhinoonniri, Ayihude mannu anga barcimansanni naaxxitanni ki'ne, «Barcimtinoonnikkiri» yitanno'neta qaagge!"
Ephesians2:12 Hatte yannara Kiristoosire affinikkinni, Israeelete qansichimma hooggine, hexxote gondoorirano wosi'nitine hexxo nookki gobbara Maganono afidhinikkinni heedhinoonnita qaagge."
Ephesians2:13 Ki'ne bashsho faffine heedhinoonni. Xa kayinni Kiristoosa Yesuusa amma'nitine mundeesinni gamba yitinoonni.
Ephesians2:14 Badinonkeha gibbote gammala maalisinni diige, Ayihudenna Daga mitto assinohu Kiristoosi keerenkeeti."
Ephesians2:15 Lamenta gosa xaadise umisinni mitto haaro manna assara, Ayihudete Seeranna wogansa moofise keere kalaqino."
Ephesians2:16 Masiqalu aana reyasinni diinooma hunino. Kunni masiqalinni lamenka mitto biso asse Maganu ledo araarsino.
Ephesians2:17 Daye kae, ki'ne faffine heedhinoonniriranna gamba yite noorira keerunniha Dancha Duduwo kulino'ne."
Ephesians2:18 Isi loosinni ninke baalunku mittu Qullaawu Ayyaani widoonni hinge Annunniwa ea dandiinoommo.
Ephesians2:19 Ki'ne Dagano Maganu manni ledo gobbate ayiddeetinna Maganu fiixaati ikkinnina, wosinanna manni gobba manna di""ikkitinoonni."
Ephesians2:20 Soqqamaasinetenna himanaanote safo aana xintantinoonni. Qaru dhaawate kinchi Kiristoosa Yesuusaati.
Ephesians2:21 Minu gudisame isinni xaade Mootichaho Qullaawa Mine ikkate lophanno.
Ephesians2:22 Ki'neno Maganu Ayyaanunni galanno mine ikkate isinni minantinanni.
Ephesians3:1 Kiristoosi Yesuusi usuranya ikkoommohu ani Phaawuloosi, ki'ne Dagate daafira Magano huucci'reemmo."
Ephesians3:2 Ki'ne qiniitira yee Maganu anera soqqamate elto uyinoeta addinta macciishshitinoonni.
Ephesians3:3 Balaxe haranse borreessoommonte gede, Maganu go'le noo coye xawise leellishinoe."
Ephesians3:4 Borreesse soyemmo'neha nabbabbinanni woyite, Kiristoosiha go'le noo coye asse buuxoommo gara afa dandiitinanni."
Ephesians3:5 Konne go'le noo coye Maganu Qullaawu Ayyaani widoonni qole qullaawa soqqamaasinesiranna himanaanosira xa xawise kulino garinni, sa'u yannara noo mannira hatto asse dikulino."
Ephesians3:6 Hatto yaa, Danchu Duduwi widoonni Daga Ayihudete ledo Maganu maasso beeqqite mitto biso ikkitanno gede, Maganu Kiristoosi Yesuusinni uyino hexxo afidhannota xawise dikulinonsa yaate."
Ephesians3:7 Maganu wolqasi loosi garinni uyinoetenni baxxitino eltonni Danchu Duduwira soqqamaancho ikkoommo.
Ephesians3:8 Ani Maganu manni baalaho woriidiha ikkummorono, dannu nookkita Kiristoosi jiro Dagate kuleemmo gede tenne elto uyinoonnie."
Ephesians3:9 Qoleno albi yannara wo'manka kalaqino Magani maaxe worino coyi hiitto ikke leellannoro baalunkura xawise kuleemmo gede elto uyinoonnie.
Ephesians3:10 Kuni ikkannohu, gordu gobba gashshaanonna roorrootu beetekiristaanete widoonni addi addi danita Maganu egenno affanno gedeeti."
Ephesians3:11 Maganu konne Mootichinke Kiristoosi Yesuusi widoonni qole wonshinohu, hegere hedosi garinniiti."
Ephesians3:12 Kiristoosire ikkinoommohuranna Kiristoosa amma'ninoommo daafira, Maganu albira be'e yinummokkinni jawaante shiqa dandiineemmo."
Ephesians3:13 Ki'ne daafira yee qarrama'ya ki'nera ayirrinyeho. Kunnira, wolqa ba'inannikki gede seejjeemmo'ne."
Ephesians3:14 Maganu Annu albaanni guluphe huucci'reemmohu kunniraati.
Ephesians3:15 Gordohonna baattote aana hee'rannohu mittu mittunku mini manni halaalaancho su'ma afi'rannohu Maganuwiinniiti.
Ephesians3:16 Maganu ayirrinyisi jironni Ayyaanisi wolqa widoonni qole giddoyidi mannimma'ne jawaachishanno gede huucci'reemmo.
Ephesians3:17 Qoleno Kiristoosa amma'na'nenni wodani'ne giddo galanno gedenna, ki'neno baxillunni rumuxxitine kaajjitine heedhinanni gede Magano huucci'reemmo."
Ephesians3:18 Kiristoosi baxilli mageeshshi geeshsha hala'ladonna hojjaameessa, seedanna diime ikkinoro qullaawu manni baalu ledo buuxxinanni gede,"
Ephesians3:19 konne gudinse afa dandiinannikkiha Kiristoosi baxille affinaranna gudisantine Maganu suudinni wo'mitinanni gede huucci'reemmo.
Ephesians3:20 Kunnira ninke giddo loossanno wolqanni huucci'neemmohunninna hendeemmohunni aleenni quwa sayise assara dandaanno Maganira,"
Ephesians3:21 beetekiristaanetenna Kiristoosi Yesuusinni wo'mante yannara hegere ayirrinyi iillosi! Hamii'ni.
Ephesians4:1 Mootichaho soqqama'yanni usuranya ikkoommohu ani Phaawuloosi, woshshama'nera labbino heeshsho heedhinanni gede jawaachisheemmo'ne."
Ephesians4:2 Wo'manka woyite jooguulle, shaqqaddanna cincaaleeyye ikke; mimmito'ne baxillunni duqqe!"
Ephesians4:3 Maganu Ayyaani aanno keerinni mitteenni usurantine mittimma agadhate jawaatte.
Ephesians4:4 Woshshantini yannara mitte hexxora woshshantinoonninte gede, mittu bisinna mittu Ayyaani no."
Ephesians4:5 Hattonni mittu Mootichi, mitte amma'nanna mitte cuuama no."
Ephesians4:6 Qoleno baalunkura aliidihu, baalunku giddo loosannohu, baalunku giddo hee'rannohu, baalunku Anni mittu Magani no."
Ephesians4:7 Ikkollana Kiristoosi mitti mittinkera hedino garinni baxxitino elto uyinonke.
Ephesians4:8 Kunnira qullaawa borro, «Gordo fuli woyite qafado haa'ri; mannahono elto uyi» yitanno."
Ephesians4:9 Baattote woroonni dirrinoha ikka hoogiro, «Gordo fuli» yaa ma yaate?"
Ephesians4:10 Kuni baattote woroonni dirrihu, baalankare wonshara yee gordoho ka'aanni alira fulinohu isooti."
Ephesians4:11 Isi mito mito soqqamaasine, woloota himanaano, mito mito Dancha Duduwo kultannore, woloota qole ammanaano allaaltannorenna gamisoota rosiisaano ikkitanno gede assino."
Ephesians4:12 Hatto assinohuno, Maganu manna soqqanshote qixxeesseenna, bisosi ikkitinori dhaawantanno gedeeti."
Ephesians4:13 Kuni ikkannohu, Maganu Beetto egennatenni, amma'natenni afi'nanni mittimmawa iilline, Kiristoosi guutanna wo'ma ikkinonte gede, ninke baalunku wo'ma manna ikkinammo geeshshaati."
Ephesians4:14 Kunni ka'a mannu awaawurshinninna xagarrotenni, so'rote bubbenna dambalu ka'anna kawa shafanna gatantarranni qaaqquullu gedeere ikkinoonke."
Ephesians4:15 Hatteentenni, halaale baxillunni amandanni umo ikkinoha Kiristoosa lawate baalunku coyinni lophino."
Ephesians4:16 Manninatu sufatto baalatenni sufame xaadinohu isinniiti. Mittu mittunku bisi loososi loosanno woyite manninatu baalu lophanno; baxillunni dhaawamanno.
Ephesians4:17 Kunnira, tidhitinokki hedori Maganiweello gosa heedhanno garinni heedhinannikki gede, seekke kuleemmo'ne; Mootichu su'minni seejjeemmo'ne."
Ephesians4:18 Afa hoogansanninna mokkookkansanni kainohunni, wodaninsa tunsino; Maganuwiinnino baxxitino."
Ephesians4:19 Saala hooggino daafira, addi addi batte assate umonsa sarmitannokki hamaandera sayisse uyitino. Yortonsarano gawalo dino."
Ephesians4:20 Ki'ne kayinni Kiristoosire hakko garinni dirossinoonni.
Ephesians4:21 Addinta Yesuusire macciishshitinoonni; isire ikka'nenni giddosi noo halaale rossinoonni.
Ephesians4:22 Xagarrote yortonni doofaartinota albita akkala mannimma ki'newiinni fushshitine hooltinanni gede rosiinsoonni'ne.
Ephesians4:23 Wodani'nenna hedo'ne haaroo'mito.
Ephesians4:24 Magano lawate kalaqantinota, halaalaancho qullaawanna keeraanchimmannita haaro mannimma uddidhe."
Ephesians4:25 Kunnira, kapho fushshitine tugge. Ninke mimmitinke ledo mitto biso ikkinoommo daafira, mimmitinkera halaale coyi'no."
Ephesians4:26 Hanqitiniro, cubbo loossinoonte. Hanqitine heedhineenna arrishsho e'oonke."
Ephesians4:27 Sheexaanehono faro uyitinoonte.
Ephesians4:28 Moorannohu kunni ka'a mooroonke; hatteentenni hoogginorira aannore afi'rate, angasinni dancha looso loosanni daafuro."
Ephesians4:29 Afii'nenni bushu coyi fuloonke. Wole manna hasiisinonsa garinni dhaawatenna macciishshitannorira qiniite ikkanno gede dancha coye coyidhe.
Ephesians4:30 Wodamate barrira sumudantinoonniha Qullaawa Maganu Ayyaana dadillissinoonte.
Ephesians4:31 Qaraaro, aara, hanqo, gibbo, hemenna bunshe baala ki'newiinni hunne."
Ephesians4:32 Mimmiti'nera shaqqaddanna shooshaqoota ikke; Maganu Kiristoosinni cubbo'ne agurino'nente gede, ki'neno mimmiti'ne sao agurre."
Ephesians5:1 Maganu baxanno ooso ikkitinoonnihura, iso labbe."
Ephesians5:2 Kiristoosi baxinonkenna Maganoho tanni yite su'niitanno kakkalo asse umosi ninke daafira sayise uyinonte gede, ki'neno baxillunni heedhe."
Ephesians5:3 Qullaawu mannira hasiisannokkiha ikkinohura foorre woy saalimale ikkito woy busha yortoha ikka agurina, mereero'ne togoohu duduwu nafa horonta hee'roonke."
Ephesians5:4 Maganoho galata aa agurranna, saalu coyi woy balallete hasaawi woy afimala haariimo heedhoonke. Hattoo coyi ki'nera xaado diafi'rinoho."
Ephesians5:5 Foorannohu, woy saalsiisanno coye assannohu, woy hafuuraamu (hattoo manchi kaphu magano magansi'ranno), Kiristoosinna Maganu Gashshootira dargu hee'rannosikkita affe."
Ephesians5:6 Kunninni kainohunni hajajamannokki manni aana Maganu hanqi daanno daafira, ayino kaphu coyinni dogoonke'ne."
Ephesians5:7 Kunni daafira, hattoo manni ledo xaadu hee'roonke'ne."
Ephesians5:8 Ki'ne alba tunsichoho heedhinoonni; xa kayinni Mootichunni heedhinoonni. Kunnira, xawaabbu giddo hee'ranno manni gede ikkitine heedhe."
Ephesians5:9 Xawaabbu addi addi danchumma, keeraanchimmanna halaale baala laalanno."
Ephesians5:10 Mooticha hagiirsiisanno coyi maatiro buuxxine affe.
Ephesians5:11 Guma afi'rinokkihu tunsichu loosi ledo namoontinoonte; hatteentenni xawo fushshe.
Ephesians5:12 Hattoo manni maaxe assanno coye xawoho hasaawa nafa saalfachishshanno.
Ephesians5:13 Baalunku coyi xawaabbunniwa fulanno woyite, halaalaanchu danisi xawe leellanno."
Ephesians5:14 Xawaabbu baalanka coye xawise leellishanno. Kunnira: «Ati goxxe noottohu baqqi yii! Reyotennino kai! Kiristoosi xawisannohena» yinoonni.
Ephesians5:15 Kunnira, hiitto ikkitine hee'ra hasiissanno'nero seekkitine affe. Egennaammu gede ikkinnina gowwootu gede ikkitine heedhinoonte."
Ephesians5:16 Kuni diri bushahona, afidhinoonni yanna baalate giddo dancha looso loosse."
Ephesians5:17 Mootichu hedo maatiro wodanche ikkinnina, gowwoota ikkitinoonte."
Ephesians5:18 Huntanno'nena woyinete xajje aggine dimbitinoonte. Hatteentenni Qullaawu Ayyaani wo'mo'ne.
Ephesians5:19 Faarsotenni, guwishshunninna ayyaanaame geewonni ki'ne ki'neneewa hasaabbe. Mooticha wodani'nenni guwissinanni faarse."
Ephesians5:20 Wo'manka woyite baalunku coyira Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni Magano Annanke galattesi.
Ephesians5:21 Kiristoosi ayirrinyira yitine mimmiti'nera hajajantinannire ikke.
Ephesians5:22 Minu amuuwa! Mootichu Yesuusira hajajantinanni gede, minaanni'nerano hajajantinannire ikke."
Ephesians5:23 Kiristoosi bisosi ikkitinotera beetekiristaanete umoho. Qoleno Gatisaanchoseeti. Hattonni minaanni minaamara umoho.
Ephesians5:24 Beetekiristaane Kiristoosira hajajantannonte gede, mini amuuwino baalunku coyinni minaanninsara hajajamannore ikko."
Ephesians5:25 Minaannuwa! Kiristoosi beetekiristaane baxinonna isera umosi sayise uyinonte gede, ki'neno mini amuuwa'ne hakko garinni baxxe."
Ephesians5:26 Kiristoosi hatto assinohu beetekiristaane qullaawa assara hasi'reeti. Keereensannohuno qaalisi widoonni qole wayinni hayishsheeti.
Ephesians5:27 Xuru woy alba kolishshi'ra, woy hattoohu wolu bushu coyi aanase hee'rikkinni, qullaawanna arrasso nookki gaamaara asse umisiwa shiqishara yeeti."
Ephesians5:28 Minaannuwano uminsa manninate baxxanno garinni, mininsa amuuwano baxa hasiissannonsa. Minaamasi baxannohu umosi baxannoho."
Ephesians5:29 Kiristoosi beetekiristaanete assannonte gede, mannimmasi itisannotanna towatannota ikkinnina, mannimmasi giwannohu horonta dino."
Ephesians5:30 Ninkeno Kiristoosi bisooti.
Ephesians5:31 «Kunnira, mannu annasinna amasi agure, galtesi ledo mitto ikkanno; lamunku mitto biso ikkitanno» yine borreessinoonni."
Ephesians5:32 Kuni lowo geeshsha go'le noo halaaleeti. Hatto yeemmo woyite, Kiristoosirenna beetekiristaanennire coyi'reemmo."
Ephesians5:33 Kuni coyi ki'nerano hasiisannoho: Mittu mittunku galtesi umisi gede asse baxo. Galteno minaannase ayirrisso.
Ephesians6:1 Ooso! Mootichu Yesuusire ikkitinoonnihura, anni'neranna ama'nera hajajamme. Kuni hasiisanno coyeti."
Ephesians6:2 «Annakkinna amakki ayirrisi!» yitannoti hexxo giddo afi'rate umi hajajooti.
Ephesians6:3 Hatto assittoro, «Baalunku coyi seyannohe; baattote aana dirikkino seedanno» yaanno."
Ephesians6:4 Ki'ne annuwa! Ooso'ne Mootichu amaalenni seejjitinanni lossensa ikkinnina, caacceessitinoontensa."
Ephesians6:5 Borojje! Uullate aana biilla ikkitino'nerira Kiristoosira soqqantinanni gede ikkitine, taalu wodaninni waajjatenninna ayirrinyunni hajajammensa."
Ephesians6:6 Maganu hedo wonshannohu Kiristoosi borojji gede ikkinnina, manna hagiirsiisate yitine leellamate soqqansho soqqantinoonte."
Ephesians6:7 Mannaho ikkikkinni Mootichaho soqqamannohu gede, mootoolle'nera hisattine soqqamme."
Ephesians6:8 Borojjichono ikko, mootichano ikko, assannohura danchu coyi baalaho Mootichu daafurisi guma aannosita affinoonni."
Ephesians6:9 Ki'ne mootoolleno, borojji'nera hatto assensa. Mannu alba lae godowa hosannokkihu insanna ki'ne Mootichi iima gordoho noota qaagginanni hatto asse."
Ephesians6:10 Hakkiinni sa'uta, Mootichunninna jawa wolqasinni jawaattine heedhe."
Ephesians6:11 Sheexaanu xagarro ittisa dandiitinanni gede, Maganunniha olu bagado baala uddidhe."
Ephesians6:12 Ninke oli mannu ledo ikkikkinni, tenne tunsichu yannara bushuullu gordu gobbara noo wolqaataammi ledo, gashshaanote ledo, roorrootu ledonna bushuullu gordunna baattote mereero noo ayyaanna ledooti."
Ephesians6:13 Kunnira, busha barra diina ittissinihunna qeeltinihu gedensaannino kaajjitine uurra dandiitinanni gede, Maganunniha olu bagado baala uddidhe."
Ephesians6:14 Halli'nera halaale sinnaaru gede qodhitine, keeraanchimma gagasu uddano olunnite gede assitine uddidhine,"
Ephesians6:15 keerunniha Hagiirru Duduwo kulate qixxaawo lekka'nera koattimma wodhe.
Ephesians6:16 Kunni baalu aleenni, giirate gede wala yaannoha bushu koottalo baala hunate kaa'litannota ammanate wonqo wonqidhe."
Ephesians6:17 Gatonnita siwiilu gullee umoho wodhe; Qullaawu Ayyaani bise ikkinoha Maganu qaale suxxe.
Ephesians6:18 Wo'manka woyite hasiisanno coyi baalaho, Qullaawu Ayyaaninni huuccidhe. Hakko garinni qullaawu manni baalahono jaattine huuccensa."
Ephesians6:19 Qoleno Danchu Duduwiha go'lino coye ruxxi yuummokkinni coyi'rate, hasiisino qaale aannoe gede anerano huucce""e."
Ephesians6:20 Xaano kune usurame noommohu Danchu Duduwi afoo ikkoommohuraati. Konne coye waajjummokkinni coyi'reemmo gede Magano huuccee.
Ephesians6:21 Baxaminohu rodiinkenna Mootichaho ammanamino soqqamaanchi Tikiqoosi, ani noommo garanna assanni noommore baala kulanno'ne."
Ephesians6:22 Iso ki'newa soyate kaima ikkino coyi, ninke hee'noommo gara kulanno'nenna ki'neno jawaachishanno'ne gedeeti."
Ephesians6:23 Maganu Annunna Mootichu Yesuusi Kiristoosi keerinna baxillu ammanate ledo ki'ne roduuwu ledo hee'ro.
Ephesians6:24 Agurtukkinni Mootichanke Yesuusa Kiristoosa baxxannori baalu ledo elto heedho. Hamii'ni!
Philippians1:1 Kiristoosi Yesuusi borojji Phaawuloosinna Ximootewoosi Filiphisiyusi Katamira heedhannorira geerrahonna daaqoonete Kiristoosa Yesuusa ammantinorira qullaawu mannira baalaho,"
Philippians1:2 Anninke Maganunnihunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro.
Philippians1:3 Ki'ne qaageemmo yanna baalate, ki'nenni kainohunni Magano'ya galaxxeemmo."
Philippians1:4 Ki'ne baalunku daafira Magano huucceemmo yannara, hagiidheemmo."
Philippians1:5 Hakkuno, umi barrinni kayise techo geeshsha Dancha Duduwo kulate looso loosanna kaa'litinoonnie gara hedatenniiti."
Philippians1:6 Konne dancha looso ki'nenni hanafino Magani, Kiristoosi Yesuusi galagale daanno Barri geeshsha wonshannota dihuluullameemmo."
Philippians1:7 Ki'ne wodani'yanni diba'inannireeti. Hakkuno hasiisanno coyeti. Kuni ikkannohu, ki'ne baalunku Maganu uyinoe soqqanshora ane ledo kaa'lantinoonni daafiraati. Hatto assitinoonnihuno, xa ani usuru mine hee'reennanna alba Dancha Duduwo xiibbannore gargareemmo woyitenna konne halaale dhaawummo yannaraati."
Philippians1:8 Ki'ne baalanka Kiristoosi Yesuusi baxanno'ne garinni baxeemmo'neti halaale ikkitinota Maganu egennino.
Philippians1:9 Baxilli'ne halaalu egennonna wo'ma wodancha ledo mitteenni lede lede lophanno gede, Magano huucci'reemmo."
Philippians1:10 Hatto asseemmohuno, Kiristoosi galagale daanno barrira qixxaabbine, fayyaaleeyyenna minshanniri nookkire ikkitine woyyanno coye baddine affinoonnire ikkitinanni gedeeti."
Philippians1:11 Kunni garinni heeshsho'ne Yesuusi Kiristoosi aanno'nehu keeraanchimmate gumi wo'minore ikkitine Maganoho ayirrinyenna galata abbitinannire ikkitinanni.
Philippians1:12 Ikkollana roduuwa'ya, kuni iillinoe qarri halaalenka Dancha Duduwo halashshammora kaoommohura calla ikkinota affinara hasi'reemmo."
Philippians1:13 Kunnira usurama'ya Kiristoosi daafiraati. Kuni coyi mootete mini agaraanowanna wolu manni baalunkuwa xawe leellinoho.
Philippians1:14 Mootichunni noori lowo roduuwino usurama'ya halaalunnita ikkitinota ammante Maganu qaale kultara waajja nookkiha albinni roore jawaattanni no.
Philippians1:15 Mitu mitu hinaasunninna heewotenni, wolootu kayinni dancha halchonni ka'e Yesuusire kultanno."
Philippians1:16 Kuri Danchu Duduwira irko ikkammora dooramoommota affe baxillunni Yesuusire kultanno.
Philippians1:17 Ku'uri kayinni, Kiristoosire kultannohu, suwashsho hedonni ikkikkinni umonsa baxate hedonni usurame noommohura qarra ledate heddeeti."
Philippians1:18 Ikki garano ikkiro, danchatennino ikko busha hedonni, Kiristoosire kullanni. Anino kunninni hagiidheemmo. Eewanni, lede hagiidheemmo."
Philippians1:19 Anino ki'ne huuccattonninna Yesuusi Kiristoosi Ayyaani kaa'lonni gate fuleemmota afoommo daafiraati.
Philippians1:20 Mittu coyinni nafa saaleemmokki gede, lowo halchonna hexxo nooe; ikkirono, xaante gede hedeemmorinnino ikko asseemmorinni, hee'rummorono reyummorono, Kiristoosi anenni ayirrannota afoo wonshe coyi'reemmo."
Philippians1:21 Kunnira, ane heeshsho Kiristoosiraati; reyo'ya ane qiniiteeti."
Philippians1:22 Ikkollana, lubbotenni hee'ra'ya guma uyitannota ikkituro, reyatenna hee'rate woyite hiittenne doodheemmoro diafoommo."
Philippians1:23 Lamente hedonni daddawamoommo; ha're Kiristoosi ledo hee'rammora quqquxameemmo; hatti roore woyyitannoe.
Philippians1:24 Wole widoonni kayinni, lubbotenni hee'ra ki'nera lowo geeshsha woyyitanno."
Philippians1:25 Kunni daafira, ki'ne baalunku ledo hee'reemmota buuxi'roommo. Ki'ne baalunku ledo hee'reemmohu, amma'natenni lophonna hagiirre afidhinanni gedeeti."
Philippians1:26 Ani galagale ki'newa dayummoro, anenni kainohunni Kiristoosa Yesuusa hexxitinanni hexxo batidhanno."
Philippians1:27 Ikki garano ikkiro, qaru coyi, ki'ne Kiristoosihu Danchu Duduwira hasiisino garinni hee'rate. Ki'newa dayummorono woy fafe hee're mitte hedonni jawaattine uurra'nenna Danchu Duduwi amma'nara mittimmatenni sharrama'ne macciishsheemmo."
Philippians1:28 Gibbanno'nere mittu coyira nafa waajjitinoonte! Wo'manka woyite jawaatte. Hatti insara baote, ki'nera kayinni qeellete malaateeti. Konne assannohuno Maganoho."
Philippians1:29 Tenne kaayyo uyinoonni'nehu, Kiristoosa ammana callate ikkikkinni, isi daafira yitine qarra adhitinanni gedeeti."
Philippians1:30 Kunnira, xa ane ledo qarra beeqqitinannire ikkitinoonni; kuni qarri kunni albaanni iillinoe gede affinoonni; xaano qarru giddo noommota macciishshitinanni."
Philippians2:1 Kiristoosinni heedhinanni heeshsho jawaachishshanno'ne; baxillisino sheshifachishanno'ne; Qullaawu Ayyaani ledo mittimma afidhinoonni; mimmiti'nera mararronna shaqqillu noo'ne.
Philippians2:2 Maahoyyena, xa mitte hedonni, baxillunni, ayyaanunninna gawalotenni sumuu yitine hagiirre'ya wonshe."
Philippians2:3 Umo'ne roorsidhine haafu adawarshinni mittore nafa assitinoonte. Hatteentenni wolu manni ki'nenni roorinohu gede assitine hedde.
Philippians2:4 Mittu mittunku woleho woyyannore hedo ikkinnina, umisira woyyannore calla laoonke."
Philippians2:5 Kiristoosi Yesuusira nooti tini hedo ki'nerano heedho'ne:
Philippians2:6 Isi Maganu dana afi're hee'renni, afi'rino wolqa ku'le, Maganu ledo taalamara dihasi'rino."
Philippians2:7 Hattenne agure, umosi mullicho asse, borojjichu daniha ikke, manna lawe ilamino."
Philippians2:8 Mannu gedeeha ikki yannara, umosi heeshshi assino. Dawete aana sutame, reyate nafa hajajaminoha ikkino."
Philippians2:9 Kunni daafira, Maganu wo'munkura aliidi darga worisi. Su'ma baalaho rooriidi su'mano uyisi."
Philippians2:10 Kunninni kainohunni, gordoho, baattotenna baattote woroonni noori baalu, Yesuusi su'mi ayirrinyira, guluphitanno."
Philippians2:11 Arrawu baaluno, «Yesuusi Kiristoosi Mootichaho» yee farci'ranni, Magano Annaho ayirrinye aanno."
Philippians2:12 Kunnira, ki'ne baxillaasine'ya! Ani ledo'ne noommo yannara wo'ma woyite hajajantinanni heedhinoonni. Xa ki'newiinni fafe hee'reenna kayinni albinni roore hajajantinanni gede qaagiisseemmo'ne. Waajjatenninna huxi'ratenni gato'ne wo'ma ikkitanno gede assidhe."
Philippians2:13 Hatto assitinannihu, dancha hedosi daafira, heddinannireno ikko assitinannire ki'ne giddo loosannohu Magano ikkinohuraati."
Philippians2:14 Loossinannire baala gungummenna moronsho nookkiha asse.
Philippians2:15 Hatto ikkiro, bushanna shokkashsho ilama mereero saalsiisannorinna mishiishannori nookkiha fayyaaleeyye Maganu ooso ikkitine gobba baalate aana beeddahimma xabbinanni."
Philippians2:16 Kuni ikkannohuno, heeshsho afi'nanniha Dancha Duduwo agurtinikkinni farcidhinirooti. Kunni garinni dodansho'yanna daafuri'ya mullawa gatannokki gede, Kiristoosi galagale daanno Barra hexxeemmo coyi hee'rannoe."
Philippians2:17 Maganoho ammanatenni shiqishshinanni kakkalonna soqqansho gede, ane mundee lexxite du'nantoommero nafa, ki'ne baalunku ledo hagiidheemmo."
Philippians2:18 Ki'neno hagiidhitine aneno hagiirri'ne beeqqaancho assitinannie.
Philippians2:19 Ki'ne heedhinoonni gara macciishshe hagiidhate, rahe Ximootewoosi ki'newa soyemmo gede Mooticha Yesuusa hexxeemmo."
Philippians2:20 Ki'ne daafira ane gede ikke yaadannohu iso agurranna wolu dinoe.
Philippians2:21 Wolootu baalu, Yesuusi Kiristoosire ikkikkinni uminsa qiniite calla shorritannoreeti."
Philippians2:22 Ximootewoosi kayinni egennineennasi, ane ledo annunna beettu gede ikkineenna ledo'ya Danchu Duduwi looso loosanni hee'rinota affinoonni."
Philippians2:23 Kunnira, ikkeemmota afummohu gedensaanni, iso rahe ki'newa soyate hedoommo."
Philippians2:24 Ani umi'yano rahe dayemmo gede Mooticha hexxeemmo.
Philippians2:25 Ane kaa'lara sokkinoonniha, ledo'ya olamaancho, ane ledo loosannoha, rodoonke Ephafiroditusi qole ki'newa soya woyyitanno yee hedoommo."
Philippians2:26 Iso ki'newa soyemmohu, ki'ne sinsinnaawinohuranna dhiwamasi macciishshitinoonnita afe dadillino daafiraati."
Philippians2:27 Addinta lowo geeshsha dhiwame ree hoogino. Maganu kayinni marare hursinosi. Dadillu aana dadillu lexxannoekki gede, Maganu iso gatisatenni aneno mararinoe."
Philippians2:28 Kunnira, roorse halchoommohu, ki'ne iso la'ine hagiidhitinanninna ane yaaddono aaninni hawacci yitannoe gedeeti."
Philippians2:29 Mootichunni rodoo'ne ikkinota affine hagiirrunni haadhesi. Isi gedee manna baala ayirrisse.
Philippians2:30 Isi, ki'ne mule'ya heedhine kaa'la dandiitinannikki coye assaera yee, Kiristoosi loosi daafira lubbosi mararikkinni reyote geeshsha iille gatino."
Philippians3:1 Maahoyyena xaate roduuwa'ya, Mootichunni hagiidhe. Albaanni borreessummo'ne coye lede borreessoommo'nero digiwoommo. Hakku coyi ki'ne so'rotenni agara'nera dandaanno."
Philippians3:2 Hakkonne biso murmurannoha busha woshshu gedee manna agadhe.
Philippians3:3 Magano Qullaawu Ayyaaninni magansi'neemmorenna, illete leellanno seerinni ikkikkinni Kiristoosa Yesuusa adawadhineemmore ikkinoommohura halaalunni barcimmoommori ninkeeti."
Philippians3:4 Adawadha hasiisiro, anera adawadheemmori lowo coyi nooe. Illete leellannorinni adawadhannohu hee'riro, anera kayinni hakkiinni roorino coyi nooe."
Philippians3:5 Ani ilamummohunni settikki barra barcimoommo; ilama'ya Israeelete giddo Biiniyaami ga'reeti; karsu nookki Ibiraawichaati; Ayihudete Seera agadhateno ikkiro, fullaha Farisichaati."
Philippians3:6 Maganu laalara yee Kiristoosa ammantinore shorreemmoho. Seera agadhateno ikkiro, minshanniri nookkiha ikke hee'roommo."
Philippians3:7 Ikkirono, kaa'lannoe yee hedoommore baala, Kiristoosi daafira gawajjannori gede asse aguroommo."
Philippians3:8 Mooticha Yesuusa Kiristoosa egennatenni roorinori mitturino nookkita afe, baalankare mullare asse aguroommo. Isi daafira yee wole baalanka coye hune aguroommo; Kiristoosiha ikkammora yee wo'mankare ishinu gede asse aguroommo."
Philippians3:9 Hatto assoommohu, Seeru aana xintantinota umi'ya keeraanchimma agure, amma'nate aana xintantinota Maganu keeraanchimma Kiristoosi widoonni afi're isi ledo hee'rateeti."
Philippians3:10 Qoleno, Kiristoosinna isita reyotenni ka""asi wolqa afammora, reyotennino iso lawatenna qarrasi beeqqate yeeti."
Philippians3:11 Reyote gedensaannino kae, hegere geeshsha hee'reemmota hexxeeti."
Philippians3:12 Hedoommowa diiilloommo; woy konne baala guutoommo yee diafeemmo. Ikkollana, Yesuusi Kiristoosi ane isiha assi'rinoe daafira, anino qixxeessinoere adhammora dodanni noommo."
Philippians3:13 Roduuwa'ya, ani xaano hakka di""iilloommo; ikkollana mitto coye asseemmo; badhe'yaanni nooha hawanni, alba'yaanni nooha amadammora hiixateemmo."
Philippians3:14 Aannoe ba'raa'ra adhate marre gawa'linanniwa hige dodeemmo. Kuni ba'raa'rino Maganu Yesuusi Kiristoosi widoonni qole gordo woshshe aannoe heeshshooti.
Philippians3:15 Ayyaanaame heeshshonni jawaantoommo baali togoo hedo heda hasiissannonke. Wole xaaddinokki hedo heedhu'nerono, Maganu hattenneno xawisanno'ne."
Philippians3:16 Ikki garano ikkiro, kulloonninke garinni hee'noommowiinni alba hinge qaanfo."
Philippians3:17 Roduuwa'ya, ane labbinannire ikke! Ki'nera leellinshummoha dancha lawishsha adhitinore wolootano seekkitine la'e."
Philippians3:18 Kunni albaanni batinye hige kulummo'nente gede, xaano wi'lanni kuleemmo'neri, lowo manni Kiristoosi masiqalira diina ikke hee'ranno."
Philippians3:19 Godowinsa maganonsaati; shollinyinsa ayirrinyensaati; hedonsa tenne uullate. Kunnira, goofimarchinsa baote."
Philippians3:20 Ninkera kayinni gobbanke gordoho. Hakkiinni daannoha Gatisaanchonke Mootichanke Yesuusa Kiristoosa quqquxammanni agadhineemmo.
Philippians3:21 Isi tenne reyitanno mannimmanke soorre, isita ayirrado mannimma labbanno gede assanno. Hatto assannohuno, wo'manka roorresinni gashshate noosi wolqanniiti."
Philippians4:1 Kunni garinni, baxeemmo'nerinna sinsinnaaweemmo'neri, hagiirsiissinannierinna ku'leemmo'neri roduuwi'ya, Mootichunni jawaattine heedhe."
Philippians4:2 Ki'ne lamenti Ewoodiyanna Siinxiki Mootichunni roduuwa ikkitine, sumuu yitine heedhinanni gede huucci'reemmo'ne."
Philippians4:3 Hakkiicho noottohu ati ammanamoottohu soqqanshote miila'ya: Anenna Qelentoosi, qoleno su'mansa heeshshote taje giddo borreessinoonniri wolootu soqqanshote miilla'ya ledo mitteenni Dancha Duduwo iillishate lowo geeshsha sharramino daafira, hakkore lamenka meento kaa'linsa."
Philippians4:4 Wo'manka woyite Mootichunni hagiidhe. Lede yeemmona, hagiidhe!"
Philippians4:5 Danchumma'ne manna baalaho leelto! Mootichu gambise no.
Philippians4:6 Baalunku coyira galaxxitinanninna huuccidhinanni hasidhinoonni coye Maganoho ku'le ikkinnina, mittu coyirano yaaddinoonte."
Philippians4:7 Mannu hedora aleenni ikkinohu Maganu keeri, Kiristoosi Yesuusinni wodana'nenna hedo'ne agaranno."
Philippians4:8 Roduuwa'ya, hakkiinni sairo, halaale ikkinoha, ayirrado, taalo, minshanniri nookkiha, baxille, dancha su'ma, seyinohanna naandanni coye baala wodani'nera wodhe!"
Philippians4:9 Ani rosiisanna macciishshitinoonnihanna adhitinoonniha, ani loosanna la'inoonniha baalano asse. Hatto assitiniro, keeru Magani ledo'ne hee'ranno."
Philippians4:10 Lowo yanna gedensaanni, xaano ane daafira heda hanaffinoonnihura Mootichunni lowo geeshsha hagiidheemmo. Injaalla hoogino'nena, ane daafira heda diagurtinoonni."
Philippians4:11 Hatto yeemmohuno, qarru amadinoe daafira di""ikkino. Ani, «Nooehu ikkinoe» yaa rosoommo."
Philippians4:12 Afi'rano hoongeno egennoommo. Hiikkiichono ikko, hiikka woyiteno hudenna duuwo, afi'ranna hoonge rosoommo."
Philippians4:13 Wolqa aannoehunni Kiristoosinni baalankare assa dandeemmo.
Philippians4:14 Ikkirono, ki'ne qarri'ya beeqqaasine ikka'ne danchate."
Philippians4:15 Umo asse Dancha Duduwo kulammora Meqedooniyunni fulummo yannara, ki'ne Filiphisiyusi ammanaasine agurranna, aatenna adhate ane ledo kaa'lantinori wole ammanaasine nookkita ki'nenni affinoonni."
Philippians4:16 Teselonqe hee'reenna qarru amadinoeta affine, mitte lame higgine kaa'litinoonnie."
Philippians4:17 Hatto yeemmo'ne woyiteno, ki'newiinni mitore yore ikkikkinni, uyitinoonnie afanshi daafira maasso lexxitanno'ne gede halcheeti."
Philippians4:18 Hasiisannoehanna hakkiinnino saino afansha Ephafiroditusi widoonni qoltine sokkineennae adhoommo. Kuni afanshi'ne su'niitanno kakkalo gede Maganu hagiidhannohonna adhannoho.
Philippians4:19 Magani'yano gawalo nookki jironni Kiristoosi Yesuusi widoonni qole hasiisanno'nere baala wonshanno'ne.
Philippians4:20 Maganu Anninkera hegerenni hegere geeshsha ayirrinyu ikkosi. Hamii'ni!
Philippians4:21 Kiristoosi Yesuusinni qullaawoota ikkitinorira baalaho keere'ya kullensa! Ane ledo noo roduuwino, keere dhaantino'ne."
Philippians4:22 Qullaawoota ikkitinori baalu, wolootunkunni moote Qeesaari mine soqqantannori, keere dhaantino'ne."
Philippians4:23 Mootichu Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne wo'munku ledo heedho.
Colossians1:1 Maganu hedonni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkoommohu ani Phaawuloosinna rodiinke Ximootewoosi,"
Colossians1:2 Qolasiyaasi heedhinannirira, Kiristoosinni qullaawoota ikkitinoonnirira ammanantinoonni roduuwira, Maganu Anninke eltonna keeri ledo'ne hee'ro."
Colossians1:3 Ki'nera huuccineemmo yannara, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anna Magano wo'manka woyite galanteemmo."
Colossians1:4 Yesuusi Kiristoosinni noo'ne ammananna ammanaano baalate noo'ne baxille macciishshinoommo.
Colossians1:5 Halaalu qaali, Danchu Duduwi balaxe ki'newa dayi yannara, isi aanno hexxo macciishshitinoonni. Kunnira, ammana'nenna baxilli'ne gordoho qixxaabbe noo'ne hexxo aana xintamino."
Colossians1:6 Ki'ne Dancha Duduwo macciishshitinihunna Maganu elto halaale ikkitinota huwattinihunni kayise giddo'ne hee'rinte gede, kuni Danchu Duduwi alame baalateno guma laalanninna lophanni no."
Colossians1:7 Maganu eltore, ninke afoo ikke soqqaminohu Kiristoosira ammanaminohu ledonke soqqamaanchi Ephafira hasaawinonke."
Colossians1:8 Isi, Maganu Ayyaaninni afidhinoonni baxilleno kulinonke."
Colossians1:9 Kunnira, konne coye macciishshinummo barrinni kayinse, ki'nera ayyaanaame egennonninna buuxa baalatenni Maganu hedo afate egenno wonshanno'ne gede huuccanna Magano xa'ma diagurroommo."
Colossians1:10 Qolleno, Mootichaho maltino heeshsho heedhinanni, baalunku coyinni dancha guma laaltinanninna Maganu egennonni lophitinanni wo'mante doogonni hagiirsiissinannisi gede huuccatto assineemmo'ne."
Colossians1:11 Mootichu jawa wolqasinni jawaantesi baala oo'ne. Cincatenni baalanka coye dandaate hagiirrunni qixxaabbinoonnire asso'ne.
Colossians1:12 Qoleno xawaabbu gashshooti giddo qullaawootu ledo iqqa adhitinanni gede assino'neha Magano Anna hagiirrunni galattesi.
Colossians1:13 Isi tunsichu gashshooti giddonni fushshe, baxannohu Beettisi gashshooti giddora eessinonke."
Colossians1:14 Isi wodeennanke cubbinke aguraminonke.
Colossians1:15 Kiristoosi illete leellannokki Maganira halaalaancho lawishshaati. Isi kalaqamu baalunkura umiidiho.
Colossians1:16 Gordohonna baattote aana noore illete leeltannorenna leeltannokkire wolqaataamma, mootoolla, gashshaanonna roorroota baala kalaqinohu isooti. Maganu baalanka coye kalaqinohu isinniiti; qoleno isiraati."
Colossians1:17 Isi baalunku coyira albaanni no; baalunku coyi mimmito amade uurrinohu isinniiti.
Colossians1:18 Isi bisosi ikkitinotera beetekiristaanete umoho. Baalunku coyira albiidiha ikkanno gede, reyotenni ka""atennino albiidihanna umiha ikkino."
Colossians1:19 Kuni ikkinohuno, wo'ma maganimmasi Beettisi aana heedhanno gede Maganu Annu hedo ikkitinohuraati."
Colossians1:20 Isi widoonni gordohono ikko baattote aana noo coye baala isinii ledo araarsino. Masiqalu aana du'nantino mundee Beettisitenni keere kalaqino.
Colossians1:21 Kunni albaanni Maganuwiinni xeertidhine heedhinoonni; hedo'nenninna bushu loosi'nenni isira diina ikkitine heedhinoonni.
Colossians1:22 Xa kayinni qullaawootanna fayyaaleeyye, kullanniri nookkire asse albisira shiqisha'nera, maalu reyo Beettisite widoonni qole Maganu umisi ledo araarsino'ne."
Colossians1:23 Kuni ikkannohu, xintantinenna sigiiggine, Danchu Duduwinni daggino hexxowiinni miliqqi yitinikinni ammanatenni kaajjitine heedhinirootilla. Kuni Danchu Duduwi, ki'ne macciishshitinoonnihonna kalqe baalate kulloonniho. Ani Phaawuloosino soqqamaancho ikkoommohu kunni Danchu Duduwiraati."
Colossians1:24 Xa ki'ne daafira yee adheemmo qarrinni tashshi yaannoe. Bisosi ikkitino beetekiristaanera Kiristoosi qarra beeqqatenni xeinoere maali'yanni wonsheemmo.
Colossians1:25 Maganu Qaale ki'nera gudise kulate, Maganu uyinoe annimma garinni beetekiristaanete soqqamaancho ikkoommo."
Colossians1:26 Kuni Maganu qaali sa'u yannara mannaho go'le keeshshinohonna xa kayinni Maganu ammantinosirira baalaho leellishinoho.
Colossians1:27 Maganu hedo, daga baalate malinota go'lite keeshshitinota ayirrinyisi jiro qullaawootaho leellishate; go'le keeshshino coyino, ki'ne gutantinannihu Maganu ayirrinyi Kiristoosi giddo'ne hee'rate."
Colossians1:28 Mittu mittunku Kiristoosinni guuta ikkanno gede assine shiqishate, manna baalaho hayyo baala rosiisatenninna seejjatenni Kiristoosire kulleemmo."
Colossians1:29 Maganu jawa wolqasinni giddo'ya loosanno daafira, hatte wolqanni tini hedosi wo'mitanno gede sharramanni daafureemmo."
Colossians2:1 Ki'neranna Lodooqiyaho hee'ranno mannira, hattono ane afe egenninokki manni baalaho mageeshshi geeshsha sharrameemmoro affinara baxeemmo."
Colossians2:2 Sharrameemmohuno wodaninsa diggi yaaranna baxillunni usurante, wo'ma wodancha afi'ratenni Maganu daho ikkinoha Kiristoosa affanno gedeeti."
Colossians2:3 Hayyotenna egennote jiro dahaabbe noohu Kiristoosiwaati.
Colossians2:4 Togo yeemmohu ayino awaawurshunni doganno'nekki gede hasi'reeti.
Colossians2:5 Ki'newiinni fafe hee'rummoro nafa, Qullaawu Ayyaaninni ledo'ne noommo. Dancha amanyoote'nenna Kiristoosira noo'neta jawaata ammana'ne lae hagiidhoommo."
Colossians2:6 Xa kayinni Mooticha Yesuusa Kiristoosa amma'nitinoonni garinni isinni heedhe.
Colossians2:7 Isi aana rumuxxitine uurritine, rossinoonni garinni ammanatenni kaajje. Galati'neno hala'lo."
Colossians2:8 Kiristoosi aana ikkikkinni, mannu kalaqino budinna haafu woga gobbannite aana rumuxxitinotenni mannu hayyonninna awaawurshunni ayino woshshaadanno'nekki gede agadhe."
Colossians2:9 Maganimmate wo'milli baalu Kiristoosi manninati giddo leelle hee'ranno.
Colossians2:10 Ki'neno gashshatenna roorrete umo ikkinohu Kiristoosi widoonni wo'mille afidhinoonni.
Colossians2:11 Iso amma'na'nenni barcimtinoonni, tini barcima'ne cubbaataame mannimma'ne suude hunatenni Kiristoosinni assinoreeti ikkinnina mannu assinore di""ikkino."
Colossians2:12 Cuuantini yannara Kiristoosi ledo waamantinoonni; isi ledo reyotennino ka'inoonni; reyotenni ka'inoonnihu Kiristoosa reyotenni kayisi Magani wolqa ammana'nenniiti.
Colossians2:13 Cubbi'nenninna cubbaataame mannimma'ne barcima hoogatenni kainohunni reyitinoonnireeti. Xa kayinni Maganu Kiristoosi ledo heeshshonnire assino'ne. Sao'ne baalano agurino'ne.
Colossians2:14 Qoxxissannonketanna gibbannonketa, seeru giddo noota asalu borro hunino. Masiqalu aana ladde ninke aaninni hoolino."
Colossians2:15 Wolqaataammanna roorroota masiqalu wolqanni qeele qodhonsa tirihu gedensaanni, qafadante reqecci yite leeltanno gede assino."
Colossians2:16 Kunni ka'a itunni woy agunni, ayyaanna woy aganu fulanno ayyaana woy Fooliishshote Barra ayirrisate daafira ayino bushiishoonke'ne."
Colossians2:17 Kuri baalu albillittete daara noo coyira caalu gedeeti. Halaalu leellannohu kayinni Kiristoosinniiti.
Colossians2:18 Dogate joongillinninna sokkaasine magansi'ratenni adawadhannohu ayino mullawa gatisanno'nekki gede qorophe. Hattoo manchi, la""anno ajuujanni isonoo seekki'ranni kaphu hedo umisitenni naaxxanno."
Colossians2:19 Tenne assanno manchira umo ikkinohu Kiristoosi ledo mittu xaadooshshino dinosi. Mannimma baala xaadise diimmichunni gamba asse amadisiise, maddarannohu umoho. Maganu mannimma baalate wo'ma lopho aannohu kunni garinniiti."
Colossians2:20 Kiristoosi ledo reyitine tenne gobbara gallanni gari seera wonshatewiinni baxxitinoonnire ikkitinina, xa gobbate seerinni baxxitinokkiri gede ikkitine tenne labbanno hajajora mayira gashshantinanniyya?"
Colossians2:21 Hajajo, «Amaddooti, qammassooti, kissooti» yitannote."
Colossians2:22 Kuri baalu mannu kalaqino hajajonna rosi aana xintaminore ikkino daafira, loosu aana hosihu gedensaanni ba""annoreeti."
Colossians2:23 Mannu hedonni kalaqantino magansi'ranninna dogate joongillinni, mannimma qarrisa egenno labbanno. Mannimma qawaaxxidhannokki gede maalu halcho hoola kayinni mittoreno dikaa'litanno."
Colossians3:1 Xa Kiristoosi ledo reyotenni ka'inoonniha ikki geeshsha, Kiristoosi Maganu qiniiteenni ofolle noowa iima gordoho nooriwa wodana'ne hakko gashshe."
Colossians3:2 Wo'manka woyite iima gordoho noo coye hedde ikkinnina, tenne gobbare heddinoonte."
Colossians3:3 Ki'ne reyitinoonni; heeshsho'neno Kiristoosi ledo Maganunniwa dahaabbe no.
Colossians3:4 Heeshsho'ne ikkinohu Kiristoosi leellanno yannara, ki'neno isi ledo ayirrinyunni leeltinanni."
Colossians3:5 Kunnira uullate aana noota tenne gobba yorto duucha shiiyye. Hakkurino foorrete, battaawate, maalu yortote, busha halchooti, kaphu maganna magansi'rate yortooti."
Colossians3:6 Kunninni kainohunni Maganu hanqi hajajantannokki ooso aana daanno.
Colossians3:7 Ki'neno kunni albaanni hajajantannokkiri ledo heedhine hattoo coye assitinanni keeshshitinoonni.
Colossians3:8 Xa kayinni hanqo, aara, bunshe, xono, afimala hasaawa baala suume'nenni hunne."
Colossians3:9 Mimmiti'ne ledo kapho coyidhinoonte. Akkala mannimma loosise ledo mulqitine tugginoonnina.
Colossians3:10 Kalaqinohu daninni egennotenni haaroo'mitannota haaro mannimma uddidhe.
Colossians3:11 Hakkiicho Giriikichunna Ayihudichu, barciminohunna barciminokkihu, allaggichunna fiixu borojjichu woy biilu dino. Kiristoosi kayinni wo'manko; wo'munku giddo no."
Colossians3:12 Xa Maganu doodhino manni gede qullaawootanna baxantinoonnire ikkitine mararro, joongille, shaqqille, shooshanqenna cinca, uddanote gede assitine uddidhe."
Colossians3:13 Ki'ne ki'neneewa koffi yitinoonni coye baala cincatenni agurre. Kiristoosi agurino'nente gede, ki'neno mimmiti'nera agurre."
Colossians3:14 Kuri duuchunku aleenni duuchanka xaadise, wo'ma mittimma aannoha baxille uddidhe."
Colossians3:15 Mitte mannimma biso ikkitine woshshantinoonnihu keerehootina, Kiristoosi keeri wodani'nera mooho. Galatu mannano ikke."
Colossians3:16 Maganu qaali wo'me hee'ro'ne; egenno baalatenni mimmito'ne rosiissenna seejje. Faarsotenni, guwishshunninna, geewotenni, Magano wodani'nenni galattinanni faarse."
Colossians3:17 Magano Anna isinni galattinanni coyi'ratenni woy loosunni assitinannire baala Mootichu Yesuusi su'minni asse.
Colossians3:18 Ki'ne meento! Mootichu albaanni hasiisanno coye ikkino daafira minaanni'nera hajajamme.
Colossians3:19 Ki'ne labballo! Minaama'ne baxxe; kakkachoota ikkitinoontensa.
Colossians3:20 Ki'ne ooso! Mooticha hagiirsiisanno coye ikkino daafira, baalunku coyinni iltino'nerira hajajammensa."
Colossians3:21 Ki'ne iltinoonniri! Dadillaamma ikkitannokki gede, ooso'ne caacceessitinoontensa."
Colossians3:22 Ki'ne faantootu! Biilla'nera baalunku coyira hajajamme; insa hagiirsiissinara yitine leellamate ikkikkinni, taalu wodaninni Mooticha waajjitinanni ikkona."
Colossians3:23 Assitinannire baala mannaho ikkikkinni Mootichu Yesuusira assitinannihu gede taalu wodaninni asse.
Colossians3:24 Mootichuwiinni iqqa ba'raarshu gede assitine adhitinannita affinoonni. Soqqantinannihu Mootichu Kiristoosiraati.
Colossians3:25 Maganu yoo dassannokki daafira, busha assannohuno loososi mixxanno."
Colossians4:1 Ki'ne biilla! Ki'nerano gordoho Biilu noo'neta egentine, borojje'ne halaalunninna taalotenni gashshe."
Colossians4:2 Magano wo'manka woyite galaxxitinanni, jaattine huuccidhe!"
Colossians4:3 Dahaawe nooha Kiristoosi coye kulate qaalisira doogo fanannonke gede Magano ninkerano huuccenke. Ani usurame noommohuno kunni daafiraati.
Colossians4:4 Anino hasiisanno garinni seekke kula dandeemmo gede huuccatto assee.
Colossians4:5 Afidhini yanna baalatenni amma'ninokki manni mereero hayyotenni heedhe.
Colossians4:6 Mittu mittunkura labbanno dawaro qola dandiitinanni gede, coyi'ne wo'manka woyite coomminohanna gumu nooha ikko."
Colossians4:7 Ane ikkittore Tikiqoosi baalanka coye kulanno'nena; isi baxamino rodoo'yaati; Mootichu loosirano ammanamino soqqamaancho ikkino jaala'yaati.
Colossians4:8 Iso ki'newa soyemmohu, ninke ikkito gara kula'neranna wodana'ne diggi assara yeeti."
Colossians4:9 Isi ledo ki'ne fiixa ikkinoha ammanaminohanna baxamino rodoo Anaasimoosino soommo. Insa konniicho noo coye baala kultanno'ne.
Colossians4:10 Ane ledo usurame noohu Arisxirokoosi keere dhaamino'ne; mitto waro ki'newa daanno woyite danchu garanni haadhinannisi gede kulummo'nehu, Barinabaasira roduu beetti Maarqoosino keere dhaamino'ne."
Colossians4:11 Iyosixoosi yinannihu Iyaasuno keere dhaamino'ne. Ayihudete ilama giddonni Maganu gashshooti daafira ane ledo loossanni noori insa calluwaho. Aneno Jawaachishshinoe.
Colossians4:12 Ki'ne widiha ikkinohu Kiristoosi soqqamaanchi Ephafirano keere dhaamino'ne. Ayyaanaame heeshshonni lophitine kaajjitine uurritinanninna Maganu hedo baala wonshitinanni gede, isi wo'manka woyite ki'ne daafira huuccatto assanno."
Colossians4:13 Ki'nera, Lodooqiyunna Hirapoolisi katamma mannira lowo geeshsha daafurannota aninni farci'reemmo."
Colossians4:14 Baxaminohu xagisaanchu Luqaasinna Deemaasi keere dhaantino'ne.
Colossians4:15 Lodooqiyaho heedhanno roduuwira, Niimifaranna minese noo beetekiristaanerano keere iillishshe""e."
Colossians4:16 Tenne sokka ki'ne nabbabbinihu gedensaanni Lodooqiyaho noo beetekiristaane mannino nabbawanno gede asse. Ki'neno Lodooqiyunni sonkanni'ne sokka nabbabbe.
Colossians4:17 Akiriphaasirano, «Mootichu soqqanshora uyinoonnihe looso jawaatte wonshi» yitine kullesi."
Colossians4:18 Konne keere anga'yanni borreessoommohu ani Phaawuloosiiti. Cagaagetenni usurame noommota habbinoonte. Maganu elto ki'ne ledo heedho!
1Thessalonians1:1 Maganu Annunna Mootichu Yesuusi Kiristoosire ikkitinoonnirira Teselonqe beetekiristaanera Phaawuloosi, Silaasinna Ximootewoosiwiinni eltonna keeru ledo'ne hee'ro."
1Thessalonians1:2 Ki'ne wo'manka woyite huuccattonkenni qaanganni, Maganoho galata shiqinsheemmo."
1Thessalonians1:3 Maganinkenna Anninke albaanni ammana'nenni leellishshinanni looso, baxilli'ne jaantenna Mootichinke Yesuusi Kiristoosinni afidhinoonnita jawaata hoxxo wo'manka woyite qaangeemmo."
1Thessalonians1:4 Maganu baxino'ne roduuwa, Isi ki'ne doodhino'neta anfoommo."
1Thessalonians1:5 Danchu Duduwi ki'newa wolqatenninna Qullaawu Ayyaaninni, wo'ma buuxanni ikkinnina qaalu callunni didayino. Ledo'ne hee'noommo yannara, ki'ne daafira yine hiitto ikkinoommoro affinoonni."
1Thessalonians1:6 Lowo qarri iilli'nerono, Qullaawu Ayyaaninni afidhinoonni hagiirrinni sokka macciishshitine, ninkenna Mootichu Yesuusi faale hadhinoonni."
1Thessalonians1:7 Kunnira Meqedooniyahonna Akayaho heedhanno ammanaano baalate dancha lawishsha ikkitinoonni.
1Thessalonians1:8 Mootichu qaali ki'newiinni kae Meqedooniyanna Akaya iilla calla ikkikkinni, Magano ammana'ne base baalate egennantino. Kunnira ninke wole coye lede coyi'ra dihasiissannonke."
1Thessalonians1:9 Ki'newa dangummo yannara hiittoo garinni haadhinoonninkero, heeshshonnihuranna halaalaanchu Maganira soqqamate, kaphu magannawiinni baxxitine Maganunniwa ikkitine higginoonni gara hakku manninni farci'ranno."
1Thessalonians1:10 Hattono Maganu reyotenni kayisinohunnita, daanno hanqinni gatisannonkehunnita, Beettisi Yesuusita gordunni daasi agadhitine heedhinoonnita farcidhanno."
1Thessalonians2:1 Roduuwa'ya! Ki'ne laate daanke mullaricho ikkitinokkita ki'nenni egentinoonni.
1Thessalonians2:2 Ki'ne affininte gede, kunni albaanni Filiphisiyusi hee'nummo yannara, qarrinsoonninkenna xonnoonninke. Lowo geeshsha gimbinkerono ki'nera Dancha Duduwo kulleemmo'ne gede Maganinke jawaante uyinonke."
1Thessalonians2:3 Eegammoommo'nehu so'rotenni woy bunshetenni woy xagarrotenni diikkino.
1Thessalonians2:4 Coyi'nanni hee'noommohu, Maganu Dancha Duduwo ninke hexxe eeggo uyi'rinonke daafiraati. Hakkuno wodananke fane la""anno Magano hagiirsiisateeti ikkinnina, manna hagiirsiisate di""ikkino."
1Thessalonians2:5 Mitte hingeno afuunni donge woy woxe hasi'ne coyi'noommokkita ki'nenni affinoonni. Maganuno naqaashshenkeeti.
1Thessalonians2:6 Ki'neno ikke, wole mannano ikko ayino jajankera dihasi'noommo."
1Thessalonians2:7 Kiristoosi soqqamaasine ikkankenni hasiisannonkere ki'newiinni adhineemmohu gatino. Ikkollana oosose seekkite towaxxitanno ama gede, giddo'ne kawajjotenni hee'noommo."
1Thessalonians2:8 Lowo geeshsha banxeemmo'ne daafira, Maganunniha Dancha Duduwo kula calla ikkitukkinni, ki'nera lubbonke nafa aate qixxaambe hee'noommo."
1Thessalonians2:9 Roduuwa'ya, daafuronkenna mitiimmanke affinoonni. Maganunniha Dancha Duduwo kullummo'ne yannara, mittoho nafa duha ikkineemmo'nekki gede, hashshanna barra loonsanni daafurroommo."
1Thessalonians2:10 Ki'ne ammanaanote mereero hee'nummo yannara qullaawoota, keeraanonna minshanniri nookkire ikkine hee'rankera ki'nenna Maganu naqaashshete."
1Thessalonians2:11 Annu oososira assanno garinni, ninkeno ki'ne mittu mittunkura assinoommo'nere affinoonni."
1Thessalonians2:12 Wo'manka woyite jawaachinshanni'nenna sheshifachinshanni'ne, gashshootesinna ayirrinyesi beeqqitinara woshshino'ne Magani hagiidhanno garinni heedhinanni gede xixxiimbeemmo'neta egentinoonni."
1Thessalonians2:13 Ki'ne daafira agurrummokkinni Magano galanteemmohu wolu coyino noonke. Hakkuno, ki'ne ammantinoonniri giddo loosannoha Maganu qaale kullummo'ne yannara, mannu qaali gede assitine ikkikkinni, Maganu qaali gede assitine adhitinoonni. Addanko loosannohu Maganu qaaleeti."
1Thessalonians2:14 Roduuwa'ya! Ki'ne Yihudu gobbara heedhannota Yesuusi Kiristoosinni Maganu beetekiristaane ikkitinota lawishsha assidhinoonni. Insara Ayihude qarra iillishshunsante gede, ki'nerano gobba'ne manni qarra iillishino'ne."
1Thessalonians2:15 Ayihude, Mooticha Yesuusanna himanaano shite, ninkeno shorrite gobbatenni fushshitinonke. Insa Magano dadillissannoreetinna manna baala gibbannoreeti."
1Thessalonians2:16 Daga gattanno qaale kulleemmokki gede nafa hooltannonke. Kunni garinni cubbu aana cubbo lexxitanni heedhanno. Kunnira xa goofimarchoho Maganu hanqi dayinonsa.
1Thessalonians2:17 Ikkollana roduuwa'ya, ayyaanunni ikkikkinni maalunni shiima yanna ki'newiinni baxxinoommohura, ki'ne sinsinnaambe illetenni anfammo'nera lowo geeshsha wo'naalloommo."
1Thessalonians2:18 Ki'newa daa hasi'noommo. Roorenka ani Phaawuloosi ki'newa daate wo'ma woyite hedoommo; ikkollana Sheexaanu daa diuyinonke.
1Thessalonians2:19 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno yannara albasiinni ayirrineemmoti hexxonke, woy hagiirrinke woy qeellete worraaqqanke diki'neeti?"
1Thessalonians2:20 Addintanni ki'ne ayirrinyenkeetinna hagiirrenkeeti.
1Thessalonians3:1 Kunnira, cinca hoongummoti calluwinke Ateenaho gata woyya labbinonke."
1Thessalonians3:2 Kiristoosiha Dancha Duduwo kulate Maganu loosaasincho ikkinoha, rodoonke Ximootewoosi sonkoommo'ne. Sonkoommo'nehu ammanatenni jawaachisha'neranna kaajjisha'nera yineeti."
1Thessalonians3:3 Qoleno iillino'ne qarrinni hembeelantinannikki gedeeti. Kunni qarrira doorammoommotano egentinoonni.
1Thessalonians3:4 Ki'ne ledo hee'noommo woyiteno qarru iillannonketa balanxe kulloommo'ne. Yinoommo coyi ikkinotano ki'nenni affinoonni.
1Thessalonians3:5 Kunni garinni kunni ka'a cince afeemmokki daafira, ammana'ne gara afammora yee Ximootewoosi ki'newa soommo. Iso soommohuno, miteekke Daawuloosi mite doogonni jifeenna'ne daafurinke mullawa gatanno yee waajjeeti."
1Thessalonians3:6 Xa kayinni Ximootewoosi ki'newa galagale hige, ammana'nehanna baxilli'neha tashshi assanno duduwo kulinonke. Qoleno wo'manka woyite danchatenni qaagginanninketanna ninke ki'ne la""ate sinsinnaambeemmo bikkinni ki'neno ninke la""ate sinsinnaabbinannita kulinonke."
1Thessalonians3:7 Kunnira roduuwa, qarrunna mitiimma baala amaddunkerono, ammana'nenni kainohunni jawaantoommo."
1Thessalonians3:8 Ninke hee'noommohu, ki'ne Mootichu Yesuusinni kaajje hee'ra'nenniiti."
1Thessalonians3:9 Kuneeti xa ki'ne daafira Maganonke galaxxineemmo; ki'nenni kainohunni Isiwa noonke hagiirri daafirano galaxxineemmosi.
1Thessalonians3:10 Hashshanna barra jaatanaambe huucci'neemmohu, ammana'ne giddo xeino coyi wo'manno gedeetinna ki'neno illenkenni la'nammora yineeti."
1Thessalonians3:11 Xaano Maganinkenna Anninke, Mootichinke Yesuusino ki'newa dangeemmo gede doogo qineessonke."
1Thessalonians3:12 Ninke banxeemmo'nente gede, Mootichu ki'ne ki'neneewanna wolu manni baalu ledo noo'ne baxilli lophannonna hala'lanno gede asso'ne."
1Thessalonians3:13 Kunni garinni, Mootichinke Yesuusi isire ikkitinori baalu ledo daanno waro, Maganu Anninke albaanni minshanniri nookkirenna qullaawoota ikkitinanni gede wodana jawaachishanno'ne."
1Thessalonians4:1 Roduuwa'ya, Magano hagiirsiisate hiitto ikkine hee'ra hasiissannoro ninkewiinni rossinoonni; xa heedhinoonnihu hakko garinniiti. Leddine leddine hatte heeshsho heedhinanni gede Mootichu Yesuusi su'minni huucci'neemmo'nenna amaalleemmo'ne."
1Thessalonians4:2 Mootichu Yesuusi su'minni hiittoo wodho uyinoommo'nero affinoonni.
1Thessalonians4:3 Maganu halcho, ki'ne qullaawoota ikkitinanni gedeetinna horonta foorretewiinni xeertidhinanni gedeeti."
1Thessalonians4:4 Mittu mittunku galte'ne ledo hiitto ikkitine qullaawanna ayirrado heeshsho heedhinanniro afa hasiissanno'ne.
1Thessalonians4:5 Magano affinokki daga gede foorrete hamaande heedhoonke'ne.
1Thessalonians4:6 Kunni coyinni ayino so'roonke; wole ammanaanono miicoonke. Kunni albaanni kullummo'nenna qorophisiinsummo'nente gede, hattoo coye assitannore Mootichu qorichishanno."
1Thessalonians4:7 Maganu battaambammora ikkikkinni qullaawoota ikkine hee'nammora woshshinonke.
1Thessalonians4:8 Kunnira tenne seejjo giwannohu, manna giwannoha ikkikkinni Qullaawa Ayyaanasi aanno'neha Magano giwinoho."
1Thessalonians4:9 Mimmitu lede baxama ki'nenni Maganuwiinni rossinoonni daafira, ayino tenne hajara ki'nera borreessa dihasiissanno."
1Thessalonians4:10 Addanko, Meqedooniyaho heedhanno roduuwa baala baxxinanni. Ikkollana xaano hakkiinni roorsitine baxxinanni gede huucci'neemmo'ne."
1Thessalonians4:11 Ga'labbitte heeshsho heedhe; alba kullummo'nente gede diinagge'nenna anga'nenni loosi'ra habbinoonte.
1Thessalonians4:12 Kunni garinni amma'ninokki manni mereero ayirradda ikkitinanni ikkinnina manni anga dila'inanni.
1Thessalonians4:13 Roduuwa'ya, hexxo afi'rinokki manni gede ikkitine dadillitinoonte; reyino mannire baddine affinara hasi'neemmo."
1Thessalonians4:14 Yesuusi reyinotanna reyotenni kainota ammannoommo. Kunnira Yesuusa ammante heedhe reyitinore Maganu Isi ledo haa're abbannonsa.
1Thessalonians4:15 Mootichuwiinni macciishshinoommo qaali garinni kulleemmo'nehu, Mootichu daanno yanna geeshsha lubbotenni hee'neemmori reyitinore dibalanxeemmo."
1Thessalonians4:16 Mootichu hajajote hirbinni, sokkaasinete roorrichi huuronni Maganu woshshatto xurumbunnitenni dukkisame gordunni daanno. Kiristoosa ammante heedhe reyitinori balaxxe ka'anno."
1Thessalonians4:17 Hakkunni gedensaanni lubbotenni hee'noommori, Mootichu ledo bubbete aana xaandammora, insa ledo gomichu giddora hawulukammeemmo. Mootichu ledono hegerera hee'neemmo."
1Thessalonians4:18 Kunnira, mimmito'ne kunni qaalinni jawaachishshe!"
1Thessalonians5:1 Roduuwa, hatte yannarenna hakko barrire borreessinammo'nera dihasiisanno."
1Thessalonians5:2 Mootichu barri, hashshi mooraanchi gede ikke daannota ki'nenni seekkitine egentinoonni."
1Thessalonians5:3 Mannu, «Keereho; qarru dino» yaanna, godowinni noo mancho amaddanno game gede, bao hedeweelcho daggannonsa; gatteno diaffanno."
1Thessalonians5:4 Ki'ne kayinni roduuwa, tunsichu giddo heedhinannire di""ikkitinoonni. Kunnira barru hedeweelcho mooraanchimma didaanno'ne."
1Thessalonians5:5 Ki'ne baalunku xawaabbunna barri mannaati. Hashshi woy tunsichu manna diikkinoommo.
1Thessalonians5:6 Kunnira, wolootu gede goxa agurre, xaate baqqi yine jilbunni hee'no."
1Thessalonians5:7 Goxannohu hashsha goxanno; dimbitannorino hashsha dimbitanno.
1Thessalonians5:8 Ninke kayinni barri manna ikkinoommohura, jilbunni hee'no; ammanannitanna baxillunnita siwiilu uddano uddi'no. Gatote hexxono siwiilu gullee gede assine umoho wodhino."
1Thessalonians5:9 Maganu hanqoho ikkikkinni, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni hinge gato afi'nammora woshshinonke."
1Thessalonians5:10 Isi reyinonkehu, hee'nummorono reyinummorono ledosi hee'neemmo gedeeti."
1Thessalonians5:11 Kunnira xa assitinanni heedhinoonninte gede, mimmito'ne jawaachishshenna dhaabbe."
1Thessalonians5:12 Roduuwa, ki'ne giddo'ne daafurtinore, Mootichunni gashshitino'nerenna seejjitino'nere ayirrissinanninsa gede huucci'neemmo'ne."
1Thessalonians5:13 Loossino loosira lowo ayirrinyinna baxillu hee'ro'ne. Mimmiti'ne ledono keere heedhe.
1Thessalonians5:14 Roduuwa, amaalleemmo'nena cee'maleeyye seejje; waajjaleeyye jawaachishshe; wolqiweeloota kaa'le; manna baala dandee."
1Thessalonians5:15 Bunshe assinohura ayino bado qoloonke. Hatteentenni wo'manka woyite mimmiti'neranna wolu manni baalaho dancha coye assate jawaatte.
1Thessalonians5:16 Wo'manka woyite hagiidhe!
1Thessalonians5:17 Agurtinikkinni huuccidhe!
1Thessalonians5:18 Baalunku coyira galaxxe! Yesuusi Kiristoosinni afidhinoonni heeshshonni Maganu ki'newiinni hasi'ranno coyi konneeti.
1Thessalonians5:19 Qullaawu Ayyaani giira xoyissitinoonte;
1Thessalonians5:20 himanano mishshinoonte.
1Thessalonians5:21 Baalanka coye fonqoltine la'e; dancha ikkinoha adhe.
1Thessalonians5:22 Bushu coyi baaluwiinni xeertidhe.
1Thessalonians5:23 Keeru Magani baalunku coyinni qullaawoota asso'ne. Ayyaani'ne, lubbo'ne, mannimma'ne baala, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno yannara mishama nookkiha agarante heedho."
1Thessalonians5:24 Woshshino'nehu ammanaminoha ikkino daafira, konne coye assanno."
1Thessalonians5:25 Roduuwa'ya, ninkerano Magano huuccenke!"
1Thessalonians5:26 Roduuwa baalanka, qullaawa sunqamanni keere haadhe."
1Thessalonians5:27 Tenne sokka qullaawootu roduuwi baalaho nabbabbinanni gede Mootichu su'minni eegammeemmo'ne.
1Thessalonians5:28 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne ledo heedho!
2Thessalonians1:1 Maganu Anninkenna Mootichinke Yesuusi Kiristoosirira, Teselonqe beetekiristaane ammanaanora Phaawuloosi, Silaasinna Ximootewoosi sokkino sokka."
2Thessalonians1:2 Maganu Anninketinna Mootichu Yesuusi Kiristoosi eltonna keeri ki'ne ledo hee'ro.
2Thessalonians1:3 Roduuwa'ya, ki'nenni kainohunni Magano wo'manka woyite galanteemmo. Galatano hasiissannonkete; galanteemmohuno, ammana'ne roore lophitanni noohuranna mimmiti'nera noo'ne baxillino lexxanni noo daafiraati."
2Thessalonians1:4 Kunnira lowo qarrinna shetto iillitu'nerono, cincaaleeyyenna ammanatenni kaajjitinoonnire ikkitinoonnita kullanni, ninkeno wole ammanaano mereero hee'ne ki'nenni naaxxineemmo."
2Thessalonians1:5 Kuni coyi baalu, Maganu yoo halaalaancho ikkitinotanna ki'ne qarra adhitinoonnihura Maganu gashshootira guuta manna ikkitinoonnita leellishanno."
2Thessalonians1:6 Maganu halaalaancho yoo yaannoha ikkinohura, qarra kalaqqino'nere qarra abbe qorichishanno."
2Thessalonians1:7 Xa qarra adhitinannirira ninke ledo fooliishsho aanno'ne. Hatto assannohu, Mootichu Yesuusi wolqaataame sokkaasinesi ledo wala yitanno giiranni gordunni daanno warooti."
2Thessalonians1:8 Hatte yannara, Magano egentinokkirenna Danchu Duduwi Mootichu Yesuusihura hajajantannokkire qorichishanno."
2Thessalonians1:9 Insa Mootichu albinninna wolqaataamu ayirrinyisiwiinni baxxite, hegere qoricha adhitanno."
2Thessalonians1:10 Qorichansa adhitannohu, mannu baaluwiinni ayirrinye adharanna ammantinosiri baalu guwissasira daanno yannaraati. Ki'neno ninke kulloommo'ne sokka adhitinoonni daafira insa ledo kiirantinanni."
2Thessalonians1:11 Konne coye hedatenni ki'ne daafira wo'manka woyite huucci'neemmohu Maganinke, woshshino'ne heeshshora maltinoonnire ikkitinanni gedenna dancha coye assate noo'ne halchonna ammana'ne looso baala wolqasinni guuttinannire assanno'ne gedeeti."
2Thessalonians1:12 Mootichinke Yesuusi su'mi ki'nenni ayirranno gedenna ki'neno Maganinkenna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto garinni isinni ayirritinanni gede Magano huuccineemmo.
2Thessalonians2:1 Roduuwa'ya, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanna ninkeno isi ledo hee'nammora gamba yineemmo gambo daafira,"
2Thessalonians2:2 himanne woy qaale kulle woy ninke borreessine sonkoommo sokka gede assitine heddinanni, «Mootichu barri dayino» yitine shiimurinni gara habbinannikki gedenna hembeelantinannikki gede eegammeemmo'ne."
2Thessalonians2:3 Danni bunshe daggukkinninna baonnihu Bunshete Manchi leellikkinni hakku Barri didaannona, mayi doogonnino ikkeenna ayino dogoonke'ne."
2Thessalonians2:4 Kuni Bunshete Manchi maganoho yine magansi'nannihunni roore umosi gotti gotti asse, «Ani Maganoho» yaanni Qullaawa Mine ofollanno."
2Thessalonians2:5 Ki'ne ledo noommo yannara konne coye kuloommo'neta diqaagginanni?
2Thessalonians2:6 Hendoonnisi yanna dagga geeshsha, leellannokki gede mayi hoolannosiro affinoonni."
2Thessalonians2:7 Go'litinoti bunshete wolqa xa loossanni no. Ikkollana xa ittisannohu no; loossannohuno xa ittisannohu doogote aaninni hoo'la geeshshaati.
2Thessalonians2:8 Hakkunni gedensaanni Mootichu Yesuusi afiisi foolinni hunannohunna ayirrinyunni daanno woyite co'o yee baannohu Bunshete Manchi xawo fulanno.
2Thessalonians2:9 Bunshete Manchi daa, Sheexaanu wolqanni so'risiisanno dhagge, malaatenna maalale assatenniiti."
2Thessalonians2:10 Ba'annore so'risiisannohu, addi addi bunshe assatenniiti. Kuni manni ba""annohu, gatote iillishanno halaale baxe adha giwino daafiraati."
2Thessalonians2:11 Kunnira, kapho ammantanno gede Maganu so'rote wolqa soyannonsa."
2Thessalonians2:12 Kuni ikkannohu halaale ammana gibbe bunshetenni hagiidhitannori baalu qorichishantanno gedeeti.
2Thessalonians2:13 Mootichu baxanno'ne roduuwa, ninke ki'ne daafira wo'manka woyite Magano galata hasiissannonke. Galanteemmohuno, Ayyaanu qullaawoota asseenna'ne gattinanni gede Maganu umire asse doorino'nehuranna halaalaancho ammana'ne daafiraati."
2Thessalonians2:14 Maganu, kulloommo'nehu Danchu Duduwi widoonni qole woshshino'nehu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi ayirrinye gutantinaraati."
2Thessalonians2:15 Kunnira roduuwa'ya, kaajjitine uurre. Afiinkenninna sokkankenni rosiinsoommo'ne coye seekkitine cu'midhe."
2Thessalonians2:16 Mootichinke Yesuusi Kiristoosinni, qoleno baxinonkehunna eltosinni hegere jawaantenna dancha hexxo uyinonkehu Maganu Anninke,"
2Thessalonians2:17 dancha coye baala assitinanninna coyidhinanni gede, wodana'ne jawaachishonna kaajjisho."
2Thessalonians3:1 Roduuwa'ya, ki'newa ikkinonte gede, Mootichu qaali baalankawa rahe hala'lannonna ayirranno gede Magano huuccenke."
2Thessalonians3:2 Baalunku ammanannoha ikkinokki daafira, bushunna shokkashshu manniwiinni ganteemmo gede huuccenke."
2Thessalonians3:3 Mootichu kayinni ammanaminohona, jawaachishanno'ne; bushuwiinnino agaranno'ne."
2Thessalonians3:4 Kulloommo'ne coye xaano albillitteno assitinanni gede Mootichunni addaxxineemmo'ne.
2Thessalonians3:5 Mootichu wodana'ne Maganu baxilliwanna Kiristoosi cincawa qole xaaddeesso'ne.
2Thessalonians3:6 Roduuwa, cee'maleeyyenna kulloommonsa coye wonshitannokki ammanaasinewiinni baxxitinanni gede Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni hajanjeemmo'ne."
2Thessalonians3:7 Ninke faale ha'ra hasiissanno'neta ki'ne umi'ne egentinoonni. Ninke ki'ne ledo hee'noommo woyite cee'maleeyye diikkinoommo.
2Thessalonians3:8 Aye sagaleno mulla diintoommo; ayerano duha ikkineemmokki gede hashshanna barra daafurranni diinaggaambe loonsoommo.
2Thessalonians3:9 Hatto assinoommohu, ki'ne ninke faale hadhinara hasi'neeti ikkinnina, hasiisannonkere adhate doyicho hoonge di""ikkino."
2Thessalonians3:10 Ki'ne ledo hee'nummo yannara, «Loosa baxannokkihu itoonke» yitanno wodho worroommo'ne."
2Thessalonians3:11 Togo yineemmohu ki'ne mereero mitu mitu cee'maleeyye noota macciishshinoommohuraati. Insa loosi'ra agurte wolu manni coyi giddora e'anni qaxxaamurtanno.
2Thessalonians3:12 Hattoo manni gabbi yee loosi'ranni sagale fushshi'ranno gede, Mootichu Yesuusi Kiristoosi su'minni hajanjeemmonsanna seejjineemmonsa."
2Thessalonians3:13 Ki'ne kayinni roduuwa'ya, daafurrummo yitine dancha looso loosa cee'mitinoonte."
2Thessalonians3:14 Tenne sokkanni amaalleemmo'ne amaale adhannokkihu hee'riro, wodana assitine la'e. Hattooha affiniro, saalfatona ledosi xaaddinoonte."
2Thessalonians3:15 Ikkirono, roduu gede amaallesi ikkinnina diinu gede assitine la'inoontesi."
2Thessalonians3:16 Keeru Mootichi umisi wo'manka woyite baalunku coyinni keere oo'ne. Mootichuno ki'ne baalunku ledo hee'ro.
2Thessalonians3:17 Konne keere ani Phaawuloosi anga'yanni borreessoommo. Sokka'ya baalate giddo hee'ranno malaati konneeti. Borreesseemmohuno kunni garinniiti.
2Thessalonians3:18 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne baalunku ledo heedho.
1Timothy1:1 Gatisaanchinke Maganunni hexxonke ikkinohu Yesuusi Kiristoosi hajajonni, Yesuusi Kiristoosi soqqamaasinchi Phaawuloosiwiinni:"
1Timothy1:2 Ammanatenni halaalaancho beetto'ya ikkoottohura ate Ximootewoosira, Anninke Maganunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru ledokki hee'ro."
1Timothy1:3 Meqedooniya ha'ranni hee're eegamummohe garinni, hakkiicho hee'rannohu mitu mitu kaphu roso rosiissannokki gede assate ati Efesooni gati."
1Timothy1:4 Maattotenna gawalo nookki ilama kiirate giddora e'annokki gede hajaji. Hattoo coyi moronsho abbannota ikkinnina ammanatenni assinannihura Maganu loosira mittoreno dikaa'lanno.
1Timothy1:5 Tenne hajajo gawalo keeraanchu wodaninni, danchu tii""inni, halaalaancho ammananni afi'nanni baxilleeti."
1Timothy1:6 Mitu mitu manni kunni coyiwiinni baxxe, haafu moronsho widira higino."
1Timothy1:7 Hatto assitannohuno, seeru rosiisaano ikka hasidheeti. Ikkollana coyidhanni noore diaffino; wodanchitukkinni afoo wonshite coyidhanno."
1Timothy1:8 Garunni amandiro, seeru dancha ikkinota anfoommo."
1Timothy1:9 Seera uyinoonnihu danchu mannira ikkinokkita anfoommo; seera uyinoonnihu hajajantannokkirira, haxawarrootaho, maganittete heeshsho heedhannokkiriranna cubbaataammaho, qullaawoota ikkitinokkiriranna ayyaanaamo coye mishshannorira, anna woy ama shitannoriranna mannu lubbo huntannoriraati."
1Timothy1:10 Foortannoriranna labbaahu ledo akkimaltanno labballira, manna hirtannorira, kaphaasinete, kaphunni xaartannoriranna halaalaancho roso gibbannoriraati."
1Timothy1:11 Halaalaancho roso anfannihu kayinni, galatamino Maganire kulannohu ayirrado Dancha Duduwooti. Kuni Danchu Duduwi anera eeggo uyinoonnieho."
1Timothy1:12 Ane soqqanshosira doore, ammanamoommoha asse kiire jawaante uyinoeha Mooticha Kiristoosa Yesuusa galaxxeemmo."
1Timothy1:13 Kunni albaanni Kiristoosa xonoommosiha, xiiwoommosihanna shollishoommosiha ikkiro nafa, isi kayinni sao'ya agurinoe. Sao'ya agurinoehu, ani konne baala assoommohu afa hoogatenninna ammana hoogatenni ikkinota afinohuraati."
1Timothy1:14 Kiristoosi Yesuusinni afi'noommo ammananna baxilli aana, Mootichinke elto hala'lite aamantinoe."
1Timothy1:15 «Yesuusi Kiristoosi cubbaataamma gatisara yee tenne gobba dayino» yaanno qaali halaalaanchohonna mannu baalu adha hasiissannoho. Cubbaataammu baalunni rooru cubbaataami aneeti.
1Timothy1:16 Ikkollana sao'ya agurroonnie; sao'ya agurroonniehuno, Yesuusi Kiristoosi dannu nookki garinni baalunkunni roore cubbaataamo ikkoommohure anere cince, iso ammante hegere heeshsho afidhannorira lawishsha ikkeemmo gedeeti."
1Timothy1:17 Kunnira hegere Mootera, reyannokkihura, illete leellannokkihura, mittu Maganira ayirrinyunna galatu hegerenni hegere geeshsha iillosi! Hamii'ni."
1Timothy1:18 Beetto'ya Ximootewoosi! Kunni albaanni atere himanunni kulloonninte gede, kunninni aante noo hajajo eeggo eemmohe. Himanu yaanno garinni dancha ola olami."
1Timothy1:19 Ammananna danchu tiii hee'rohe. Mitu mitu manni tiiansa hunte, massagannohu nookki markaawe gede ikkite ammanansa huntino."
1Timothy1:20 Insa giddo, Hemenewoosinna Isikindiri no. Insa Maganu aana sao coyidhannokki gede assate, Sheexaaneho sayise oommo."
1Timothy2:1 Magano magansi'ratenninna kawajjaame heeshshonni mannu baalu daafira huuccatto, eeggonna galata shiqinshanni gede amaaleemmo."
1Timothy2:2 Magano waajjatenninna danchu amanyootinni, keerunnitanna ga'labbitte heeshsho hee'neemmo gede, mootoollatenna gashshaano baalate Magano huuccensa."
1Timothy2:3 Kuni coyi, Gatisaanchinke Maganu albaanni danchahonna hagiirsiisannoho."
1Timothy2:4 Maganu halcho, mannu baalunku gatannonna halaale afanno gedeeti."
1Timothy2:5 Maganu mittoho; mereeroho hee're Maganonna manna araarsannohuno mittoho. Isino, manna ikkinohu Yesuusa Kiristoosaati."
1Timothy2:6 Manna baala cubbuwiinni gatisate, umosi wodote sayise uyinohu isooti. Kuni coyi ikkinohu, agarroonni yanna iillitanno woyite, Maganunniha gatisate looso leellishate naqaashshete."
1Timothy2:7 Anino ammananna halaale lallawate soqqamaasinchonna rosiisaancho ikke daganniwa soqqame dayommohu kunniraati. Halaale coyi'reemmo ikkinnina dikapheemmo.
1Timothy2:8 Kunnira, addi addi darga noo labballi hanqonna gibbo agurte, qullaawa angansa iima qolte kayisse huuccitanno gede hasi'reemmo."
1Timothy2:9 Meentuno umo biifisi're, culka woy irra woy lowo woxinni hirranni imaana uddi'ratenni seesa agure, arshimmatenninna kawajjotenni seesona."
1Timothy2:10 Magano magansi'neemmo yaanno meenti dancha looso loosatenni seesona.
1Timothy2:11 Meyati ga'labbi yite hajajantanni rossona.
1Timothy2:12 Meyati ga'labbi yito; rosiissara woy labbaahu aana mookkara difajjeemmo.
1Timothy2:13 Balaxe Addaami kalaqamino; Heewani gedensaanni kalaqantino.
1Timothy2:14 Dogantinotinna Maganu hajajo diigginotino meyate; dogaminohu Addaami diikkino.
1Timothy2:15 Ikkollana meyati ammanatenni, baxillunninna qullaawa ikkatenni kaajjite heedhuro ooso ilatenni gattanno."
1Timothy3:1 Mittu manchi, «Beetekiristaanete albisa ikka hasi'riro ayirrado looso halchanno» yaanno qaali halaaleho."
1Timothy3:2 Kunnira, beetekiristaanete albisi minshanniri nookkiha, mitte galteha, jilba sa""annokkiha, umosi qee'linoha, amanyoote agadhannoha, wosina adhannoha, rosiisa dandaannoha,"
1Timothy3:3 dimbannokkiha, yekkeeramannokkiha, anja egemminoha, gibbo giwannoha, woxeho hagaagannokkiha,"
1Timothy3:4 minesi seekke gashsha dandiinoha, oososi kawajjeessi'rinoha ikka hasiissannosi."
1Timothy3:5 Manchu minisi manna gashsha dandaannokkiha ikkiro, Maganu mine gashsha hiitto dandaanno?"
1Timothy3:6 Boo'natenni bedeedameenna Sheexaaneho iillitu yoo yinannisikki gede, haaro ammanaancho ikkoonke."
1Timothy3:7 Mishamatenna Sheexaanu woshshaado giddo uwannokki gede, ammaninokki manni mereero dancha su'ma afi'rinoha ikka hasiissannosi."
1Timothy3:8 Kaa'laasine ayirraddanna yitinowa hossannore ikkitona; woyinete xajjera saankaabbannokkire, woxeho hagaaggannokkire ikkitona;"
1Timothy3:9 keeraanchu tiiinni ammanate halaale agara dandiitannore ikkitona;
1Timothy3:10 insa balanxe fonqolle la'nona; minshanniri nookkire ikkitinota anfihu gedensaanni soqqantona.
1Timothy3:11 Mittu mittunku galte kawajjaame, manna he'mitannokkita, jilba sa'annokkita, baalunku coyira ammanantinota ikka hasiissanno."
1Timothy3:12 Cimeeyyete kaa'laasine mitte galtere, oosonsanna minensa danchu amanyootinni gashshitinore ikka hasiissannonsa."
1Timothy3:13 Kaa'lote loosinni dancha soqqansho soqqanturo, lowo ayirrinye afidhanno. Yesuusa Kiristoosa ammantino ammana daafira afoo wonshite coyi'ra dandiitanno."
1Timothy3:14 Tenne sokka borreesse soommohehu, mulenni atewa dayemmota hexxo assi'reeti."
1Timothy3:15 Keeshshummoha ikkiro kayinni, heeshshote Magani beetekiristaanera halaalu heelliichonna safo ikkinohu Maganu mini manni assa hasiissannore afatto gedeeti."
1Timothy3:16 Amma'nonke halaali, huluullo nookkiha jawaho. Hakku halaalino, «Manna ikke leellinohu; halaalaanchimmasi Qullaawu Ayyaaninni egennantinohu; sokkaasinete leellinohu; manna baalaho kulloonnihu; alamete aana noo manni ammaninosihu; ayirrinyunni gordo ha'rinohu» yaannoho."
1Timothy4:1 Qullaawu Ayyaani xawise, «Gedensiidi yannara mitu mitu manni so'risiissanno ayyaannanna durriisu rosi hoode ha'ranni ammana aguranno» yaanno."
1Timothy4:2 Hattoo rosi, siwiilunni giirroonni bisi gede dillaabbino awaawuraasinewiinni fulanno."
1Timothy4:3 Hattoori manna adhanna adhama hooltanno. Ammaninohunna halaale afino manni iso galaxxanni itanno gede Maganu kalaqino sagale, «ittinoonte» yite hooltanno."
1Timothy4:4 Maganu kalaqinohu baalu danchaho; galatunni adhiniro, hunnannihu mittuno dino."
1Timothy4:5 Maganu qaalinninna huuccattotenni faansinoonniho.
1Timothy4:6 Konne roso ammanino mannira seekkite kulittoro, ammanate qaalenna ha'runsattohu danchu rosinni lophattoha Yesuusi Kiristoosiha dancha soqqamaancho ikkatto."
1Timothy4:7 Maganittennire afi'rinokki hasaawinna haafu maattowiinni xooqqe Magano magansi'ra rosi.
1Timothy4:8 Manninate kaajjishi'rate rosi shiimarella kaa'lanno. Magano magansi'ra rosa kayinni xaarano dagganno heeshshorano hexxo noota ikkitino daafira, baalunkurira kaa'litanno."
1Timothy4:9 Kuni coyi mannu baalu adha hasiissanno halaaleeti.
1Timothy4:10 Ninke manna baala, roorenka ammantinore baala gatisannoha heeshshote Magano hexxineemmore ikkinoommo daafira, daafurre loonseemmo; sharrammeemmo."
1Timothy4:11 Konne coye hajaji; rosiisi.
1Timothy4:12 Anjekki ayino mishoonkehe; coyi'ratto coyinni, hee'ratto heeshshonni, baxillunni, ammanatenninna fayyaaleessimmatenni ammanaasinete dancha lawishsha ikki."
1Timothy4:13 Ani daammo geeshsha qullaawa maxaaffa mannaho nabbawate, kulatenna rosiisate jawaati."
1Timothy4:14 Himana kullihe woyitenna cimeeyye anga aanaho wortuhe yannara uyinoonniheta atewa noota Maganu elto lashshi assitooti.
1Timothy4:15 Lophakki mannu baalu afanno gede kunni coyira diinaggaawi; jaatte assi.
1Timothy4:16 Ateneenna rosiisatto roso seekkite agadhi; konne coye jaatte assi. Hatto assittoro, ateneenna macciishshitannohere gatisatto."
1Timothy5:1 Geercho annu gede assite amaalisi ikkinnina ruffooti; wedella roduuwu gede,"
1Timothy5:2 meyaa geerra, amuuwu gede assite hedi; aja meento, roduuwu gede assite wo'ma fayyaaleessimmanni hedi."
1Timothy5:3 Galte shii'rino meento ayirrisinsa.
1Timothy5:4 Galte shiidhino manchora ooso woy oosote ooso heedhusero, hatti ooso balaxxe mininsa manni daafira diinaggaabbannorenna iltinonsariranna ahaahinonsarira galata qola rossinore ikka hasiissannonsa. Kuni Magano tashshi assanno coyeti."
1Timothy5:5 Gunnimmatenni callase nooti, Magano hexxitanni hashshanna barra kaa'lannose gede jaatte huuccidhanno."
1Timothy5:6 Tenne gobba hagiirre calla baxxanno gunnitte kayinni uurronni reyitinote.
1Timothy5:7 Minshanninsari nookkiha hee'ranno gede konne coye rosiisinsa.
1Timothy5:8 Umisi fiixa, roorenka minisi manna kaa'lannokkihu, ammana agurinoho; ammaninokki manninni roore bushaho."
1Timothy5:9 Tajete su'mase borreessinanni gunnitte, 60 diri kawita ikkitoonke. Qolteno, mittu ayiddaannira calla assidhinota ikka hasiissannose."
1Timothy5:10 Oososeno danchu garinni lossi'rate, wosina adhate, keeraanote lekka hayishshate, qarrantinore kaa'latenna dancha looso baala loosate diinaggaabbannota ikka hasiissanno."
1Timothy5:11 Galte shii'rinori aju meenti, maalu yorto qeelteennansa Kiristoosira noonsa baxille hooge mine assi'ra hasi'ranno daafira, insa gunnootu ledo kiirtooti."
1Timothy5:12 Kuni meenti alba Kiristoosira eino qaale diige, uminsa aana hanqo abbi'ranno."
1Timothy5:13 Qoleno, loosiweelo hee'ra roso assi'ranno; looso cee'ma calla ikkikkinni minunni mine sa""anni manna he'manno. Manni coyi giddora eanni, hasiisannokkire coyi'rannore ikkanno."
1Timothy5:14 Kunnira, aju meenti mine assi're, ooso ile, minensano amanyootunni amadanno gede amaaleemmo. Hatto ikkiro, baarigaaru haa're su'ma hunannore diafi'ranno."
1Timothy5:15 Kunni albaannino mitu mitu galte shii'rino meenti Sheexaanu hoode ha're ammanate doogo aaninni wirri yiino.
1Timothy5:16 Mitte ammanaancho mine galte shii'rino meenti hee'riro, beetekiristaanete duha ikkannokki gede ise kaa'litonsana. Hatto ikkiro, beetekiristaane horonta kaa'lannoha afi'rinokkire galte shii'rino meento kaa'la dandiitanno."
1Timothy5:17 Beetekiristaane garunni gashshitannorira, roorenka qaale kultanninna rosiissanni daafurtanno cimeeyyera erote ayirrinyi hasiisannonsa."
1Timothy5:18 Qullaawu Maxaafi, «Gide gananno hando afoo usurtooti» hattonni, «Loosannohu daafurisi guma adha hasiissannosi» yaanno."
1Timothy5:19 Lamu woy sasu manchi naqqasa hoogguro, beetekiristaanete cimeeyye bushiinshe kulleenna'ne macciishshitinoonte."
1Timothy5:20 Woloota jiilchate, cubbo loossannore mannu baalu albaanni seejji."
1Timothy5:21 Assatto coye baala manna mimmituwiinni roorsittokkinni, woy ayerano godowa hosittokkinni, tenne amaale'ya baala guutatto gede, Maganunna Yesuusi Kiristoosi doorino sokkaasine albaanni eegga yeemmohe."
1Timothy5:22 Aye aanano muddante anga aanaho wortooti. Umokki sarxuwiinni agadhi; wolootu cubbira karsantooti.
1Timothy5:23 Godowikki gajaajjo daafira, shiima woyinete xajje agi ikkinnina kunni ka'a waa calla aggooti."
1Timothy5:24 Mitu mitu manni cubbi xawoho leellanni noo daafira, albillitte daggasira noo yoo leellishanno. Wolu manni cubbi kayinni keeshshe leellanno."
1Timothy5:25 Danchu loosi xawoho no; xawe leellinokkihuno go'le digatanno.
1Timothy6:1 Maganu su'minna rosiisino rosi xonamannokki gede, soqqamaano baala biillansara malino ayirrinye aa hasiissannonsata habboonke."
1Timothy6:2 Ammantino biilla, soqqamaanonsa Mootichu Yesuusinni roduuwansa ikkitino daafira mishshoonkensa. Hatteentenni, soqqanshonsanni qiniite afidhannori biillansa ammantino roduuwansa ikkitinohura, albinni roore soqqantonsana. Ati rosiisanna seejja hasiissannohehu konneeti."
1Timothy6:3 Halaalaancho Magano magansi'rate rosi ledo xaadannoha, Mootichinke Yesuusi Kiristoosiha xalala qaale agure baxxino roso rosiisannohu hee'riro,"
1Timothy6:4 boo'natenni ufuufaminohonna mittoreno diafinoho. Moronshotenna nyerrimmate yorto giddo galtinoho. Kuni coyi hinaaso, gibbo, xonanshonna busha huluullo abbanno."
1Timothy6:5 Wodanu soorraminohunna halaalu baino manni wo'manka woyite yekkeeramanno. Hattoo mannira, Magano magansi'ra woxe afi'nanni doogo labbannonsa."
1Timothy6:6 «Nooehu ikkinoe» yaannohura, Magano magansi'ra lowo qiniiteeti."
1Timothy6:7 Tenne gobba mittoreno adhine didangoommo; tenne gobbannino adhine ha'neemmori mitturino dino.
1Timothy6:8 Inteemmorinna uddi'neemmori hee'rinkero ikkannonke.
1Timothy6:9 Dureeyye ikka hasidhannori kayinni jifante ubbanno. Manna doonsitannotenninna huntannotenni haafunna hamaamukkitte yortonni woshshaadantanno.
1Timothy6:10 Kuni ikkannohu woxe baxa bunshe baalate buicho ikkitinohuraati.
1Timothy6:11 Maganu mancho! Ati kayinni kunni baalu coyiwiinni xooqi; keeraanchimma, ayyaanaame heeshsho, ammana, baxille, cinca, arshimma ha'runsi."
1Timothy6:12 Dancha ammanate ola olami; isiwa woshshamitto yannara, lowo naqaashshe albaanni halaale farci'roottota hegere heeshsho cu'mi'ri."
1Timothy6:13 Baalunku coyira heeshsho aannohu Maganunna Phenxenichu Philaaxoosi albaanni dancha ammanamanni farci'rinohu Yesuusi Kiristoosi albaanni hajajeemmohe.
1Timothy6:14 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daa geeshsha tenne hajajo, so'ronna minshanniri nookkiha agadhi."
1Timothy6:15 Kiristoositi layinkimeeshshi daa, maassaminohunna callichisi gashshaanna ikkinohu mootoollate Moote, mootoollete Mootichi yiino barra ikkitanno."
1Timothy6:16 Reyannokkihu iso callaati; ayino gamba yaa dandaannokki xawaabbi giddo hee'ranno. Iso ayino illetenni dilaino; laano didandaanno; ayirrinyunna hegere wolqa isira ikkito. Hamii'ni.
1Timothy6:17 Tenne gobba dureeyye naaxxa woy hawaqi'nannikki coye hexxa agurte, ninke hagiirsiisate yee baalanka coye halashshe aannonke Magano hexxitanno gede hajajinsa."
1Timothy6:18 Qolteno dancha looso loossanni dureeyye ikkitara, aatenna afidhinore woleho iillishi'rate qixxaabbanno gede hajajinsa."
1Timothy6:19 Kunni garinni, halaalaancho heeshsho afi'rate dagganno yannara safo sigiiggino jiro duu'nitanno."
1Timothy6:20 Ximootewoosi! Eeggo uyinoonnihere seekkite agadhi; egenno ikkitukkinni egenno labbanno lallachawiinni xooqi.
1Timothy6:21 Mitu mitu togoo egenno noonke yitanni ammanate doogowiinni fultino. Maganu elto ate ledo heedho.
2Timothy1:1 Kiristoosi Yesuusinni afi'noonni hexxo heeshshonnite xintinni Maganu yiino garinni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkoommohu ani Phaawuloosi soommo sokka:
2Timothy1:2 Baxeemmohu beetti'ya Ximootewoosira: Maganu Annunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru ate ledo hee'ro."
2Timothy1:3 Wo'manka woyite hashshanna barra huuccatto'yanni qaageemmo woyite, annuwa'ya assitunte gede anino xalalu tii'inni soqqameemmo Magano galaxxeemmo."
2Timothy1:4 Hindiiddokki qaageemmo; kunnira lowo geeshsha tashshi yaannoe gede ate afammora halchoommo.
2Timothy1:5 Ateta halaalaancho ammana qaageemmo. Hattoo ammana alba ahaahekki Loyidaranna amakki Ewuniqera no. Aterano hatti ammana nooheta afoommo.
2Timothy1:6 Kunnira, anga aanaho worummohe yannara uyinoonnihehanna giddokki giirate gede ikkite noota Maganu elto galagalte bushshatto gede qaagiisseemmohe."
2Timothy1:7 Maganu wolqanniha, baxillunnihanna umo qee'late Ayyaana ikkinnina waajjillu ayyaana diuyinonke."
2Timothy1:8 Kunni ka'a Mootichinkere farci'rate saalfattooti; isi daafira yee usuramoommo aneno fokkitooti. Maganu aannohe wolqanni Danchu Duduwira yite ane ledo qarra adhi.
2Timothy1:9 Ninke loosinni ikkikkinni isi hedosinninna eltosinni gitisinonke. Qullaawa heeshshora woshshinonke; tenne elto lowo dirira albaanni Kiristoosi Yesuusi widoonni qole uyinonke.
2Timothy1:10 Tini elto, Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi daanni xa leeltino. Isi reyote wolqa hune, Danchu Duduwi widoonni qole reyo nookkita hegere heeshsho leellishinonke."
2Timothy1:11 Anino kunni Duduwi lallawaancho, soqqamaasinchonna rosiisaancho ikke shoomamoommo."
2Timothy1:12 Konne qarra adheemmohuno kunni daafiraati. Ikkollana ammanoommoha egennoommo daafira disaaleemmo. Uyinoonnie eeggo hakko barri geeshsha agadha hasiissannoeta huwatoommo.
2Timothy1:13 Anewiinni rosoottoha hawaqi'nanni qaale lawishsha assidhe, Kiristoosi Yesuusinni noonke ammananninna baxillinni agadhi."
2Timothy1:14 Uyinoonniheta dancha eeggo, ledonke noohu Qullaawu Ayyaani widoonni qolte agadhi."
2Timothy1:15 Issiyaho noori baalu ane agurte hadhinota afootto. Agurte hadhueri giddo Figeluusinna Hermogeneesi no.
2Timothy1:16 Mootichu Onesifoori mini mannira maaro oonsa. Isi ane lowo yanna kaa'linoe; usurama'yarano disaalino.
2Timothy1:17 Hakkiinnino sae Rooma dayi yannarano jaate hase afinoe.
2Timothy1:18 Goofimarchu barrano Mootichu maarosi oosi; Efesooni noommo yannara soqqaminoe gara ati seekkite afootto.
2Timothy2:1 Xaate ati beetto'ya! Kiristoosi Yesuusinni afi'nanni eltonni jawaati.
2Timothy2:2 Lowo naqaashshe albaanni ani rosiisoommohere woloota rosiisa dandiitannoriranna ammanantinorira eeggo uyi.
2Timothy2:3 Atino Kiristoosi Yesuusiha dancha olamaancho ikkite ane ledo qarra adhi.
2Timothy2:4 Olaho fulanno manchi, hajajaanchosi hagiirsiisara qixxaawa hasiissannosi ikkinnina wole haja giddora dieanno."
2Timothy2:5 Qolchamannohuno worroonni seeri garinni qolchama hoogiro, qeellete ba'latto adha didandaanno."
2Timothy2:6 Daafure loosi'rannohu daafurisinni afi'rannoha umi laalcho ita hasiissannosi.
2Timothy2:7 Ani yeemmore wodanchi; Mootichu baalunku coyira wodancha oohe.
2Timothy2:8 Reyotenni kainoha Daawiti sircho ikkinoha Yesuusa Kiristoosa qaagi. Ani lallaweemmohu Danchu Duduwino isooti.
2Timothy2:9 Kunni Danchu Duduwi daafira yee sao assinohu gede usurame qarra adheemmo. Maganu qaali kayinni diusuramanno.
2Timothy2:10 Kunnira, insano Yesuusi Kiristoosi widoonni afi'nanni gatonna hegere ayirrinye afidhanno gede, Maganu doodhino manni daafira yee baalanka coye cinceemmo."
2Timothy2:11 «Isi ledo reyinummoro, qolle isi ledo lubbotenni hee'neemmo."
2Timothy2:12 Cincine hee'nummoro, isi ledo moonkeemmo. Badhe wodhinummosiro kayinni, isino badhe wodhannonke."
2Timothy2:13 Ninke ammanama hoongummoro, isi isiniira badhe wodhannokki daafira, wo'manka woyite ammaname hee'ranno» yaannohu qaalisi ammanaminoho."
2Timothy2:14 Konne coye qaagiissinsa; qaalunni kainohunni giwantannokki gede Maganu albaanni qorophisiisinsa. Hattoo coyi, macciishshitannore hunannota ikkinnina mittoreno dikaa'lanno."
2Timothy2:15 Halaalu qaale taashshite coyi'rattoha fokkisiisoottokki loosaasincho ikkite, atenee haa'nannihe gedeeha assite Maganoho shiqishate jawaati."
2Timothy2:16 Tenne gobbahu haafu hasaawiwiinni xooqi. Hattoo hasaawi, manna roore Maganuwiinni fafanno gede assanno."
2Timothy2:17 Insa hasaawi, hurtannokki mada gede itanno. Hemenewoosinna Filixoosino insa giddo no."
2Timothy2:18 Kuni manni, «Reyotenni ka""a bi'renni ikkite sa'ino» yee moromanni halaaluwiinni fafino. Mitu mitu manni ammanano shashshafanno."
2Timothy2:19 Ikkollana, «Mootichu isire ikkitinore afino» qoleno, «Mootichu su'ma ganannohu baalu bunshetewiinni xooqo» yitannoti shashshafantannokkiti Maganu safo sigiigge heedhanno."
2Timothy2:20 Lowo mini giddo culkunninna birrunni seekkinoonni uduunne calla ikkikkinni, haqqunninna dorunni seekkinoonni uduunnino hee'ranno. Insa giddonni gamu ayirrado hajara, gamu qole shaa""a hajara ikkanno."
2Timothy2:21 Sholladu coyiwiinni baxxe keeraa'me hee'rannohu, ayirrado hajara hasi'nanni uduunnicho ikkanno. Dancha soqqanshora qixxaawinohu, Mootichaho qullaawanna kaa'lanno uduunnicho ikkanno."
2Timothy2:22 Busha qeedhichimmate yortowiinni xooqi. Xalalu wodaninni Mooticha woshshidhannori ledo keeraanchimma, ammana, baxillenna keere ha'runsi."
2Timothy2:23 Gibbo abbannota affe, hawanyunna egenno afi'rinokki manni moronshowiinni xooqi."
2Timothy2:24 Mootichu Yesuusi soqqamaancho ikkinohu baalanka mararannoha, rosiisa dandaannohanna cincannoha ikka hasiissannosi ikkinnina giwama dihasiissannosi."
2Timothy2:25 Gibbannosire shaqqillunni amaala hasiissannosi. Miteekke Maganu aagintaabbe higge halaale affanno gede yanna aansara dandaanno.
2Timothy2:26 Kunni garinni galfatte higge, Daawuloosi hedosi wonshitara woshshaadinonsawiinni gatte fultanno."
2Timothy3:1 Goofimarchu barra qarrissanno yanna daggannota afi.
2Timothy3:2 Mannu umosi baxannoha, woxe baxannoha, naaxxaleessa, boonaleessa, xonamaancho, iltinonsarira hajajamannokkiha, galata afi'rinokkiha, qullaawa heeshsho afi'rinokkiha,"
2Timothy3:3 baxillu nookkiha, araara giwannoha, hemaancho, umosi qee'linokkiha, mararro afi'rinokkiha, danchumma giwannoha,"
2Timothy3:4 yiinowa hosannokkiha, muddamaasincho, boo'natenni ufuufaminoha, Maganunni roorse qiniitesi baxannoha ikkanno."
2Timothy3:5 Magano Magansi'rannoha lawanno; maganimmate wolqa kayinni diammaninoho. Hattoo manniwiinni xooqi.
2Timothy3:6 Hattoo manni, minnatenni minna sa""anni, cubbu bati'rinorenna addi addi yorto hoode ha'rannoha laafa meento woshshaadanno."
2Timothy3:7 Kunni meentira wo'manka woyite kullanni; insa kayinni halaale buuxa didandaanno.
2Timothy3:8 Iyyaaneesinna Iyyaanibereesi Muse qoxxissunte gede, kuni manni wodana soorraminohanna ammana anganni ba'inoha ikkino daafira halaale giwanno."
2Timothy3:9 Iyyaaneesinna Iyyaanibereesi gowwimma xawo fultunte gede, kunni manni gowwimmano mannaho leeltanno daafira diqinaannonsa."
2Timothy3:10 Ati kayinni roso'ya, hee'reemmo gara, hedo'ya, ammana'ya, cinca'ya, baxille'ya, noommowa kaajja'ya ha'runsootto."
2Timothy3:11 Xiiwama'yanna qarrama'ya afootto; Antsookiyaho, Iqooniyooninna Lisxiraani iillinoerenna cincoommo xiiwama afootto. Mootichu kayinni baalunkurinni gatisinoe."
2Timothy3:12 Kiristoosi Yesuusinni maganittete heeshsho hee'ra hasi'ranno baali xiiwamanno.
2Timothy3:13 Bushunna awaawuraanchu manni kayinni wole so'risiissanninna insano sodhanni bunshete aana bunshe leddanno.
2Timothy3:14 Ati kayinni ayi rosiisinohero afoottona, rosoottohunninna afootto halaalinni kaajjite hee'ri."
2Timothy3:15 Anjekkinni kayisse Kiristoosa Yesuusa ammanatenni, gato afi'nanni roso uyitannota Qullaawa Borrono afootto."
2Timothy3:16 Qullaawa Borro baala Maganunnihu Qullaawu Ayyaani kulanna borreessinoonnite. Tini borro halaale rosiisate, sodhinore seejjate, so'ro hoolatenna halaalaancho heeshshora ikkanno biddishsha aate kaa'litanno."
2Timothy3:17 Qolteno, Maganu manchi guuta ikkanno gedenna dancha coye assate qixxaawinoha ikkanno gede kaa'litanno."
2Timothy4:1 Maganunna nooriranna reyitinorira yoo yaara gashshootisinni daannohu Mootichu Yesuusi Kiristoosi albaanni, tenne eeggo eemmohe."
2Timothy4:2 Qaale kuli; injiiherono injaa hoogiherono wo'manka woyite jawaatte loosi. Xawisse kultanni, hayi yitanninna seejjitanni, cincatenninna rosiisatenni jawaati."
2Timothy4:3 Mannu, heeshsho aanno coye kulleenna macciishsha giwanno yanna dagganno. Insa halchitanno coye rosiissannonsare gamba assidhanno."
2Timothy4:4 Kunnira, halaale agurte, maatto macciishsha baxxanno."
2Timothy4:5 Ati kayinni baalunku coyinni atenee seekkite agadhi. Cincite qarra adhi; Dancha Duduwo kula loosokki assi'ri; soqqanshokki baala wonshi.
2Timothy4:6 Ani kayinni kakkalamammora mule noommo; tenne gobba agure ha'reemmo yannano iillitino.
2Timothy4:7 Ola danchu garinni olamoommo; qolchansho'yara goofimarchu geeshsha dodoommo; ammana'yano agadhoommo.
2Timothy4:8 Xaate kunni ka'a, keeraanchimmate ba'latto agarte nooe; tenne ba'latto halaalaancho yoo yaanno Mootichi hakko barra aannoe. Aannohuno ane callaho ikkikkinni, isi daa baxxannorira baalahooti."
2Timothy4:9 Rakke anewa amo!
2Timothy4:10 Deemaasi tenne gobba baxe, ane agure Teselonqe ha'rino. Qirqiisi Galatiya, Tiitono Dilimaaxiya ha'rino."
2Timothy4:11 Ane ledo Luqaasi callu no. Maarqoosi soqqanshote kaa'lannoe daafira hasse haadhe abbie.
2Timothy4:12 Tikiqoosi kayinni Efesooni soommo.
2Timothy4:13 Daatto woyite, Xiroaada Karphusiwa wore dayommota aanaanni ga'ninanni uddanonna maxaaffa wolunkunni roore xaaxamino gogi maxaafa haadhe abbie."
2Timothy4:14 Camote siwiila tumannohu Isikindiri lowo geeshsha miicinoe; Mootichu loosisita aannosi.
2Timothy4:15 Isi ninke coyi'neemmo coye lowo geeshsha giwanno daafira seekkite agadhi.
2Timothy4:16 Bushiinshoonnie coyira dawaro qolate shiqummo yannara, baalunku agurte hadhinoe ikkinnina ane ledo uurre kaa'linoehu dino. Konneno Maganu saote kiiroonkensa."
2Timothy4:17 Ikkollana ani sokka wonshe kuleenna daga baala macciishshitanno gede Mootichu ledo'ya hee're jawaachishinoe. Doobbiichu afiinnino gatoommo.
2Timothy4:18 Mootichu bushu coyi baaluwiinni gatisannoe. Gordoho noo gashshootisiwano iillishannoe. Isira hegerenni hegere geeshsha ayirrinyu ikkosi! Hamii'ni.
2Timothy4:19 Phirisqillaranna Aqiilara, Henesforimi mini mannirano keere iillishie."
2Timothy4:20 Erisxoosi Qorontoosi gatino. Xirofimoosi kayinni dhiwameenna Miliixi agure dayommo.
2Timothy4:21 Hawadu dayikkinni anewa amo. Ewubuloosi, Phudeesi, Liinoosi, Qilawudiyanna ammanaano baala keere dhaantinohe."
2Timothy4:22 Mootichu, ayyaanikki ledo hee'ro. Maganu elto ledo'ne heedho."
Titus1:1 Maganu borojjichonna Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkoommohu, Maganu doodhino manni ammana jawaachishatenna maganittete heeshsho halaale affanno gede assate dooramoommohu ani Phaawuloosi soommo sokka:"
Titus1:2 Tini ammanano hegere heeshsho hexxo aana xintantinote. Kaphannokki Magani tenne heeshsho aankera lowo dirira albaanni hexxo uyinonke.
Titus1:3 Yiino yanna iillituta, gatisaanchinke Maganu hajajonni, anera eeggo uyinoe garinni qaalesi xawisino."
Titus1:4 Ledo ammananni halaalu beetto'ya ikkoottohura Tiitora: Maganu Annunnihunna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeri ate ledo hee'ro.
Titus1:5 Ate Qerxeesi aguroommohu, biddi yiinokki coye biddi assattonna hajajummohe garinni katammate beetekiristaanete cimeeyye dooratto gedeeti."
Titus1:6 Beetekiristaanete cimeessi minshanniri nookkihanna mitte galteha ikkona; afimala gede ikkatenninna hajajama giwatenni hemantannokkiti ammantino ooso noosiha ikka hasiissanno.
Titus1:7 Beetekiristaanete sooreessi, Maganu looso eeggo uyinoonnisiha ikkino daafira, minshanniri nookkiha ikka hasiissannosi. Naaxxannokkiha, hanqoho muddamannokkiha, dimbannokkiha, giwamannokkiha, woxeho hafuurannokkiha,"
Titus1:8 wosina adhannoha, dancha coye baxannoha, umosi ceinoha, halaalaancho, Maganu soqqanshora baxxinoha, jilba sa""annokkiha ikkona."
Titus1:9 Halaalu coye rosiisate, seejjatenna qoxxissannorira dawaro qola dandaanno gede rosino coyinni kaajje hee'rannoha ikkona."
Titus1:10 Hajajamannokkihu, wolunkunni barcimmoommo yee haafare coyi'ranni dogannohu lowo manni no."
Titus1:11 Garimale doogonni qiniite lexxitara yite, hasiisannokki coye rosiissanni mittu mini manna wodaassanno. Hattoo manna sammi assa hasiissanno."
Titus1:12 Mittu insa uminsa himanaanchi, «Qerxeesi manni wo'manka woyite kaphaasinete; bushu moyichi gedeereeti; loossukkinni heedhanno itaasineeti» yiino."
Titus1:13 Tini farci'ro halaaleho; kunnira wo'ma ammana heedhannonsa gede konne manna seejji.
Titus1:14 Ayihudete maammaashshi hoode hadhannokki gedenna halaale gibbannori amaale macciishshitannokki gede duudhe seejjinsa.
Titus1:15 Keeraanote, baalunku coyi keeraanchoho. Battaabbinoriranna ammantinokkirira kayinni, keeraanchu coyi mittuno dinonsa. Hakkiinnino sae, wodaninsanna tii""insa battaawinoho."
Titus1:16 «Magano egenninoommo» yitanno. Loosinsanni kayinni isira badhe wodhitinoreeti. Insa giwissannoreeti; hajajantannokkireetinna mittono dancha coye assa dandiitannokkireeti.
Titus2:1 Ati kayinni heeshsho aanno roso rosiisi.
Titus2:2 Diro xiiwino labballi jilbunni heedhannore, ga'labboota, umo qee'litinore, ammanatenni, baxillunninna cincatenni fayyaaleeyye ikkitanno gede seejjinsa."
Titus2:3 Diro xiiwino meentino, heeshshonsa qullaawa soqqanshora maltinota ikkito; he'mannokkire, agoho saankaawannokkirenna mannaho dancha coye rosiisannore ikkona."
Titus2:4 Aju meenti galtensanna oosonsa baxanno gede,"
Titus2:5 umonsa qee'linorenna kullanniri nookkire, shaqqaddanna galtensara hajajamannore ikkanno gede amaaltonsana. Konne assitannohuno, Maganu qaali mishamannokki gedeeti."
Titus2:6 Wedelluno umonsa qee'lite heedhanno gede seejjinsa.
Titus2:7 Atino dancha coye assitanni, baalunku coyira lawishsha ikkinsa. Rosiisatto rosinnino halaalaanchimmanna sirnyaawa leellishinsa."
Titus2:8 Minshanniri nookki hasaawa hasaawinsa. Kunni garinni qoxxissannonkeri ninke aana haadhe kultannore hoogge saalfattanno.
Titus2:9 Borojju biillansara hajajantanno gede, baalunku coyinni hagiirsiissannonsa gede, busha dawaro qoltannonsakki gedenna,"
Titus2:10 jajjansa moggannokki gedeno seejji. Gatisaanchinke Maganu rosi baalunku coyinni ayirranno gede, wo'manka woyite co'o yitine ammanamme."
Titus2:11 Maganu manna gatisannota eltosi baalunkura leellishino.
Titus2:12 Tini eltono ammana giwanna maalu yorto agurre umo qee'line, sumbetenninna ayyaanaame heeshshonni tenne gobbara hee'neemmo gede rosiissannonke."
Titus2:13 Kunni garinni maassantinota hexxonke, jawa Maganonke, Mootichinke Yesuusi Kiristoosita ayirrinyunni leella agadhineemmo."
Titus2:14 Kiristoosi bunshe baalatewiinni gatisankeranna dancha looso loosate diinaggaamboommorenna Isira baxxinoommore fayyaaleeyye manna ikkineemmo gede keereensankera isonoo sayise uyinonke.
Titus2:15 Konne coye baala rosiisi; wo'ma roorrenni seejji; hayi yii; ayino mishoonkehe.
Titus3:1 Mannu baalu gashshaanotenna roorrootaho owaate hajajamanno gede, dancha looso baala loosate qixxaawanno gede,"
Titus3:2 ayirano busha coyi'rannokki gede qaagiissi. Mannu ledo giwantannokkirenna arshoota, mannaho joongille leellishshannore ikkito."
Titus3:3 Ninke alba hawanyootaho; hajajammeemmokki so'ranyootaati; yortotenna addi addi qawaaxxora borojje ikkinoommoreeti; bunshenna dhiibbe noonkereeti; giwamaasinete; mimmito gimbeemmoreeti.
Titus3:4 Gatisaanchinke Maganu shooshanqenna manna baxasi leeltu yannara kayinni,"
Titus3:5 ninke keeraanchimmanni ikkikkinni, isi maarosinni gatisinonke. Gatisinonkehuno haaro ilama hayishshi'ranninna Qullaawu Ayyaani widoonni afi'noommo haaroo'manniiti."
Titus3:6 Maganu shooshanqesinni Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi widoonni qole Ayyaanasi halashshe duninonke.
Titus3:7 Hatto assinohu, eltosinni keeraa'mine hexxotenni agadhineemmota hegere heeshsho ragi'neemmo gedeeti."
Titus3:8 Kuni hawaqi'nanni qaaleeti. Magano amma'nino manni danchu loosira jawaatanno gede, konne coye baala seekkite huwachishattora hasi'reemmo. Kuni coyi danchahonna mittu mittunku manchira kaa'lannoho."
Titus3:9 Ikkollana hawanyootu moronsho, ilama kiiratenni, coyi'ranshonna Seeru daafira kaansanni gibbo xooqi. Hattoo coyi guma diafi'rino; kaa'lannorino dino."
Titus3:10 Babbadooshshe kalaqanno mancho, mitte woy lame higge seejjittohu gedensaanni isiwiinni xooqi."
Titus3:11 Hattoo manchi shokkashshohonna cubbaataamoho. Isi umisi aana yoo yii'rinoha ikkinota afi.
Titus3:12 Arxemaasi woy Tikiqoosi atewa soyemmo yannara, ati rakke anewa Niqophiliyoni amo. Ani hawado hakko keeshshammora hasi'roommo."
Titus3:13 Seeru egennaami Zenaasinna Aphiloosi hadhanno gede assi. Hasiisannonsa coye baala kaa'linsa.
Titus3:14 Ninke mannino gumiweele gatannokki gedenna heeshshote qarra tidha dandaanno gede, dancha looso loosa rosona."
Titus3:15 Ane ledo noori baalu keere dhaantino'ne. Ammanatenni ninke ledore ikkitino roduuwi baalaho keere iillishinke. Maganu elto ki'ne baalunku ledo heedho.
Philemon1:1 Kiristoosi Yesuusi daafira yee usuranya ikkoommohu, ani Phaawuloosinna rodiinke Ximootewoosi. Baxaminohu rodiinkenna loosu miilinke Filimoonira,"
Philemon1:2 rodoonke Afibiyara, ninke ledo Yesuusi olamaancho ikkinohura Arkiphaasira, hattono minekki xaaddanno beetekiristaanera:"
Philemon1:3 Anninke Kaaliiqinna Mootichinke Yesuusi Kiristoosiwiinni eltonna keeru ledo'ne hee'ro.
Philemon1:4 Huuccatto'yanni ate qaaganni wo'manka woyite Magano'ya galaxxeemmo.
Philemon1:5 Mooticha Yesuusi Kiristoosa amma'nootto amma'nanna ammanaasine baxatto baxille macciishshe,"
Philemon1:6 Kiristoosire ikkankenni, noonkehu danchu coyi baalu xawo fule leellanno gede, ammanakki woleho beehate jawaatattora Magano huucceemmohe."
Philemon1:7 Rodoo'ya! Atenni kainohunni ammanaasinete wodani fooliishshi'rino daafira, baxillikki lowo hagiirrenna jawaante uyinoe."
Philemon1:8 Kunnira, hasiisanno coye assatto gede hajajate Kiristoosinni fe'roommohe."
Philemon1:9 Ikkirono, hatto assantenni, Yesuusi Kiristoosira yee usuranya ikkoommohu ani geerchu Phaawuloosi, baxillunni huucci'ra doodheemmo."
Philemon1:10 Ani usuru mine hee're, beetti'ya Anaasimoosi daafira ate huucci'reemmo."
Philemon1:11 Anaasimoosi kunni albaanni dikaa'linohe. Xa kayinni ateno aneno kaa'lannoha ikkino.
Philemon1:12 Xa kune iso galagalche atewa soommo; iso atewa soya'yanni, ane wodana soommohu gede asse kiireemmo."
Philemon1:13 Danchu Duduwi daafira yee konne usurame hee'reenna daye, ate lekka ikke soqqamoommoera baxoommo."
Philemon1:14 Ikkollana atehu danchu loosi wolqatenni ikkikkinni baxillunni ikkara hasi're, atenni malummokkinni mittoreno assa dihasi'roommo."
Philemon1:15 Anaasimoosi atewiinni shiima yanna baxxe keeshshinohu, miteekke kunni ka'a wo'manka woyite ate ledo hee'rannoha ikkanno."
Philemon1:16 Kunni ka'a ate ledo borojjichu gede ikkikkinni, ayirradu rodii gede ikke hee'ranno. Isi anera ayirrado rodoo'yaati; ikkollana maalunni atera soqqamate kaa'lannohe daafiranna Ayyaanunni qole Kiristoosinni rodookki ikkino daafira, roorenka atera ayirrado rodoo ikkanno."
Philemon1:17 Kunni kaa'a ane rodiikki gede assite kiirittoero, isono ane gede assite haa'risi."
Philemon1:18 Assinohe sao heedhuro, woy atewiinni adhino asali hee'riro, anera kiiri."
Philemon1:19 Kune ani Phaawuloosi, «Asalesi baateemmohe» yee anga'yanni borreessoommo. Ikkollana ati umikki heeshshokkinni ane asalaancho ikkoottota qaagiissammohera dihasi'reemmo."
Philemon1:20 Kunnira rodoo'ya! Konne dancha coye assattoe gede Mootichu su'minni huucci'reemmohe. Eeggakkiitina Kiristoosinni wodana'ya fooliishshiishie.
Philemon1:21 Konne borreesse soommohehu hajajamattoeta amma'neeti. Ani yoommohunni roore assattotano afoommo.
Philemon1:22 Maganu huuccatto'ya macciishshe, ki'newa dayemmo gede assannoeta hexxe noommo daafira, daye fooliishshi'reemmo mineno qixxeessie."
Philemon1:23 Kiristoosi Yesuusira yee ane ledo usuraminohu Ephafirano keere dhaaminohe.
Philemon1:24 Loosu miilla'ya Maarqoosi, Arisxirookoosi, Deemaasinna Luqaasi keere dhaantinohe."
Philemon1:25 Mootichu Yesuusi Kiristoosi elto ate ledo heedho.
Hebrews1:1 Maganu bi're alba addi addi doogonni himanaanote widoonni qole annuwankera batinye hige coyi'rino.
Hebrews1:2 Xa kayinni kunni goofimarchu barrinni baalankare ragi'ranno gede assinohu Beettisi widoonni qole ninkerano coyi'rinonke. Kalqe baala kalaqinohuno isinniiti.
Hebrews1:3 Isi Maganu ayirrinye xawise leellishino; isi ewelummasinni gudise Maganu ledo mittoho. Kalqe baala wolqaataamu qaalisinni irkise amade no. Mannano cubbunni keereensihu gedensaanni, gordoho ayirradu gashshaanchi Maganu qiniiteenni ofollino."
Hebrews1:4 Isira uyinoonni su'mi sokkaasinete su'mira aliidiha ikkinonte gede, isino sokkaasinete aliidiho."
Hebrews1:5 Maganu, «Ati Beetto'yaati, techo iloommohe» woy, «Ani anna ikkeemmosi, isino Beetto'ya ikkanno» yiinohu hiikko sokkaasinchiraati?"
Hebrews1:6 Maganu bayira Beettosi tenne gobba soyara kai yannara, Maganu sokkaasine baala magansidhannosi gede hajajino."
Hebrews1:7 Sokkaasinesire coyi'ranni, «Sokkaasinesi bubbe, soqqamaanosi giirate buwano assanno» yaanno."
Hebrews1:8 Beettisire qole, «Magano! Mootimmakki barcimi hegerera hee'rannoho; keeraanchimma gashshootikki siqqichooti."
Hebrews1:9 Keeraanchimma baxootto; bunshe giwootto; kunnira, Maganu Maganikki, jaallakkinni roorse hagiirru buuro buurinohe» yaanno."
Hebrews1:10 Hattono, «Mooticha! Ati umo assite baatto xintootto; gorduno angakki loosooti."
Hebrews1:11 Insa baalunku ba'anno; ati kayinni hee'ratto; insa uddanote gede akkaltanno.
Hebrews1:12 Seemmate gede assite xaaxattonsa; uddanote gede soorrantanno. Ati kayinni hegere geeshsha ateetilla; horontanni disoorramatto; dirikkino digoofanno» yaanno.
Hebrews1:13 Maganu mitto sokkaasinchono, «Baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli!» diyiino."
Hebrews1:14 Sokkaasine maatiyya? Maganoho soqqantannorenna gato ragidhannore kaa'late Maganu soyino ayyaanna diikkitino?
Hebrews2:1 Kunnira, miteekkine macciishshinoommo coyiwiinni shalanqe umbeemmokki gede, roorsine qoropha hasiisannonke."
Hebrews2:2 Sokkaasinete widoonni kulloonni qaali halaalaancho ikkiro, konne qaale lashshi assannohunna hajajamannokkihu malinosi qoricha adhanno."
Hebrews2:3 Tenne jawa gato lashshi assine agurrummoro, qorichuwiinni hiitto ikkine ganteemmo? Tenne gato balaxe Mootichunku lallawino. Macciishshitinorino konne coye ninkera buuxissinonke."
Hebrews2:4 Hatte yannaranni Maganu malaate dhaggenna addi addi maalale leellishatenni hedosi garinni beehaminohu Qullaawu Ayyaani afanshi widoonni qole insa kultinore dhaawino.
Hebrews2:5 Maganu albillitte daggara noo gobbara sokkaasine mookkanno gede diassino.
Hebrews2:6 Qullaawa borro mitto darga, «Yaadattosira isi mannu ayeti? towatattosira isi mannu maati?"
Hebrews2:7 Sokkaasinetewiinni shiimare calla ajishoottosi; ayirrinyunna galatu ba'latto woroottosi. Angakki loosi baalu aanano moohisoottosi» yitanno.
Hebrews2:8 «Angasi loosi baalu aana moohisisi» yinanni woyite mitturino gatikkinni yaate. Ikkollana, baalunku coyi isi angara higinota xaara dianfoommo."
Hebrews2:9 Xa kayinni sokkaasinetewiinni shiima yanna geeshsha ajino. Xa kayinni reyote qarra adhino daafira, ayirrinyunna galatu ba'latto worroonnisiha Yesuusa la'neemmo; isi Maganu eltonni baalunku daafira reyino."
Hebrews2:10 Lowo manna heeshshote widira haa're massannohu Yesuusaati. Baalankare kalaqinohunna irkisanno Magani, reyote qarri widoonni qole Yesuusa guuta assa maltinosiho."
Hebrews2:11 Manna qullaawa assannohunna qullaawa ikkanno manni mittu Anni oosooti. Kunni daafira Yesuusi insa, «Roduuwa'ya» yaa difokkanno."
Hebrews2:12 Kunnira, «Su'makki roduuwi'yara kuleemmo; songote mereero galateemmohe» yaanno."
Hebrews2:13 Qoleno, «Ani iso hexxeemmo» yaanno. Hattonni, «Aninna Maganu uyinoe ooso, konniicho hee'noommo» yaanno."
Hebrews2:14 Mannu maalanna mundee afi'rinoha ikkino garinni, Yesuusino insa gedee manna ikke suudensa karsami. Hatto ikkinohuno, reyosi widoonni hige reyote aana roorre afi'rinoha Sheexaane hunara yeeti."
Hebrews2:15 Qoleno, dironsa baala reyo waajjate borojje ikkite heedhannore wodara yeeti."
Hebrews2:16 Yesuusi hedo, sokkaasine kaa'late ikkikkinni, Abirihaami sircho kaa'late ikkinoti xawoho."
Hebrews2:17 Kunni daafira, baalunku coyinni roduuwasi lawa hasiissinosi. Kunni garinni mannu cubbo hunara yee Maganoho soqqamara ammanaminohanna maaro aannoha Qeesootu Qara ikki."
Hebrews2:18 Isi jifami yannara qarra adhino daafira, qarru jifannore kaa'la dandaanno."
Hebrews3:1 Gordu woshshatto beeqqaasine ikkitinoonniri qullaawa manna! Amma'nankera soqqamaanchonna Qeesootu Qara Yesuusa qaagge!
Hebrews3:2 Muse, Maganu minira baalaho ammanaminoha ikkinonte gede, Yesuusino roorre uyinosi Maganira ammanaminoho."
Hebrews3:3 Mine minannohu minunni roore ayirrado ikkinonte gede, Yesuusino Musenni roore ayirrinyu hasiisannosiho."
Hebrews3:4 Baalunku mini minannoha afi'rino. Baalankare loosinohu kayinni Maganoho.
Hebrews3:5 Albillitte hasiisannorira taje ikkate, Muse Maganu minira baalaho ammanamino soqqamaanchooti."
Hebrews3:6 Kiristoosi kayinni Maganu mine ammanaminohu, Beetto ikkasinniiti; minisino ninkeeti. Minesi ikkineemmohu, adawadhineemmotanna hawaqi'neemmo hexxo seekkine cu'mi'nummorooti."
Hebrews3:7 Kunni daafira, Qullaawu Ayyaani, «Techo huurosi macciishshitiniro,"
Hebrews3:8 halalli gobbara fonqoltinie yannara, hajajama gibbininte gede, wodana'ne dilleessitinoonte."
Hebrews3:9 Hakkiicho annuwa'ne fonqoltinoe; jiffe la'inoe; shoyilluu diri giddo assoommoreno affino.
Hebrews3:10 Kunnira, hattenne ilamara hanqe, ‹Wodaninsa wo'ma woyite so'ranno; doogo'yano diaffino› yiino."
Hebrews3:11 Kunnira, ‹Fooliishshote gobba die'inanni› yee hanqi'yanni xaaroommo» yiino."
Hebrews3:12 Roduuwa'ya! Ki'ne mereero ayino heeshshote Maganiwiinni badannohu bushunna ammanannokki wodani hee'rannosikki gede qoropho.
Hebrews3:13 Ki'ne giddonni ayino cubbunni dogame wodana dillaawannokki gede, techo barri ninkeha ikke hee'reenna barru barrunku mimmito'ne jawaachishshe."
Hebrews3:14 Albi amma'nanke goofimarchu geeshsha seekkine cu'mi'nummoro, Kiristoosi ledo gutammeemmo."
Hebrews3:15 Yinoonninte gede, «Techo huurosi macciishshitiniro, hajajama gibbini wari gede, wodana'ne dilleessitinoonte!»"
Hebrews3:16 Ikkina, huurosi macciishshite hajajama gibburi ayeooti? Muse albisanna Gibitsete gobbanni fulture baala di""ikkitino?"
Hebrews3:17 Magano shoyilloo diro wo'ma hanqissuri ayeooti? Cubbo loossurenna reeshshinsa halalli gobbara uwe gatire diikkitino?
Hebrews3:18 Qoleno hajajama gibbure agurranna, «Fooliishsho'ya gobba die'inanni» yee xaariri ayeooti?"
Hebrews3:19 Xa kune, ea hoogginohu ammana giwansanni ikkinota anfanni hee'noommo."
Hebrews4:1 Kunnira, isi aannonketa fooliishshote gobba eate afi'noommo hexxo xaa geeshsha noo daafira, ki'ne giddonni ayino fooliishshote gobba eate wolqa hoogannokki gede, baalunku waajjatenni agadhino."
Hebrews4:2 Dancha Duduwo insa macciishshitu gede, ninkeno macciishshinoommo. Insa macciishshitino qaale ammanatenni adhitinokki daafira, dikaa'linonsa."
Hebrews4:3 Maganu loosi kalqe kalaqi yannanni kayise loosame goofinoha ikkiro nafa, isi, «‹Ani eemmonsata fooliishshote gobba horontanni die'anno› yee hanqi'yanni xaaroommo» yiino. Ninke amma'ninoommori kayinni, Maganu aannonketa fooliishshote gobba e'neemmo."
Hebrews4:4 Qullaawa borro giddo mitto darga lamalki barri daafira, «Maganu loososi baala gude lamalki barra fooliishshi'ri» yine borreessinoonni."
Hebrews4:5 Aleenni hakko darganni, «Ani eemmonsata fooliishshote gobba horontanni die'anno» yaanno."
Hebrews4:6 Balaxxe fooliishshonniha Dancha Duduwo macciishshitinori hajajama giwansanni, Maganu aannonsata fooliishshote gobba die'ino. Ikkirono, hakkiira e'ara fajjinoonninsari mitu mitu manni no."
Hebrews4:7 Balanxe yinoonnite gede, «Techo, huurosi macciishshitiniro, wodana'ne dilleessitinoonte!» yee, Maganu lowo yanna gedensaanni Daawiti widoonni qole coyi'rino qaalinni, «Techo» yine coyi'noonni barri hirqamino daafira buuxamino."
Hebrews4:8 Iyaasu fooliishsho uyinonsaha ikkoommero, Maganu galagale, «Techo» yee wolu barrire dicoyi'rino."
Hebrews4:9 Maganu mannira, Maganu fooliishshi'ri barrite gedee fooliishsho gatte noonsa."
Hebrews4:10 Maganu loosisinni fooliishshi'rinonte gede, Maganu aannosi fooliishshowa eannohu loosisinni fooliishshi'ranno."
Hebrews4:11 Kunni daafira, ayino hakko mannita hajajama giwansa ha'runse uwannokki gede, Maganu fooliishshowa eate jawaanto."
Hebrews4:12 Maganu qaali lubbo afi'rinohonna loosannoho; lamu afii bisenni roore iibbinoho; lubbonna ayyaana, mikitanna qoe bada geeshsha raqqe e""e qasanno. Wodanu giddo noo hedonna yorto fonqole yoo yaanno."
Hebrews4:13 Maganu albinni go'lanno kalaqami mittuno dino. Isi illera baalunkuri xawoho reqecci yee leellanno; ninkeno xa'mannonke coyira dawaro qolleemmohu isiraati.
Hebrews4:14 Kunnira, gordo fulinoha jawa Qeesootu Qara Maganu Beetto Yesuusa afi'noommo daafira, noonke yineemmo amma'na duu'ne cu'mi'no."
Hebrews4:15 Cubbo agurranna ninke gede baalu coyinni fonqolaminohu Qeesootu Qari noonke. Isi wolqanke anjera kaa'le afannokkiha diikkino.
Hebrews4:16 Maaro adhatenna hasiissanno yannara kaa'litannonke elto afi'rate, elto noowa ayirradu Maganu barcimiwa ruxxi yinummokkinni shinqo."
Hebrews5:1 Mittu mittunku Qeesootu Qari mannu mereerinni doorame cubbo agursiisate fushshaatenna kakkalo shiqishate mannu afoo ikke Maganoho soqqamanno.
Hebrews5:2 Isi umisi batinyu coyinni daafurino daafira, afibbeelootanna sodhinore mararansara dandaanno."
Hebrews5:3 Isi umisi wolqiweelo ikki geeshsha, cubbo agursiisate kakkalo shiqisha hasiisannosihu, manna callaho ikkikkinni umisirano ledooti."
Hebrews5:4 Aarooni gede Maganu woshshinosiha agurranna, ayino konne ayirrinye umisinni adha didandaanno."
Hebrews5:5 Kiristoosino Qeesootu Qara ikkate ayirrinye umisinni diadhino. Qeesootu Qara ikkate ayirrinye, «Ati Beetto'yaati; ani techo iloommohe» yiino Magani uyinosi."
Hebrews5:6 Wole dargano Maganu, «Melketsedeqi gede, hegerera qeesicha ikkatto» yaanno."
Hebrews5:7 Yesuusi tenne gobbara mannu gede ikke hee'ri yannara, reyotenni gatisasira dandaanno Magani widira hige qoonqosi naggi asse wi'le lowo hindiiddonni huucci'ri. Maganu joongillesinna owaantesi lae huuccattosi macciishshisi."
Hebrews5:8 Maganu Beetto ikkirono, iillinosi qarri widoonni hige hajajama rosi."
Hebrews5:9 Guuta ikkasi anfihu gedensaanni, hajajantannorira baalaho hegere gatora doogo ikkinonsa."
Hebrews5:10 Maganu Melketsedeqite gedeeta qeesimmate roorre ee, Qeesootu Qara asse doorinosi."
Hebrews5:11 Kunni coyi daafira hasaambeemmori lowori no; kayinnilla huwata dandiitinannikki daafira xawise kulate qarraho.
Hebrews5:12 Xaa geeshsha keeshshitini yannara ki'ne rosiisaano ikka dandiitinannihu baino; kayinnilla, Maganu qaaliha umi roso wolu manni galagale rosiisa'nera hasiisanno. Kaajjado sagale ita hasiisanno'ne yannara, ado agginanni heedhinoonni."
Hebrews5:13 Togo ikkinohuno, ado haqaanqannihu baalu qaaqqo ikkino daafira danchanna busha roso bade diegennino."
Hebrews5:14 Kaajjado sagale hasiissannohu danchanna busha bade afate rosi noonsarira lowiddaannu manniraati.
Hebrews6:1 Xa Kiristoosi daafira uyinoonniha umi roso agurre, wo'ma ikkino rosiwa sa'no. Tidhinokki loosiwiinni agurre hinge, aagintaambe Maganunniwa hinge amma'nonke galagalle xinti'no."
Hebrews6:2 Hattonni cuuamannire anga aanaho worannire, reyotenni ka""annirenna hegere yoore galagalle rosiisa dihasiisannonke."
Hebrews6:3 Alba hinge ha'ne Maganu fajjinkero konne assineemmo.
Hebrews6:4 Magano agurino manna hiitto assine aagintaawanniwa qola dandiinanni? Kuni manni albaanni xawaabbu xawinonsareeti; gordu eltono adhite, Qullaawa Ayyaanano beeqqitinoreeti."
Hebrews6:5 Maganu qaali dancha ikkinota adhite, albillittete daggannota gashshootu wolqano rossinoreeti."
Hebrews6:6 Kunni baalu gedensaanni amma'nansawiinni shalaqquro, insa uminsa Maganu Beetto galagalte sutte xawoho shollishshinona insa aagintaawanniwa abba didandiinanni."
Hebrews6:7 Lowo yanna ise aana dirranno xeena agganno baatto, kaashsho kaasi'ranno manchira guma uyitanno daafira Maganu maassi'rannose."
Hebrews6:8 Utanna kokko'le fushshituro kayinni, mittoreno dikaa'litanno; rumamateno gamba yitanno. Goofimarchiseno giiramate."
Hebrews6:9 Ki'ne baxantinoonniri! Togo yine coyi'nummorono, ki'nera gato abbanno'ne coyi aana heedhinoonnita anfoommo."
Hebrews6:10 Maganu halaalaancho yoo yaannoho; looso'nenna albano ikko xaano qullaawa manna kaa'latenni leellishshinoonnisi baxille dihawanno.
Hebrews6:11 Ki'ne mittu mittunku hexxotenni agadhitinoonni coye angara adhate, goofimarchu geeshsha diinaggaabbine heedhinara halchineemmo."
Hebrews6:12 Amma'natenninna cincatenni kaajjite Maganu hedinonsa coye ragi'ranno manna labbinanni gede ikkinnina, cee'maleeyye ikkitinannita dihalchineemmo."
Hebrews6:13 Maganu Abirihaamira hexxo uyi yannara, xaarate iso roorinohu wolu nookki daafira,"
Hebrews6:14 «Halaalintanni maassi'reemmohe; sirchokkino batiseemmo» yee su'misinni xaarino.
Hebrews6:15 Abirihaamino cince agadhihu gedensaanni, Maganu uyinosi hexxo afi'rino."
Hebrews6:16 Mannu xaaranno woyite roorinohu su'minni xaaranno. Coyensano xaarotenni dhaaphite mereeronsa noo moronsho baala hooltanno.
Hebrews6:17 Maganuno murtesi soorrantannokkita ikkitinota egensiisara hasi're, hexxote ragi'raasinera hexxo xaarotenni dhaawinonsa."
Hebrews6:18 Soorramannokkihanna Maganuno kapha dandaannokkire lamenka hexxosinna xaarosi uyinonke. Kunni lamunku coyi widoonni albankeenni noo hexxo seekkine cu'mi'rate dandiineemmo gede, golo ikkannonkehu widira hinge xoonqoommori ninke lowo jawaante afi'neemmo."
Hebrews6:19 Tini hexxo heeshshonkera milli miqqi yaannokkihu addaxxinanni mokkollichi gedeete. Isino gole hoolannoricho sae Qullaawu Minira eanno.
Hebrews6:20 Kunni Qullaawu Minira Yesuusi Melketsedeqi gede kakkalaanchimmate hegereha Qeesootu Qara ikke, ninke daafira balaxe eino."
Hebrews7:1 Melketsedeqi Saalemi yinanni katami mooteetinna Wo'munkura Aliidi Magani qeesichaati; kuni Melketsedeqi Abirihaami mootoolla qeele higi yannara doogo xaade maassi'rinosi.
Hebrews7:2 Abirihaamino oluwiinni adhe dayinori baalu giddonni tonnunni mitte anga uyinosi. Melqetsedeqi su'misi tiro umiti, «Keeraanchimmate mooteeti», qoleno Saalemi moote ikkino daafira, «Keeru mooteeti» yaate."
Hebrews7:3 Melketsedeqira annunna ama, woy ilamate kiiro dinosi. Dirisirano hanafo, heeshshosirano gawalo dino. Kuni Melketsedeqi Maganu Beetti gede hegerera qeesicha ikke hee'ranno. Melketsedeqi Saalemi yinanni gobba mooteetinna ayirradu Magani kakkalaanchooti; kuni Melketsedeqi Abirihaami mootoolla qeele higi yannara doogo xaade maassi'rinosi."
Hebrews7:4 Kuni manchi hiittoonni lowoha ikkinoro la'e! Ga'resi anna ikkinohu Abirihaami nafa qafadotenni afi'rinori giddonni tonnunni mitto fushshe uyinosi.
Hebrews7:5 Qeesimmate soqqanshora worroonniri Leewi ilama manninsawiinni tonnunni mitte anga adhitanno gede Muse Seeri giddo hajanjoonni. Hakku mannino Abirihaami sirchooti; qoleno insa roduuwaati.
Hebrews7:6 Melketsedeqi Leewi sircho ikka hoogirono, Abirihaamiwiinni tonnunni mitte anga adhe, Maganu hexxo uyinosiha Abirihaami maassi'rino."
Hebrews7:7 Maassi'nanninkunni roore maassi'rannohu rooriidiha ikkinota ayino dihuluullamanno.
Hebrews7:8 Mitto widoonni tonnunni mitte anga haadhanno Lewaawooti reyitannoreeti; wole widoonni kayinni tonnunni mitte anga uyinannihu Melketsedeqi hee'rannota kulloonni.
Hebrews7:9 Melketsedeqi Abirihaaminni xaadi yannara, Leewi ahaahisi Abirihaami ilinosikki daafira, tonnunni mitte anga haa'ra hasiissannosihu Leewi Abirihaami widoonni qole tonnunni mitte anga uyino yaate."
Hebrews7:10 
Hebrews7:11 Israeelete Seera uyinoonnihu Leewi qeesimma garinniiti. Tini qeesimma guuta ikkitoommero, Aarooni qeesimmawiinni baxxitinota Melketsedeqite gedee qeesimma woleteemmero dihasiissanno."
Hebrews7:12 Hatto ikkannohu, qeesimma soorranturo seeruno ledo soorrama hasiissannosi daafiraati."
Hebrews7:13 Tenne baala kulloonnisihu Mootichinke wole ga'reho; tenne ga're giddonni ayino kakkalote dargira shiqe soqqame egenninohu dino.
Hebrews7:14 Mootichinke Yihudu ga're giddo ilamasi egennantinote. Ikkirono, Muse qeesimmate daafira coyi'ranni Yihudu ga'rere mittoreno dicoyi'rino."
Hebrews7:15 Kuni coyi lowo geeshsha xawe leellannohu, Melketsedeqi gedeehu wolu qeesichi daanno woyiteeti."
Hebrews7:16 Isi qeese ikkinohu ilamate garinni ikkikkinni ba'annokki heeshsho wolqa garinniiti.
Hebrews7:17 Hakkuno, «Melketsedeqi gede, hegerera qeesicha ikkatto» yinoonni daafiraati."
Hebrews7:18 Albi hajajo wolqa afidhinokkitanna kaa'litannokkita ikkitinohura hoolloonni.
Hebrews7:19 Muse Seeri mittoreno guuta assa didandaanno. Xa kayinni Maganunniwa shinqeemmota woyyitino hexxo uyinoonninke.
Hebrews7:20 Hakkuyi aanano Maganu xaaro no; wolootu qeesoota ikkitu waro hattoo xaaro dino.
Hebrews7:21 Isi kayinni qeesicha ikkinohu xaarotenniiti. Hakkuno, Mootichu, «Ati hegere geeshsha qeesichaho» yee xaarino coye gaabbannokki daafiraati."
Hebrews7:22 Tenne xaaronni kainohunni Yesuusi woyyino gondoorira woowe saino.
Hebrews7:23 Reyanno daafira mittu qeesichi soorramikkinni loosisi aana hegere geeshsha hee'ra didandiino; kunnira albi qeesooti kiiro batinyeho.
Hebrews7:24 Yesuusi kayinni hegerera hee'rannoha ikkino daafira, qeesimmasira gawalo dino."
Hebrews7:25 Kunnira insara Magano huuccara hegereha ikke hee'ranno daafira, isi widoonni Maganunniwa daggannore baala horontanni gatisansara dandaanno."
Hebrews7:26 Qullaawu, mishamme nookkihu, fayyaaleessu, cubbaataammuwiinni baxxinohu, aliidi gordira aleenni noohu Qeesootu Qari ninkera malinohu isooti."
Hebrews7:27 Isi wolootu qeesootu roorrooti gede balaxe umisi cubbira, aancheno mannu cubbi daafira barru baala kakkalo shiqisha dihasiissannosi. Hatto assannokkihu, umosi kakkalo asse shiqishi woyite konne coye layinkimeeshsho lendannikki garinni gudino."
Hebrews7:28 Muse Seeri qeesootu roorroota asse worannohu jawaante afi'rinokki mannaati. Seeru gedensaanni daggino xaaro kayinni hegerera guuta ikkinoha Maganu Beetto wortanno.
Hebrews8:1 Hasaambeemmohu qaru coyi kuneeti: Gordoho Ayirradu Magani barcimira qiniiteenni ofollinohu togoo qeesichi noonke.
Hebrews8:2 Isi gordoho halaalaanchu dukkanira Qullaawa Holge soqqamanni no. Konne dukkana qasinohu, Mooticha Maganoho ikkinnina dimannaho."
Hebrews8:3 Mitto mittonka qeesootu roorroota worrannihu, Maganoho fushshaatenna kakkalo shiqishshanno gedeeti. Ninkehu Qeesootu Qarino shiqishannoha mitto coye afi'ra hasiissannosi."
Hebrews8:4 Muse Seeri garinni fushshaate shiqishshanno qeesooti noo daafira, isi tenne gobba aana hee'rannoha ikkoommero, qeesicha ikkanno gari dino."
Hebrews8:5 Insa soqqantannohu gordoho noo coyira lawishshanna caale ikkino coyiraati. Kuni ikkinohu Muse dukkana seekki waro Maganu, «Ilaalu aana leellishummohe garinni xiinxallite seekki!» yee hajajinosi garinniiti."
Hebrews8:6 Xa kayinni Yesuusi adhino soqqansho albira qeesootu roorrootinni roorete. Hattonni isi araarsaancho ikkino gondoori akkalu gondoorinni rooreho; hakku haaru gondoori woyyaabbino hexxo aana xintaminoho.
Hebrews8:7 Umi gondoori minshannire afi'rinokkiha ikkoommero, layinki gondoori dihasiisanno."
Hebrews8:8 Maganu mannu aana mishamme noota malaatisanni, «Kune Israeeletenna Yihudu mini ledo, haaro gondooro e""eemmo yanna dagganno» yaanno Mootichu."
Hebrews8:9 «Kuni gondoori Gibitsetenni fushshammora, angansa amadummo waro, annuwansa ledo eummohu gedeeha di""ikkino. Insa gondoori'yanni kaajja hooggino daafira, anino sammi yoommonsa» yaanno Mootichu."
Hebrews8:10 «Tenne yanna gedensaanni Israeelete ledo eeemmo gondoori konneeti» yaanno Mootichu. «Seera'ya giddonsa woreemmo; wodaninsarano borreesseemmo. Ani Maganonsa ikkeemmo; insano manna'ya ikkitanno.
Hebrews8:11 Ajuno akkaluno afannoe daafira, ‹Mooticha egenni!› yee jaalasi woy rodoosi rosiisannohu dihee'ranno."
Hebrews8:12 Kuni baalu ikkannohu, saonsa agureemmohuraatinna, kunni ka'ano cubbonsa qaageemmokki daafiraati» yiino."
Hebrews8:13 Maganu haaru gondoorire coyi'ranno woyite, albi gondooro akkala assino yaate. Kunnira, albihunna akkalu baalu ba""anno yanna rakke dagganno."
Hebrews9:1 Umi gondoorira magansi'rate woganna uullannihu Qullaawu Dukkani noosi.
Hebrews9:2 Qullaawu Dukkani lamewa beehaminoho. Albaanni noo kifilera caabbicho worranni uduunnichi, xarapheezzunna qullaawu timi no. Hakko dargano, Qullaawa Dargaati yinanni."
Hebrews9:3 Layinki dargi dukkote giddoonni nooho; konne darga Qullaawa Holgeeti yinanni.
Hebrews9:4 Hakko holgi giddo culkunni seekkinoonnihu hixaana giirranni udiinnichinna culka xalline seekkinoonnihu ayirradu gondooru taabooti no. Kunni gondooru taabooti giddo, mennaho yinanni sagale worroonnihu culkunni seekkinoonni xilti, lattinoti Aarooni siqqicho, gondooro aanaho borreessinoonniri lame bocame kinna no."
Hebrews9:5 Gondooru taabooti aana nooha maarote barcima qoolinsanni guggushshitannori kirubeeli yinanni kalaqami no. Ikkollana konne coye baala xa gunde coyi'ne dianfeemmo.
Hebrews9:6 Baalunku coyi kunni garinni qixxaawanno yannara, qeesootu soqqantara dukkanu giddo noo darga qullaawa barru baala e'anno."
Hebrews9:7 Qullaawu Holgira kayinni, dirunni mitte hige qeesootu qari callu eanno. Isino umisi cubbiranna mannu afikkinni loosino cubbi daafira mundee haa'rikkinni dieanno."
Hebrews9:8 Umi dukkani noo geeshsha, Qullaawu Holgira massitanno doogo xaara xabbe leeltinokkita, Qullaawu Ayyaani kunni garinni leellishanno."
Hebrews9:9 Kuni coyi xaa yannara lawishshaho. Kunni garinni shiqinshanni fushshaatinna kakkalo shiqishi'ranno manchi tiia dixalashshitanno.
Hebrews9:10 Kuni coyi haaroo'manno yanna dagga geeshsha, gobbayidi woga calla horoonsi'noonni. Tini woga itatenna agate, qoleno hayishshi'ne keeraa'mate daafira calla worroonnite."
Hebrews9:11 Ikkollana Kiristoosi Qeesootu Roorricha ikke dayinohu xa noohu danchu coyi daafiraati. Isi soqqamannohu qullaawu dukkani roore jawahonna guutaho. Kuni dukkani mannu anganni seekkinoonnihanna tenne gobba kalaqami ledoha diikkino.
Hebrews9:12 Isi Qullaawu Holgira layinkimeeshsho lendannikki garinni umisi mundee haa're einota ikkinnina, meunnitanna boottate mundee haa're dieino. Kunni garinni hegere gato abbinonke."
Hebrews9:13 Meunna boottate mundeenna kakkalote giirroonni adde buluulo lagaawino manni aana finciniro, gobbayidi mannimma keereensite faansitanno."
Hebrews9:14 Hatto ikkannoha ikkiro, hegere Ayyaani widoonni qole isonoo mishamme nookki kakkalo asse Maganoho shiqishinohunniti Kiristoosi mundee heeshshote Maganira soqqammeemmo gede, reyote loosiwiinni tiianke hiitto roorsite keereensa hoogganno!"
Hebrews9:15 Woshshantinori Maganu hexxotenni uyinonsaha hegere iqqa ragidhanno gede, Kiristoosi haaru gondoorira mereerima ikkino. Kuni ikkinohu manna umi gondoori anga hee're loosino cubbinni wode gatisara yee isi reyinohuraati."
Hebrews9:16 Reyino manchi dhaammo dhaansi hee'riro, dhaamino manchi reyo halaalehoro buuxa hasiissanno."
Hebrews9:17 Dhaansu wo'mannohu dhaaminohu reyihu gedensaanniiti. Dhaamino manchi lubbotenni hee'reenna dhaansu assannori dino.
Hebrews9:18 Kunnira umi gondoori nafa mundee nookkiha assannori dinooho.
Hebrews9:19 Umo asse Muse Seeru hajajo manna baalaho kulino. Hakkunni gedensaanni boottatenna meu mundee wayi ledo karse, Seeru borroranna mannu baalu aana garambichunninna duumu ge'rechi ordanni wixino."
Hebrews9:20 Wixinohuno, «Maganu agadhitinanni gede hajajino'nehu mundeete gondoori konneeti» yeeti."
Hebrews9:21 Qullaawu dukkaninna soqqanshote uduunni baalu aanano mundee wixi.
Hebrews9:22 Muse Seeri garinni shiima coye calla agurranna hakkuyi ka'i coyi baalu mundeetenni keeraa'manno. Mundee du'nantukkinni cubbunni dikeeraa'minanni.
Hebrews9:23 Kunnira, kuri gordu coyi lawishsha ikkitinori baalu, kunni gari woganni keeraa'ma hasiissannonsa. Gordu coyi kayinni hakkiinni sa'ino kakkalonni keeraa'ma hasiissannosi."
Hebrews9:24 Kiristoosi halaalaancho Qullaawu Mini lawishsha ikkinohanna mannu anganni minnoonni Mine dieino. Isi xa ninke daafira Maganu albaanni leellara yee gordo eino.
Hebrews9:25 Ayihudennihu qeesootu qari saadate mundee haa're diru dirunkunni Qullaawu Holgira eanno. Kiristoosi kayinni isonoo kakkalo asse shiqishate wo'ma woyite dieino.
Hebrews9:26 Hatto ikkoommero, alame kalaqantunkunni kayise batinye hige qarra adha hasiisse hoogginosi. Xa kayinni yannate goofimarchira cubbo hunate isonoo kakkalo asse layinkita lendannikki garinni leellino."
Hebrews9:27 Mannaho mitte hige reya noote; reyihu gedensaanni Maganu yoo noosi.
Hebrews9:28 Kiristoosi lowo manni cubbo hunara mitte hige kakkalamino. Qoleno cubbo duqqara ikkikkinni, iso agadhitannore gatisara layinkimeeshsho daanno."
Hebrews10:1 Muse Seeri albillitte daara noohu danchu coyi hincilaallooti ikkinnina, halaalaancho coye di""ikkino. Kunnira wo'ma woyite diru dirunkunni kakkalate kakkalo haa're Maganunniwa shiqanno manna horo guuta assansara didandaanno."
Hebrews10:2 Seeru guuta assa dandoommero, insa kakkalo shiqisha agurtanno. Magansi'rate shiqanno manni layinkimeeshsho lendannikki garinni cubbunni keeraa'manno daafira, cubbu nookkita tiiunni afanno."
Hebrews10:3 Hatte kakkalo kayinni diru dirunkunni mannaho cubbo qaagiissitanno.
Hebrews10:4 Boottatenna meu mundee cubbo huna didandiitanno.
Hebrews10:5 Kunnira Kiristoosi tenne alame daanni hee're Maganoho, «Kakkalonna fushshaate dihasi'rootto; mannimma kayinni qixxeessoottoe."
Hebrews10:6 Gudinse giirroonni kakkalonna, cubbo agursiisate kakkalo dihagiirsiissannohe."
Hebrews10:7 Hatte yannara ani, ‹Magano'ya, qullaawa borro giddo anere borreessinoonninte gede, ati hedoottore wonshammora dayommo› yoommo» yii."
Hebrews10:8 Umo asse, «Seeru garinni shiqinshanni kakkalonna fushshaate, gudinse giirranni kakkalonna cubbo agursiisate kakkalo dihasi'ratto; kurino dihagiirsiisannohe» yii."
Hebrews10:9 Qoleno, «Kune, ati hedoottore wonshammora dayommo» yii. Kunni garinni haaro kakkalo dargaho riqiwara yee akkala kakkalo baala hoolino."
Hebrews10:10 Yesuusi Kiristoosi Maganu hedinore wonshara hasi'rino daafira, ninke baalunku isi maalisinni shiqishinotenni lendannikki kakkalonni cubbinkenni keeraa'minoommo."
Hebrews10:11 Mittu mittunku qeesichi barru baala uurre hajanjoonnisi woga wonshanno; cubbo huna dandiitannokki kakkalo marro marro hige shiqishanno.
Hebrews10:12 Kiristoosi kayinni lendannikkita cubbo agursiisate kakkalo shiqishihu gedensaanni, Maganu qiniiteenni ofollino."
Hebrews10:13 Kunni ka'a Maganu diinasi lekkasira woroonni qola geeshsha agare no.
Hebrews10:14 Hatto ikkinohu, hakkore keeraa'mitinore lendannikki kakkalonni hegere geeshsha guuta assinonsa daafiraati."
Hebrews10:15 Qullaawu Ayyaanino kunni coyire umo asse,"
Hebrews10:16 «Hakkunni daanno barri gedensaanni, insa ledo e""eemmo gondoori konneeti. Seera'ya giddonsa woreemmo; wodaninsarano borreesseemmo yaanno Mootichu» yee coyi'rihu gedensaanni,"
Hebrews10:17 lede, «Cubbonsanna busha loosonsa, kunni ka'a diqaageemmo» yaanno."
Hebrews10:18 Cubbonna busha looso maarrihu gedensaanni, cubbo agursiisate kakkalo hakkunni ka'a dihasiissanno."
Hebrews10:19 Kunnira roduuwa'ya, Yesuusi mundee widoonni hinge Qullaawu Holgira waajjinummokkinni ea dandiineemmo."
Hebrews10:20 E'neemmohu dukkote widoonni, hatto yaano mannimmasinni faninonketenni haaronna heeshsho ikkitino doogo widoonniiti."
Hebrews10:21 Maganu Mini giddo roorre afi'rinohu rooru qeesichi noonke.
Hebrews10:22 Wodaninke keeraa'manno gede busha tiianke faanseenna, bisonkeno xalalu wayinni hayishsheenna, taalu wodaninninna halaalaancho amma'nanni Maganunniwa shinqo."
Hebrews10:23 Hexxo uyinonkehu ammanaminoha ikkino daafira, xa ammanne farci'neemmo hexxo ka'anna kawa yinummokkinni duu'ne cu'mi'no."
Hebrews10:24 Baxille afi'ratenna dancha looso loosate mimmitonke kakkayinso.
Hebrews10:25 Mitu mitu agurtunte gede, ronsoommoha xaadonke agurroonke. Roorenka Mootichu daanno barri gamba yiinota qaagginanna, mimmitonke albinni roorsine jawaachinsho."
Hebrews10:26 Halaale anfummohu gedensaanni anfanni hee'nenni cubbo loonsummoro, kunni ka'a cubbu daafira shiqinshanninke kakkalo diheedhanno."
Hebrews10:27 Xa gatte nooti waajjishshanno yoonna Magano qoxxissannore ittannota wolqaataame giira agadhate.
Hebrews10:28 Muse Seera mishinohu, lamu woy sasu manchi naqqassusiro, maaro nookkiha reyanno."
Hebrews10:29 Maganu Beetto mishinohu, keereensitinosita gondooru mundee battete gede asse kiirinohura, eltote Ayyaana xoninohura, mageeshshi geeshsha roore qoricha adha ikka!"
Hebrews10:30 «Rabba anete; bado qoleemmohu aneeti» yiinohu ayetiro anfoommo. Hattonni, «Mootichu mannisi aana yoo yaanno» yaanno."
Hebrews10:31 Heeshshote Magani anga rabbannite aana uwa lowo geeshsha waajjishshannote.
Hebrews10:32 Caabbichu xawi'nehu gedensaanni lowo qarra adhitinanni cincatenni kaajjitine heedhinita hattenne albi yanna qaagge!
Hebrews10:33 Mite mite yannara mannu albaanni xonnoonni'ne; tultaabbinoonni. Mite mite yannarano hattoo qarri iillinonsa manni ledo qarrama doodhitinoonni.
Hebrews10:34 Ki'ne gordoho woyyaabbinotinna hegere jiro noo'neta affinoonni daafira, usuranyootu ledo qarrantinoonni. Jajja'neno wolqatenni adhinanna cincitine hagiirrunni sa'inoonni."
Hebrews10:35 Kunnira lowo ba'raa'ra afidhinannita jawaante'ne huntine agurtinoonte.
Hebrews10:36 Maganu hedinore wonshitine aa'nera hexxo uyino'ne coye afi'rate, cincitine agadha hasiissanno'ne."
Hebrews10:37 Hatto yinoonnihu, «Daannohu shiima yanna gedensaanni daanno; dikeeshshanno."
Hebrews10:38 Keeraanchu kayinni amma'natenni heeshsho afi'ranno; badhe hige gatannoha kayinni, lubbo'ya dihagiidhitannosi» yine borreessinoonnihuraati."
Hebrews10:39 Ninke kayinni amma'nite gattannori widooti ikkinnina, badhe higge shuduuxxitannori wido di""ikkinoommo."
Hebrews11:1 Amma'nate yaa hexxotenni agadhinoonni coye hawaqi'ratenna, illete leellinokki coyeno buuxi'rate yaate."
Hebrews11:2 Albi manna janjoonnihu amma'nansanni kainohunniiti.
Hebrews11:3 Kalqe Maganu qaalinni kalaqantinota anfeemmohu ammanatenniiti. Kunni daafira leellanno coyi baalu leellannokki coyiwiinni dayinoha ikkinota anfoommo.
Hebrews11:4 Aabeeli, Qaayeelita roortino kakkalo Maganoho shiqishinohu amma'natenniiti. Maganu Aabeeli kakkalo hagiidhe adhi yannara, Aabeeli amma'nasinni kainohunni keeraa'minota farci'noonni. Aabeeli reyirono, amma'nasi widoonni hige xaano coyi'ranni no."
Hebrews11:5 Heenooki reyo amaddusikkinni gordo ha'rinohu amma'natenniiti. Maganu haa'rinosi daafira dianfoonnisi. Haa'rasira albaanni Magano hagiirsiisinota farci'noonni.
Hebrews11:6 Amma'na nookkiha Magano hagiirsiinsara didandiinanni; mayira yiniro, Maganunniwa shiqqi yaanno manchi Maganu nootanna iso hasi'ranno mannirano ba'raa'ra aannota ammana hasiissannosi."
Hebrews11:7 Illetenni leellinokki coyi're Maganu balaxe qorophisiise kulisi yannara Nohi Magano waajjatenni minisi manna gatisara markaawe seekkinohu amma'natenniiti. Amma'natenni alamete so'rose leellishino; amma'natenni afi'nanni keeraanchimmano ragi'rino.
Hebrews11:8 Abirihaami Maganu albillitte aasira hexxo uyinosi gobba ha'rate woshshami yannara, ha'rannowa afa hoogirono ha'rate, hajajame fulinohu amma'natenniiti."
Hebrews11:9 Isi gede uyinoonninsa hexxo ragidhannori Yisihaaqinna Yaiqoobi ledo, hexxote gobbara wosincho ikke dukkanu giddo hee'rinohu amma'natenniiti."
Hebrews11:10 Hatto ikkinohu, jawaata safoha Maganu akeekinohanna minino katama agadhe noo daafiraati."
Hebrews11:11 Saarano hexxo uyino Magani ammanaminoha ikkinota affino daafira, lowo geeshsha geedhitinohura ila dandiitannokkita ikkiturono, godowate wolqa afidhinohu ammanatenniiti."
Hebrews11:12 Kunni garinni, reyino manchi gede assine hendoonnihu Abirihaami, gordu beeddahenna baaru shaafi gede kiirre dandiinannikki manna ilino."
Hebrews11:13 Kuri baalu amma'nite heedhe reyitino. Maganu uyinonsa hexxono diafidhino. Ikkollana xeertote heedhe la'e, afidhinohu gede assite hagiidhite adhitino; tenne gobbara wosinanna manni gobba manna ikkitinota ammantino."
Hebrews11:14 Hattoo coye coyi'ranno manni umisi gobba agadhe nooti xawoho.
Hebrews11:15 Hattenne agurte fultanno gobba qaaggannoha ikkoommero, hakkiira higa dandiitanno."
Hebrews11:16 Xa kayinni roore gordoho noo gobba halchitanno. Kunnira Maganu katama qixxeessinonsa daafira, «Maganonke» yite woshshidhannosita difokkanno."
Hebrews11:17 Abirihaami fonqolami yannara Yisihaaqi kakkalote shiqishinohu amma'natenniiti. Hexxote qaale adhinohu afi'rinoha mitto beettosi kakkalanno gedeeti.
Hebrews11:18 Maganu, «Sirchikki sirannohu Yisihaaqi widoonniiti» yiinosi."
Hebrews11:19 Abirihaami, Maganu reyotenni kayisannota egenne agadhino daafira, Yisihaaqi reyotenni kainohu garinni galagale afi'rino."
Hebrews11:20 Yisihaaqi albillitte ikkara noori daafira, Yaiqoobinna Eesawu maassi'rinohu amma'natenniiti."
Hebrews11:21 Yaiqoobi reyanno yanna iillituta, Yooseefi ooso maassi'rinohu amma'natenniiti. Siqqicho siqqi're hee're Magano magansi'rino."
Hebrews11:22 Yooseefino reyanno yanna iillituta, Israeelootu Gibitsetenni fultannota coyi'rinohunna miqichosi hiissa hasiissannonsaro kulinonsahu amma'natenniiti."
Hebrews11:23 Muse anninna ama Muse ilami waro xuma ikkinota affino daafira, mootete hajajo waajjitukkinni sase agana maaxxinosihu amma'natenniiti."
Hebrews11:24 Muse lophihu gedensaanni, «Feriooni beetto beettooti» yinannisita giwinohu amma'natenniiti."
Hebrews11:25 Kunnira cubbunni afi'nannihunni yannate geeshshi hagiirrinni roore Maganu manni ledo qarra adha doodhi.
Hebrews11:26 Albillitte adhara noo ba'raa'ra buuxe laino daafira, Gibitsete jironni roore Kiristoosi daafira mishama roore jiro ikkitinota hedi."
Hebrews11:27 Mootete hanqo waajjikkinni Gibitsete gobba agure fulinohu amma'natenniiti. Illete leellannokki Magano afinohu gede asse hede noowa kaajje hee'ri.
Hebrews11:28 Bayirraadda ooso shaanno sokkaasinchi Israeelennita bayirraadda ooso shaannokki gede yine Mararrote Kakkalo mundee wixate woga wonshinoonnihu amma'natenniiti.
Hebrews11:29 Israeelootu moola baatto aanaanni ha'rannohu gede ikkite, Duumo Baara fultinohu amma'natenniiti; Gibitsete mannino hatto assara wo'naali yannara, baalunku itante gattino."
Hebrews11:30 Israeelootu lamala barra gaangaabbuhu gedensaanni kinchunnihu Iyyaarkote huxxi uwinohu amma'natenniiti.
Hebrews11:31 Gunnitte Reaabi dooyyitannore haadhe gashshitinonsa daafira, hajajantannokkiri ledo ba'ukkinni gattinohu amma'natenniiti."
Hebrews11:32 Hakkiinni sae wole ma yeemmo? Gedewoonirenna Baaraaqire, Samisonirenna Yofitahere, Daawitirenna Saamueelire, himanaanonnireno odeessate yanna ajjinoe."
Hebrews11:33 Insa amma'natenni mootoolla qeeltino; dagano taashshite gashshitino. Uyinoonninsata addi addi hexxono afidhino; doobbiyu afoono cuffino.
Hebrews11:34 Giirate wolqano xoyissitino; bisete qarinnino gatte fultino; wolqate anje afidhinori jawaattino; olahono wolqaataamma ikkitino; diinu olantono shorritino.
Hebrews11:35 Meentu reyinohu fiixinsa reyotenni kaeenna afi'rino. Wolootu roore kao afi'rate yite, fafisidhe hee'ra gibbe gawajjante reyitino."
Hebrews11:36 Mito qacifantanni gannoonninsa; woloota cagaagetenni usurre usuru mine tungoonninsa.
Hebrews11:37 Kinnatenni gannoonninsa; magaazetenni darroonninsa; bisetenni shinoonninsa; ge'reewunna meu lande uddidhe ka'anna kawa raataabbino; buxxe, gadadantenna hawaaxante heedhino."
Hebrews11:38 Halallitte gobbaranna gaarrate raataabbino; goddatenna ballate giddo heedhino. Tini gobba insara maltinota diikkitino.
Hebrews11:39 Kuri baalu amma'nansa daafira janjoonnire ikkiturono, uyinoonninsa hexxo xaara diafidhino."
Hebrews11:40 Maganu ninkera woyyanno coye hedinonke; kunnira, insa ninke ledo ikkinnina calluwinsa guuta manna ikka didandiitino."
Hebrews12:1 Bati'ru gomichu gede doyissitinonketi tini baala naqaashshe noonke. Kunni daafira, duha ikkannonkere baalanna aananke qa'manno cubbo hunne, albankeenni noo qolchanshora cincatenni jawaante dondo."
Hebrews12:2 Amma'nanke umonna gawalo ikkinohu Yesuusi aaninni ille'ne hooltinoonte. Isi albasiinni noo hagiirri daafira yee, shollinye waajjikkinni masiqalu aana ree, ayirradu Maganu barcimira qiniiteenni ofollino."
Hebrews12:3 Kunnira, wolqa ba'inikkinninna hexxo mudhitinikkinni, cubbaataammu baalu gibbannasi cincinoha Yesuusa qaagge."
Hebrews12:4 Ki'ne cubbu ledo sharramatenni, xaara mundee'ne du'nantanno gede ikkitine digaarantinoonni."
Hebrews12:5 Maganu oososi gede asse, «Beetto'ya, Kaaliiqi seejjo mishshooti! Rufannohe woyiteno wolqa ba'ooti!"
Hebrews12:6 Kaaliiqi baxannoha seejjanno; beettosi ikkinoha baala qorichishanno» yee seejjino'ne seejjo habbinoonni.
Hebrews12:7 Maganu oososi gede asse seejjanno'ne daafira, qorichasi cincitine adhe; annu qorichishannokki beetti nooni?"
Hebrews12:8 Ilate gede qoricha adhannokkihu, baanaho ikkinnina ila di""ikkino."
Hebrews12:9 Wole widoonni, qorichishshannonketi iltino annuwa noonke; insano ayirrinsoommo. Hatto ikkina, lubbotenni hee'rate ayyaanunni Anna ikkinonkehura roorsine mayira dihajajammeemmo?"
Hebrews12:10 Iltinonke annuwa shiimalla qorichishinonke. Maganu kayinni qullaambesi gutammeemmo gedenna ninkera seyara yee qorichishannonke.
Hebrews12:11 Qorichu yannasira yaachishannota ikkinnina dihagiirsiisanno. Gedensaanni kayinni rosino mannira keeru giddo wo'minoha keeraanchimmate guma laalannonsa.
Hebrews12:12 Kunnira, shaqqitinota anga'nenna daafurtinota gulubba'ne jawaachishidhe."
Hebrews12:13 Miicantinoti hurtanno gede ikkinnina, darginni ka'e faatantannokki gede lekka'nera taalo doogo seekkidhe."
Hebrews12:14 Mannu baalu ledo keere hee'ratenna qullaawoota ikkate jawaatte! Qullaambe nookkiha ayino Kaaliiqa laa didandaanno.
Hebrews12:15 Ki'ne giddonni ayerano Maganu elto xe'annokki gede qorophe! Mereero'ne qaraaranno rumushshi mu're qarrisanno'nekki gedenna lowo mannano batteessannokki gede qorophe.
Hebrews12:16 Foorannohu gede woy mittu woyiti sagalera yee bayirreenyesi hirihu Eesawu gede maganiweelo ikkinohu giddo'ne hee'rannokki gede qorophe.
Hebrews12:17 Gedensaanni Eesawu maasso galagalche qo'lara hasi'reenna gimboonnisita affinoonni; hattenne maasso qo'late hururame wi'le nafa diafi'rino; gaabbeno qo'la didandiino.
Hebrews12:18 Ki'ne Israeelete gede angatenni amandannihuwa woy buwannohuwa Siina Ilaaliwa diiillitinoonni; guunjonniwa, tunsichunniwanna hombobolattete,"
Hebrews12:19 woy xurumbu luuliwa woy coyi'nanni huuro macciishshinanniwa diiillitinoonni. Mannu Maganu huuro macciishshe, tenne lede wole qaale coyi'rannonsakki gede huucci'rino."
Hebrews12:20 «Saada nafa ilaala kissuro, kinnatenni ganne shinona» yitanno hajajo ayirritinonsa daafira duha didandiitino."
Hebrews12:21 Illete leeltino ikkito lowo geeshsha waajjishshannota ikkitinohura, Muse nafa, «Ani waajjoommo; huxi'roommo» yiino."
Hebrews12:22 Ki'ne kayinni Tsiyooni Ilaaliwa dagginoonni. Kumu kumi sokkaasine hagiidhitannowa Heeshshote Magani katama gordu Yerusaalame dagginoonni.
Hebrews12:23 Su'mansa gordoho borreessinoonniriwa bayirraaddu songo ammanaanonnitewa, wo'munkura yoo yaanno Maganiwanna guuta assinoonni keeraanowa gamba yitinoonni."
Hebrews12:24 Haaru gondoorira mereerima ikkinohuwa Yesuusiwa, Aabeeli mundeenni roore woyyino coye coyidhannotewa winxoonni mundeewa shiqqinoonni."
Hebrews12:25 Coyi'rannohura gara gibbinannikki gede qorophe. Uullate aana coyi'reenna gibbinori gattinokkiha ikkiro, gordoho hee're coyi'rannohura badhe wodhine hiitto ikkine ganteemmo?"
Hebrews12:26 Hatte yannara huurosi baatto shaffino. Xa kayinni, «Baatto calla ikkitukkinni, layinkimeeshsho gordono shafeemmo» yee coyi'rino."
Hebrews12:27 Kuni, «layinkimeeshsho» yaanno qaali, shafamannokki coyi kaajje hee'rannotanna shafamannohu woy kalaqamino coyi ba""annota malaatisanno."
Hebrews12:28 Kunnira, ninke shafamannokki gashshoote ragi'neemmo daafira Magano galaxxineemmo. Hagiidhanno garinni ayirrinyunninna waajjatenni magansi'nosi."
Hebrews12:29 Maganinke ittanno giiraati.
Hebrews13:1 Wo'manka woyite rodiimmate baxillinni heedhe.
Hebrews13:2 Wosina adha habbinoonte. Mitu mitu affukkinni sokkaasine wosinchimma adhitino.
Hebrews13:3 Ledonsa usuraminohu gede ikkitine, usurantinore qaagge! Ledonsa qarra adhitinoonnihu gede ikkitine, qarrantinore qaagge."
Hebrews13:4 Adhanna adhama baalunku ayirrisannota ikkito; ayiddaanninna ayiddaama mimmitoho ammananto. Baashaabbannoriranna foortannorira Maganu busha yoo yaanno.
Hebrews13:5 Woxu baxille qorophe; noo'nehu ikko'ne! Maganu, «Horo diagureemmohe; dicallachisheemmohe» yiino."
Hebrews13:6 Kunnira hawaqi'ne, «Kaaliiqi kaa'laancho'yaatina diwaajjeemmo. Mannu ma assannoe?» yineemmo."
Hebrews13:7 Alba balaxxe Maganu qaale kultino'nere sooreeyye'ne habbinoonte. Heeshshonsanna reyonsa la'inanni amma'natenni insa labbe.
Hebrews13:8 Yesuusi Kiristoosi be'rono techono hegere geeshsha isoontilla.
Hebrews13:9 Wosi'ninoha addi addi roso halaalu doogonni wirri assanno'ne gede wortine agurtinoonte; wodaninke kaajjannohu eltotenniiti ikkinnina, sagalete seera agadhatenni di""ikkino. Sagalete seera agadhanno manni lexxannori dino."
Hebrews13:10 Ninkera, Qullaawu Dukkani giddo soqqantannori aanisinni adhite ittara fajjinanninsakkihu kakkalote dargi noonke."
Hebrews13:11 Ayihudennihu qeesootu roorrichi cubbo agursiisate kakkalora saadate mundee haa're Qullaawu Holgira eanno; maala kayinni qachu gobbaanni giirranni.
Hebrews13:12 Yesuusino manna umisi mundeenni keereensate katamaho gobbaanni qarra adhino.
Hebrews13:13 Ninkeno qachunni fulle isiwa marre, shollinyesi beeqqino."
Hebrews13:14 Ninke albillitte daara noo katama agadhine hee'noommo ikkinnina, geedote ikkanno katami tenne gobbara dinonke."
Hebrews13:15 Kunnira, Yesuusi Kiristoosi widoonni qolle wo'ma woyite galatu kakkalo Maganoho shiqinsho. Tini kakkalo suumenkenni, «Isi Mootichankeeti» yine uyineemmote."
Hebrews13:16 Dancha coye assanna afidhinoonnire woleho beeha habbinoonte. Magano hagiirsiissannoti hattoo kakkalooti.
Hebrews13:17 Gashshite noo'nerira hajajantinanni, yitanno'ne gede ikke. Insa xa'mantanno daafira, ki'ne lubbora yite diinaggaabbanno. Ki'ne hajajantininsaro insa loosonsa hagiidhete loossanno. Hatto ikka hoogiro kayinni, dadillaamma ikkitanno; kuni ki'nera dancha di""ikkino."
Hebrews13:18 Ninkera Magano huuccenke. Fayyaaleessu tiii noonketa dihuluullammeemmo; wo'mante yannara dancha coye assate halchinoommo.
Hebrews13:19 Roore ani ki'newa rahe higeemmo gede, Magano huuccitinaera duu're ku'leemmo'ne."
Hebrews13:20 Maganu Mootichanke Yesuusa reyotenni kayisino. Isi jawa ge'reewu Allaalaancho ikkinohu, hegere gondooro sumundoonnitenni kakkalamino mundee widoonni higeeti."
Hebrews13:21 Hedinore wonshate guuta manna ikkitinanni gede, Keeru Magani dancha coye baala qodhisiiso'ne. Hagiirsiisannosire Yesuusi Kiristoosinni ninke widoonni qole asso. Yesuusi Kiristoosira hegere geeshsha ayirrinyu iillosi! Hamii'ni!"
Hebrews13:22 Roduuwa'ya, tini borreessoommo'ne sokka harancho ikkitino daafira, tenne seejjo cincatenni seekkitine buuxxinanni gede huucci'reemmo'ne."
Hebrews13:23 Rodiinke Ximootewoosi usuru mininni fulinota affinara hasi'reemmo. Isi rahe dayiro, ledosi daye laeemmo'ne."
Hebrews13:24 Gashshite noo'nerira baalahonna qullaawu manni baalaho keere iillishshee! Xaaliyu gobbanni daggino ammanaasine keere dhaantino'ne.
Hebrews13:25 Maganu elto ki'ne baalunku ledo heedho. Hamii'ni!
James1:1 Gobba baalate billaallite noorira tonaa lamente Israeelete ga'rera, Maganunna Mootichu Yesuusi Kiristoosi soqqamaancho ikkoommohu ani Yaiqoobi soommo sokka. Keeru ki'ne ledo hee'ro."
James1:2 Roduuwa'ya! Addi addi jifama iillitu'nero, tashshi assanno coye afidhinoonnihu gede assitine kiirre."
James1:3 Ammana'ne jifanturo, cinca afidhinanni gede assitannota egentinoonni."
James1:4 Cincatenni kaajja'ne mitturino xei'nekkinni guutanna wo'ma manna assitanno'neta ikkito.
James1:5 Ki'ne giddo egenno xe'inosihu hee'riro, Magano huucci'ro; Maganuno aannosi. Isi ayeno mishikkinni baalunkura elate shooshaqa Maganooti."
James1:6 Ikkollana mannu mittoreno huluullamikkinni ammanatenni huucci'ro. Huluullamanno manchi bubbe ganteenna shashshafaminoha baaru dambala lawanno.
James1:7 Hattoo manchi Maganuwiinni mittoreno afi'reemmo yee hedoonke.
James1:8 Lame hedo noosihuranna yiinowa kaajje uurrannokki daafira afi'rara didandaanno.
James1:9 Gadadaame heeshsho hee'ranno ammanaanchi, Maganu aliidiha assannosi daafira hagiidho."
James1:10 Mannu jiro daraarchu gede giggiltanno daafira hee'ranno heeshshonni aliidiha ikkinohu amma'nate rodii, Maganu heeshshosinni woriidiha assisirono tashshi yoosi."
James1:11 Arrishsho iibbitanno yannara hayisso mooshshitanno; daraarono giggiltanno; biinfillisino baanno. Hattono dureessu manchi loosisinni raankanni baanno.
James1:12 Jifamate yannara cincanno manchi ba'raa'rinoho. Jifamihu gedensaanni, Maganu baxannorira uyino hexxonna heeshshote ba'latto adhanno."
James1:13 Ayino jifamanno yannara, «Maganu jifinoe» yoonke. Maganu bushu coyinni dijifanno; horontanni isi ayeno dijifanno."
James1:14 Ikkollana mittu mittunku manchi jifamannohu umisi yortonni goshooshamanninna dogamanniiti.
James1:15 Hakkunni gedensaanni yorto godobbe cubbo iltanno; cubbu lophiro reyo qalanno.
James1:16 Baxantinoonni roduuwa'ya! Sodhinoonte!
James1:17 Dancha eltonna wo'mu atooti baalu Maganuwiinniiti. Kuni daannohu caalu gede doyannokkihu woy soorramannokkihu xawaabbu Anni Maganuwiinniiti.
James1:18 Maganu kalaqama baalaho umire ikkinammora isi umisi hedonni halaalu qaalinni ilinonke.
James1:19 Baxantinoonni roduuwa'ya! Konne habbinoonte; mannu baalu macciishshate rahinoha, coyi'ratenna hanqoho muddamannokkiha ikko."
James1:20 Mannu hanqi Maganu keeraanchimma afi'nanni gede diassanno.
James1:21 Kunnira battetenna bunshete batinye baala huntine, Maganu wodani'ne giddo kaasinohanna lubbo'ne gatisa dandaanno qaale joongillunni adhe."
James1:22 Qaalesi guuttinannire ikke ikkinnina, umo'ne dogginanni macciishshaasine calla ikkitinoonte."
James1:23 Qaalesi macciishshe guutannokki manchi, kalaqamunniha albasi hincilaallotenni layi'ranno manchi gedeeho."
James1:24 Hakku manchi, albasi hincilaallotenni layi'rihu gedensaanni ha'ranno; hiittoohoro hakkawoyintenni hawanno."
James1:25 Ikkollana wolassannoha guuta seera buuxe afe isinni kaajje hee'rannohu, macciishshe hawannoha ikkikkinni, loosu aana hosiisanno manchi loosisinni maassaminoho."
James1:26 Arrawosi eemadhikkinni Magano magansi'reemmo yaanno manchi umosi doganno; isi magansi'ra haafaho.
James1:27 Maganu Annu albaanni keeraanchonna battaabbinokki amma'no: Annanna ama shiidhino ooso, hattonni galte shii'rino meento kaa'la, tenne gobba ishinchiwiinni meessaneete agadhate."
James2:1 Roduuwa'ya! Ayirrado Mooticha Yesuusa Kiristoosa amma'nitine heedhine, ko'onne ku'unniwiinni roorsitine godowa hossinoonte."
James2:2 Coyi gedera, heedhinoonniwa culku cuuicho wodhinohunna biifado imaana uddi'rino dureessinna akkala imaana uddi'rinohu buxichu manchi ka'e dagganno."
James2:3 Biifado imaana uddi'rinoha ayirrissine, «Konne dancha darga ofolli» yitine, buxicho kayinni, «Hakka higge uurri; woy hakko uulla ofolli!» yitinanni."
James2:4 Kunni garinni mereero'ne badooshshe kalaqqine godowa hosate yoo yitinanniti dileeltanno'ne?
James2:5 Baxantinoonni roduuwa'ya! Macciishshe, Maganu ammanatenni dureeyye ikkitanno gedenna iso baxxannorira uyinonsa hexxo garinni gashshoote ragidhanno gede, tenne gobba buxane didoorino?"
James2:6 Ki'ne kayinni buxane mishshinanni. Gadadissanno'nerinna yoote minira goshooshshe haadhe hadhanno'neri dureeyye diikkitino?
James2:7 Woshshinanni'neha hakkonne ayirrado su'ma huntannori insa diikkitino?
James2:8 «Manna umikki gede assite baxi!» yine Qullaawu Maxaafira borreessinoonniha Maganu gashshooti seera wonshitiniro, danchaho."
James2:9 Mannu mereero badooshshe kalaqqiniro kayinni cubbo loossinanni; seera sa'inoonni daafira xa'mantinanni.
James2:10 Mannu hajajote giddonni mitte hune gattinota baala wonshirono, baalanta diigino yaate."
James2:11 «Foortooti!» yiino Mootichi, «Shitootino!» yiino. Kunnira, foora hoogittorono shaakkinni seera diigootto yaate."
James2:12 Wolassanno seeri albaanni uurreenna yoo yinannisi manni gede ikkitine coyidhe; hakko garinni loosse.
James2:13 Maganu yoo, sao agurannokkihura saosi diagurtanno; ikkirono maaro yoo qeeltanno."
James2:14 Roduuwa'ya! Mannu, «Ammana nooe» yaanni hee're ammanasi danchu loosinni leellisha hoogiro ma kaa'litannosi? Hatti ammana gatissannosini?"
James2:15 Uddi'rannorenna itannore afi'rinokkihu meyaanna labbaa roduuwi hee'ri'nero,"
James2:16 ki'ne giddonni mittu hasiisannonsare uyikkinni, «Keerunni hadhe! Giira giwaadhe! Duubbe!» yiiro ma kaa'lannonsa?"
James2:17 Loosu ledo nookki ammanano reyitinote.
James2:18 Ikkollana, «Atera ammana noohe; anera loosu nooe» yaannohu hee'riro, «Ammanakki loosikkiwiinni badde leellishie; anino ammana'ya loosi'yanni leellisheemmohe» yaanno."
James2:19 Ati, Maganu mitto ikkinota ammanootto. Kuni danchaho; hattenne durriisuno ammananno; waajjeno huxi'ranno."
James2:20 Ati hawanyu! Ammana loosiweello gumu nookkita ikkitinota afa hasi'ratto?
James2:21 Anninke Abirihaami beettosi Yisihaaqi kakkalote shiqishi yannara, keeraa'minohu diloosunniiti?"
James2:22 Kunnira, ammana loosu ledo nootanna loosu ammana guuta assannota afitto?"
James2:23 Qullaawu Maxaafira, «Abirihaami Magano ammani; ammanasino keeraanchimmate kiirantusi» yaanno qaali wo'mi. Kunni garinni Abirihaami Maganu jaalaati yinisi."
James2:24 Kunni garinni, mannu keeraa'mannohu ammana callatenni ikkikkinni, loosu ledo ikkinota la""atto."
James2:25 Foora Reaabi, Israeelete dooyyaano minisera haadhe, wole faro higge hadhanno gede assite iseno loosisenni dikeeraa'mitino?"
James2:26 Mannimma lubbo nookkiha reyitinote. Loosu ledo nookki ammanano reyitinote.
James3:1 Roduuwa'ya! Ninke rosiisaano ikkinoommorira roore yoo agartannonketa affinoonnina, ki'ne giddonni lowo manni rosiisaano ikkoonke."
James3:2 Ninke baalunku wo'manka woyite so'neemmo; arrawosi eemadhannohu, isonoo qee'linoho; guuta manchooti."
James3:3 Farashshu assinita ikkanno gede, afooho bixaala qanse hasi'ni widira qolle haa'ne ha'nanni."
James3:4 Markaawe jawa ikkite heedhenni lowo bubbe xiibbannota ikkiturono, amadino manchi shiimu laaqi'raanchinni hasi'ri widira qole haa're ha'ranno."
James3:5 Arrawuno mannimmanke giddo shiimiidi bisooti; ikkirono jajjabbu coyinni naaxxanno. Lowo dubbo shiima giira ittanno.
James3:6 Arrawuno giirate gedeeti; arrawu mannimmanke giddo busha alameeti. Mannimmanke batteessanno; gaannaamete giira gede heeshshonke qaafo baala giiranno.
James3:7 Baattote aani moyichinna cea, godowunni ha'rannorinna wayi giddo hee'ranno kalaqami baalu mannu assita ikkanno; miiranno."
James3:8 Arrawo hajaja dandaannohu kayinni mittuno dino; shaanno harfi wo'minohonna fooliishsho nookki bushaati.
James3:9 Isinni Annanke Magano galanteemmo; isinni Maganu suudinni kalaqamino manna rummeemmo.
James3:10 Mittu afiinni galatunna rumo fultanno. Roduuwa'ya! Kuni ikka dihasiissanno.
James3:11 Mitte buicho giddonni angannihu coommannohunna qaraaranno wayi fulannoni?
James3:12 Roduuwa'ya! Balasete haqqicho ejersu guma laala dandiitannoni? Woy woyinete haqqicho balasete guma laala dandiitannoni? Qaraaranno wayi giddonni coommanno wayi fulannoni?
James3:13 Ki'ne giddo hayyichunna egennaamu ayeti? Hayyotenninna joongillunni loosinoha dancha looso heeshshosinni leellisho.
James3:14 Dhiibbenna ufunimma wodanaho heedhu'nero kayinni naaxxitinoonte. Halaale wirtinoonte.
James3:15 Hattoo egenno alametenni, maalunninna daawuloosiwiinni dagginote ikkinnina Maganunnita di""ikkitino."
James3:16 Dhiibbenna ufunimma noowa cancunna bunshe baala heedhanno.
James3:17 Gordu egenno kayinni umonni xalalate. Qolteno keere baxxannote, ga'labbittete, owaatate, sao agurtannote, danchu gumi giddo wo'minote, godowa hosanna awaawurshu nookkite."
James3:18 Keere baxxannori, keere wixidhe keeraanchimmate guma gamba assidhanno."
James4:1 Giddo'ne noo olinna gibbo maminni dagginote? Mannimma'ne giddo olantanno yorto maalunnitewiinni dagginota diikkitino?
James4:2 Halchitinanni; kayinnilla diafidhinanni. Mannano shitinanni; halchitinoonnire kayinni diafidhinanni. Giwantinanni olantinanni. Magano huuccidhinannikki daafira halchitinoonnire diafidhinanni.
James4:3 Huuccidhine afidhinannikkihuno, maalu hagiirrira yitine busha hedonni huuccidhinannihuraati."
James4:4 Ki'ne ammanantinannikkiri! Tenne gobba baxa Magano giwa ikkitinota diegentinoonni? Kunnira, tenne gobba baxannohu baalu Maganoho diinaho."
James4:5 Qullaawu Maxaafino, «Maganu giddo'ne worino Ayyaani, isi callunnire ikkinammora laalaatanno» yiinohu mulla kaeetini?"
James4:6 Ikkirono Qullaawu Maxaafi, «Maganu boonaleeyye giwanno; jooguulleho kayinni eltosi aanno» yaanno daafira, Maganu aanno elto baalunkurinni roortanno."
James4:7 Kunnira Maganoho ceamme; Daawuloosi kayinni gibbe; isino ki'newiinni fafanno.
James4:8 Maganunniwa shiqqi yiiyye; isino ki'newa shiqqi yaanno. Ki'ne cubbaataammu, anga'ne hayishshidhe! Ki'ne lame hedori, wodana'ne xaphi assidhe."
James4:9 Yaadde, dadille, wi'le; osoli'ne wi'late, hagiirri'ne dadillu widira soorramo."
James4:10 Mootichu albaanni umo'ne heeshshi asse; isino gotti assanno'ne.
James4:11 Roduuwa'ya! Mimmito'ne he'mitinoonte; manna hee'mannohu woy manna bushiishannohu Maganu Seera he'manno; Maganu Seera bushiishanno. Seera bushiishannohu, Seeraho hajajama agure, yoo yaannoha ikkanno."
James4:12 Seera aannohunna yoo yaannohu mitto Magano callaho; gatisano hunano dandaannohu iso callaati. Anfina, manna bushiishattora isi ati ayeti?"
James4:13 Ki'ne, «Techo woy ga'a hakka wole katama ha'ne, hakkiicho mitto diro hee'neemmo; dadda'line woxeno lexxineemmo» yitinanniri qorophe."
James4:14 Ga'a ikkannore affinoonnini? Heeshsho'neno maati? Shiima yanna leelte ba'anno guunjo gedeetewe.
James4:15 Hatteentenni, «Maganu yiironna lubbotenni hee'nummoro, konne woy ko'onne assi'neemmo» yiiyye."
James4:16 Ki'ne kayinni hatto yaa agurtine, boo'natenni adawadhitinanni; hattoo boo'na baalanti bushate."
James4:17 Kunnira, afanni hee're dancha coye assa giwannohura cubbo ikkannosi."
James5:1 Ki'ne dureeyyeno, qarru iilla'neraatina raartinanni wi'le."
James5:2 Jiro'ne baala dukukkite ba'ino; uddano'neno bile ittino.
James5:3 Culki'nenna birri'ne bulaase baino; bulaanseno ki'nera malaate ikkitanno'ne. Biso'neno giirate gede ittanno. Tenne goofimarchu yannara lowo jiro duu'nitinoonni.
James5:4 Gate'ne gide gamba assitanni hossino loosaasinera daafurinsa waaga aa gibbineenna, kuneeti raartanni no. Gide'ne gamba assitannori raare Olantote Mootichi macciishshino."
James5:5 Qawaaxxaamenna hagiirraame heeshsho heedhinanni, gorrinara qixxeessinoonni saada gede du'mitinoonni."
James5:6 Keeraancho beebbatenni bushiishshinoonni; gargadhe afannokkiha shitinoonni.
James5:7 Roduuwa'ya! Xaate Mootichu daa geeshsha cincatenni agadhe! Loosi'ranno manchi baattosi umihanna gedeni xeena afidha geeshsha cince agare, ikkado guma adhanno."
James5:8 Ki'neno hatto cince; Mootichu daanno yanna gamba yitino daafira kaajjitine uurre.
James5:9 Roduuwa'ya! Ki'nera yoo yinanni'nekki gede, mimmiti'ne ledo giwantinoonte; kuneeti yoo yaannohu daanno yanna iillitino."
James5:10 Roduuwa'ya! Mootichu su'minni coyidhino himanaano, cincite qarra adhatenni lawishsha ikkitinota affe."
James5:11 Cincite uurritinore, «Ba'raadhinoreeti» yineemmonsa. Iyyoobi cincino gara macciishshitinoonni. Mootichuno goofimarchoho assinosiha dancha coye affinoonni. Kunninni Mootichu sao agurannohanna mararannoha ikkinota buuxxinoonni."
James5:12 Roduuwa'ya! Baalunkuri aleenni gordoho woy baattote, woy wolurinnino xaartinoonte. Yoo iillitanno'nekki gede, coye'ne ee yinannihoro «Ee», dee'ni yinannihoro «Dee'ni» yiiyye."
James5:13 Ki'ne giddo qarru amadinosihu hee'riro huucci'ro. Hagiidhinohu hee'riro galatunni faarso.
James5:14 Ki'ne giddo dhiwaminohu hee'riro, beetekiristaanete cimeeyye woshshi'rona; insano Mootichu su'minni zayite buurte huuccitosina."
James5:15 Ammanatenni huuccinanni huuccatto dhiwantinore hursitanno. Mootichuno dhiwaminoha hursanno; cubbu noosiha ikkirono agurannosi.
James5:16 Kunnira hurtinanni gede cubbo'ne ki'ne ki'neneewa aagintaabbe; ku'u ku'unnira huucco. Keeraanchu manchi huuccatto, lowo guma uyitannota jawa wolqa afidhino."
James5:17 Eeliyaasi ninke gedee manchooti. Ikkollana xeena ganannokki gede seekke huucci'ri yannara, sase dironna lee agana baattote aana xeena diganino."
James5:18 Galagale huucceenna gordunni xeenu dirri. Baattono galagalte laalcho fushshitu.
James5:19 Roduuwa'ya! Ki'ne giddonni mittu halaalu aaninni wirri yeenna, wolu qole halaalu widira qolisiro,"
James5:20 cubbaataamo so'rote doogonni qolasinni cubbaataamu lubbo reyotenni gatisinotanna lowo cubbosino agursiisinosita afona.
1Peter1:1 Yesuusi Kiristoosi soqqamaasinchi ani Pheexiroosi, Manni gobba manna ikkitine Phanxoosi, Galaatiyaho, Qephedooqiyaho, Issiyahonna Biitaaniyaho billaallitine heedhinannirira,"
1Peter1:2 Maganu Annu alba asse hedino garinni doorantinoonnirira, Yesuusi Kiristoosira hajajantinanninna mundeesi winxa'nera Ayyaanu qullaawoota assino'nerira: Eltonna keeru batiro'ne."
1Peter1:3 Yesuusi Kiristoosi reyotenni kaasinni heeshshote hexxo uyinke. Jawa maarosinni haaro ilamanni oososi assinonkehu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anni Maganu galatamo."
1Peter1:4 Isino baannokkiha, dukukkannokkihanna akkalannokki iqqa gordoho qixxeessino'ne."
1Peter1:5 Ki'neno goofimarchu barra xawo fultara noo gato adhitinanni gede, ammanate widoonni Maganu wolqanni agarantinoonni."
1Peter1:6 Shiima yanna geeshsha addi addi qarri amadi'nero nafa, kunni coyinni hagiidhe!"
1Peter1:7 Hakku qarri iillanno'nehu ammana'ne halaalaanchimma buuxateeti. Baanno culka nafa giiratenni fonqolle la'nanni; culkunni roore ayirrado ammana'neno hattonni fonqolama hasiissannose. Tini fonqolantinoti ammana'ne Yesuusi Kiristoosi daanno barra galata, ayirrinyenna gaamaarre uyitanno'ne."
1Peter1:8 Yesuusa Kiristoosa la'inoonnikkiha ikkirono baxxinannisi. Xa la'inoonnisikkiha ikkirono, ammantinannisi; kulle dandiinannikkihanna ayirrado hagiirre hagiidhitinanni."
1Peter1:9 Ammana'nenni agadhitinannita lubbo'ne gatono afidhinanni.
1Peter1:10 Ki'nera hendoonni eltore himantino himanaano, tenne gatore lowo geeshsha diinaggaabbe xiinxallitino."
1Peter1:11 Insa giddo noohu Kiristoosi Ayyaani Kiristoosira iillanno qarranna qarru gedensaanni afi'ranno ayirrinye alba asse qummi assino. Insano kuni baalu ma yannaranna ma garinni ikkannoro buuxxino.
1Peter1:12 Tini himanaano ki'nera ikkinnina uminsara soqqantinokkiti xabbe leeltinonsa; soqqantino'nehuno gordunni sonkoonnihu Qullaawu Ayyaani widoonni xa Dancha Duduwo kuli'ne manni hasaawinore xawisatenniiti. Konne coye sokkaasine nafa la'ara halchitanno.
1Peter1:13 Kunnira wodana'ne feeffachishshine, jilbunni heedhe. Yesuusi Kiristoosi daanno yannara afidhinanni eltora wo'ma hexxo heedho'ne."
1Peter1:14 Hajajantanno ooso gede ikkitine, alba affinikkinni heedhinita busha yorto ha'runsitinoonte."
1Peter1:15 Woshshino'ne Magani qullaawa ikkinonte gede, ki'neno heeshsho'ne baalatenni qullaawoota ikke."
1Peter1:16 «Ani qullaawa ikkoommonte gede, ki'neno qullaawoota ikke!» yine borreessinoonni."
1Peter1:17 Ayerano godowa hosikkinni mittu mittunkura loosisi garinni yoo yaanno Magano, «Annanke» yitine woshshidhinanniha ikkiro, tenne gobbara wosinchimma heedhinoonni yannara, iso waajjitinanni heedhe."
1Peter1:18 Annuwa'newiinni ragidhinoonnita haafu heeshsho heedhinanniwiinni wondoonni'nehu baanno birrinni woy baanno culkinni diikkino.
1Peter1:19 Ki'ne wondoonnihu kullannire woy minshannire afi'rinokki ge'rechite gedeetenni ayirrado Kiristoosi mundeenniiti.
1Peter1:20 Isi egennaminohu gobba kalaqantara albaanniiti; xa goofimarchu yannara kayinni ki'ne daafira leellino.
1Peter1:21 Ammana'nenna hexxo'ne Maganunni ikkitanno gede, Yesuusi widoonni amma'nitinoonnihanna iso reyotenni kayise ayirrinye uyinosi Magano addaxxe."
1Peter1:22 Ammanaano taalu baxillinni baxxinanni gede, halaaleho hajajamatenni lubbo'ne keereensidhinoonni. Kunnira mimmiti'ne ledo xalalu wodaninni seekkitine baxamme."
1Peter1:23 Layinkimeeshsho ilantinoonnihu, heeshshonnihunninna hegere geeshsha hee'rannohunni Maganu qaalinni ba""annokki wixinniiti ikkinnina, ba""anno wixinni di""ikkino."
1Peter1:24 «Mannu baalu hayissote gedeeho; ayirrinyisino xawu daraaro gedeeho. Hayisso mooltanno; daraarono giggiltanno.
1Peter1:25 Mootichu qaali kayinni, hegere geeshsha hee'ranno» Kulli'nehu Danchu Duduwino konneeti."
1Peter2:1 Xaate kunni ka'a bunshe baala, xagarro baala, awaawursha, hinaasonna busha hasaawa baala hunne."
1Peter2:2 Aggine gatote widira higgine lophate, xa ilamino qaaqquulli gede ayyaanaame qaalu ado halche."
1Peter2:3 Halcha dandiitinannihuno, Maganu shaqqado ikkinota buuxxine affiniha ikkirooti."
1Peter2:4 Kunnira heeshshote kincho ikkinohuwa Mootichu Yesuusiwa shiqqe; kuni kinchi mannu mishe agurinoho; Maganu kayinni doorinosihonna ayirrisinosiho.
1Peter2:5 Mootichu Yesuusiwa shiqqinannihuno, heeshshote kinna gede ayyaanaamo mine ikkitine minamateeti. Kunni garinni Yesuusi Kiristoosi widoonni tashshi assitannota ayyaanaame kakkalo Maganoho shiqishate qullaawa qeesoota ikke."
1Peter2:6 Qullaawa Borro giddo, «Kune dooraminohanna ayirrado dhaawate kincho Tsiyooni woreemmo. Iso ammaninohu disaalfatanno» yine borreessinoonni."
1Peter2:7 Kuni kinchi ki'ne ammantinoonnirira ayirrinyeho. Ammantinokkirira kayinni, «Ogeeyye mishshe tugge agurtino kinchi, mineho dhaawate kincho ikkino»"
1Peter2:8 Qolleno, «Kuneeti gufi'nanni kinchi, mannu gufi're uwannohu jawu kinchi» yinoonni. Insa qaale ammana hoogansanni gufidhino; insa albanni tennera gaamantinoreeti."
1Peter2:9 Ki'ne kayinni tunsichunni maala'linanni caabbichiwa woshshino'ne Maganiha dhaggete looso kultinara doorantinoonni ilamaati; mootete qeesootaati; qullaawa mannaati; isira baxxitinoonni gosaati.
1Peter2:10 Ki'ne alba Maganu manna diikkitinoonni; xa kayinni Maganu mannaati. Alba maaro diafidhinoonnireeti; xa kayinni maaro afidhinoonni.
1Peter2:11 Jaalla'ya! Ki'ne tenne gobbara wosinanna manni gobba manna ikkitinoonni daafira, lubbote ledo gaarantanno yorto maalunnitewiinni xeertidhinanni gede huucci'reemmo'ne."
1Peter2:12 «Bunshe assitannoreeti» yite he'mitu'nerono, Maganu towatankera daanno barra ammantinokkiri dancha looso'ne la'e Magano galattanno gede, insa ledo heedhinanni yannara danchu amanyooti heero'ne."
1Peter2:13 Mootichu Yesuusira yitine roorre uyinoonninsarira hajajamme. Aliidi roorricha ikkinohura mooteteno hajajamme.
1Peter2:14 Gobba gashshitinorira hajajamme. Insa bunshe assitannore qorichishate, dancha assitannore galatate mootetewiinni sonkannireeti."
1Peter2:15 Danchumma assatenni balala coye coyi'rannoha hawanya manna coyi'ra hooltinanni gede Maganu fajjooti.
1Peter2:16 Maganu soqqamaano gede fafisidhine heedhe ikkinnina, fafisi'ra'ne kayinni bunshe'ne diphitinannita ikkitoonke."
1Peter2:17 Manna baala ayirrisse; roduuwa baxxe; Magano waajje; moote ayirrisse!
1Peter2:18 Ki'ne soqqamaano biilla'nera ayirrinyunni hajajamme! Danchuullehonna shaqqaddaho calla ikkikkinni, bushuullehono hajajama hasiissanno'ne."
1Peter2:19 Mannu galatamannohu beebbatenni qarra adhanni Maganoho yee cincirooti.
1Peter2:20 Bunshe assitineenna qorichinshanna'ne cincitiniro, ma galati noo'ne? Danchumma assitinanni heedhineenna qarru amadeenna'ne cincitiniro kayinni, Maganuwiinni galata afidhinanni."
1Peter2:21 Woshshinoonni'nehuno kunniraati. Isi faalere ikkitinanni gede, Kiristoosi qarra adhatenni lawishsha ikkino'ne."
1Peter2:22 Isi mitto cubbono diloosino; afiisinni sao difultino.
1Peter2:23 Xontannasi qole dixonino; qarra adhanni hee're halaale coyi'ranno Maganira eeggo uyino ikkinnina, qole direewino."
1Peter2:24 Cubbuwiinni baxxine keeraanchimmatenni hee'nammora, cubbonke manninatisinni masiqalu aana duqqino; isi madanni ki'ne hurtinoonni."
1Peter2:25 Ki'ne baino ge'reewi gede ka'anna kawa raataabbinoonni; xa kayinni lubbo'ne allaalaanchiwanna agaraanchiwa higginoonni.
1Peter3:1 Ki'ne meentu, galte'nera hajajamme! Kunni garinni mitu mitu Maganu qaale ammana hooggurono, qaale affukkinni meentinsa amanyoote la'e tenne heeshshowa gamba yaa dandiitanno."
1Peter3:2 Gamba yaa dandiitannohu, xalalanna manna ayirrisate heeshsho'ne la'urooti."
1Peter3:3 Ki'ne biinfilli umo shura assi'ratenni, culka irri'ratenninna maareekote uddano uddi'ratenni gobbayidi seesiha ikkoonke."
1Peter3:4 Biinfilli'ne Maganu albaanni iibbadu waagihanna ba'annokki xummeha, ga'labbichunna wodanaamu suudi seesiha, wodanu giddo nooha giddoyidi manninate ikkona."
1Peter3:5 Bi're albi yannara Magano hexxinohu qullaawu meenti seesinohu hakko garinniiti; galtensarano hajajamino.
1Peter3:6 Saarano Abirihaami, «Mooticha'ya» yitanni hajajantinosi; ki'neno dancha coye assitinironna masisanno coye mittono waajja hoogginiro, ise seenneeti."
1Peter3:7 Ki'ne labballuno meenti'ne ledo wodanchatenni heedhe; ki'nenni roore wolqiweelo kalaqama ikkinohuranna ki'ne ledo heeshshote elto ragi'ranno daafira ayirrissensa. Hakko garinni heedhiniro, huuccatto'ne macciishsha hoolannori dihee'ranno."
1Peter3:8 Hakkiinni sairo, baalunku mimmiti'ne ledo sumuu yitine heedhe; wolu manni qarra umi'nehu gede assitine hedde. Rodiimmate baxillinni baxamme; shaqqaddanna jooguulle ikke."
1Peter3:9 Maassidhe ikkinnina, bunshe bunshetenni, xonono xonotenni qoltinoonte. Ki'ne woshshinoonni'nehu hakko garinni maasso ragidhinaraati."
1Peter3:10 Qullaawa Borro yitannonte gede, «Heeshsho baxannohunna dancha barra la""ara hasi'rannohu, arrawisi busha coyi'rannokki gede, suumesino sao coyidhannokki gede hoo'lo."
1Peter3:11 Bushu coyiwiinni xeerti'ro; dancha coye asso; keere hasi'ro; keeru hoodeno ha'ro.
1Peter3:12 Mootichu ille keeraanote widira higge la'anno; maccasino huuccattonsa macciishshate fa'nante no; busha assitannorira kayinni, Mootichu hanqu alba qolanno.»"
1Peter3:13 Dancha coye assate laalaattiniro, qarrisanno'nehu ayeti?"
1Peter3:14 Dancha coye assatenni qarra adhitiniro nafa, baraadhinoonni; waajjishiishshannoreno waajjitinoonte; yaaddinoonte!"
1Peter3:15 Mooticha Kiristoosa wodani'nenni ayirrisse. Ki'nera noo'ne hexxo garinni xa'mitanno'nerira baalaho dawaro qolate wo'manka woyite qixxaabbinoonnire ikke.
1Peter3:16 Qoltinanni dawaro kayinni shaqqillunnitanna owaantennita ikkito; Kiristoosire ikka'nenni danchu akati'nera sabba buurtannori, bunshe coyi'ransara saalfattanno gede, danchu tii""i hee'ro'ne."
1Peter3:17 Maganu yiinoha ikkiro, busha coye assatenni qarrantinantenni, dancha coye assitine qarra adhitiniro woyyanno."
1Peter3:18 Kiristoosino ninke Maganunniwa shiqishara yee, keeraancho ikke hee'renni, keeraanchimma afi'noommokkirira cubbinkenni kainohunni mitte hige qarra adhe reyino. Isi manninatunni ree, ayyaanunni kayinni heeshshonniha ikkino."
1Peter3:19 Hakko Ayyaaninni mare usuru mine noo lubbuwara Dancha Duduwo lallawino.
1Peter3:20 Kuri usuru mine noo lubbuwa bi're Nohi markaawe boci waro Maganu cince agare hee'reennansanni, hajajama gibbureeti. Hatte markaawe giddora e""e wayinni gatinohu kiiro shiimu sette mannaati."
1Peter3:21 Kuni wayino xa ki'ne gatisate cuuamate lawishshaati; tini cuuama mannimmate xure hayishshi'nannita ikkitukkinni keeraancho tiia afi'rate Maganunniwa shiqqanno huuccattooti. Gatisanno'nehuno Yesuusi Kiristoosi kao widoonniiti.
1Peter3:22 Isi gordo ha're Maganoho qiniiteenni no; sokkaasine, gashshaanonna wolqaataammu angasira higganno."
1Peter4:1 Kiristoosi manninatisinni qarra adhino daafira, ki'neno tenne hedo olu uduunnichi gede assitine qodhe. Manninatisinni qarra adhinohu cubbo loosa agurinona."
1Peter4:2 Kunni ka'a gatte noo yanna giddo, maalunnita busha yorto ikkikkinni Maganu hedannore assanni hee'ranno."
1Peter4:3 Daga assitanno gede akkimala ikkitonni, busha hamaandenni, dimbatenni, sirbatenni, dimbatenninna battennita kaphu maganna magansi'ratenni heedhinoonni diri ikkino."
1Peter4:4 Xa kayinni insa gede aalimalete heeshsho hee'ra agurtinoonniti dhagge ikkiteennansa he'mitanno'ne.
1Peter4:5 Ikkollana, nooriranna reyitinorira yoo yaara agare noohura dawaro qoltanno."
1Peter4:6 Reyitinori nafa gattukkinni Dancha Duduwo kulloonnihu kunni daafiraati. Kunnira, baalunku manni gede manninatinsa aana yoo yinanni; ayyaanunni kayinni Maganu yiino garinni heedhanno."
1Peter4:7 Xaate baalunku coyira goofimarchu iillino; jaattine huuccidhinanni gede geino wodani hee'ro'ne; jilbunni heedhe.
1Peter4:8 Baxillu, batinye cubbo diwanno daafira, wo'munkuri aleenni mimmiti'ne ledo seekkitine baxamme."
1Peter4:9 Gunguntinikkinni mimmito'ne wosinchimma adhe.
1Peter4:10 Addi addiha Maganu elto afansha ammanamatenni amaddine mitti mitti'ne uyinoonni'ne elto garinni mimmiti'nera soqqamme.
1Peter4:11 Rosiisannohu, Maganu qaali garinni rosiiso. Soqqamannohuno Maganu aannosi wolqa garinni soqqamo. Kunni garinni, Maganu Yesuusi Kiristoosi widoonni baalunku coyinni galatamanno; ayirrinyunna roorre hegere hegerera isira ikkito. Hamii'ni!"
1Peter4:12 Jaalla'ya! Giirate gede fonqolanno qarri giddo heedhiniro, anfoonnikkihu haaru coyi iillino'nehu gede assitine dhaggeeffattinoonte."
1Peter4:13 Hatteentenni, ayirrinyisi leellanno waro lowo geeshsha tashshi yaanno'ne gede, Kiristoosi qarra beeqqitinanni deerrinni hagiidhe."
1Peter4:14 Kiristoosira yitineenna xonni'nero, ayirradu Maganu Ayyaani aana'ne fooliishshi'ranno daafira tashshi yoo'ne."
1Peter4:15 Ki'ne giddonni ayino qarra adhanno woyite, manna shiinohu gede, mooraanchu gede, sao assinohu gede, woy manni coyira einohu gede ikke qarra adhoonke."
1Peter4:16 Ammanaasincho ikkasinni qarru iillannosihu hee'riro kayinni, Kiristoosi su'mira yee Magano galato ikkinnina, saalfatoonke."
1Peter4:17 Yoo yinanni yanna gamba yitino; yoo hananfannihu Maganu manni aanaati. Yoo ninke aana hananfanniha ikkiro, Maganunnihura Danchu Duduwira hajajamannokki manni gawalo hiitto ikkita ikka?"
1Peter4:18 Qullaawu Maxaafi, «Keeraanchu nafa quuxxote giddonni gatannoha ikkiro, Maganiweelunna cubbaataamu manni hiitto ikkaraati?» yaanno."
1Peter4:19 Kunnira, Maganu hedo garinni qarra adhanno manni, dancha coye assitanni lubbonsa gudisse ammanamino Kalaqaanchira eeggo uyidho."
1Peter5:1 Xa ani insa ledo beetekiristaanete cimeessa ikkoommohu, Kiristoosi qarrire farci'reemmoha ikkoommohu, hattono albillitte leellara noo ayirrinyi beeqqaancho ikkeemmohu, giddo'ne noore beetekiristaanete cimeeyye amaaleemmonsa."
1Peter5:2 Eeggo uyinoonni'neta Maganu hoshsha allaalle; allaaltinanni woyiteno Maganu hedo garinni baxxine allaalle; woxeho hagaagatenni ikkikkinni, soqqamate noo'ne halchonni ikkona."
1Peter5:3 Hoshshate dancha lawishsha ikke ikkinnina, eeggo uyinoonni'nere gadadissine wolqatenni gashshitinoonte."
1Peter5:4 Konne coye agadhitiniro, Qaru Allaalaanchi daanno yannara ba'annokkita ayirrinyu ba'latto adhitinanni."
1Peter5:5 Ki'ne wedelluno, cimeeyyete hajajamme. Baalunku joongille uddanote gede uddidhine mimmitoho soqqamme. «Maganu boonaleeyye giwanno; jooguulleho kayinni elto aanno» yine borreessinoonni."
1Peter5:6 Yannasinni gotti assanno'ne gede, wolqaataame Maganu anga woroonni umo'ne heeshshi asse."
1Peter5:7 Ki'nere malannohu isootina, qarrisanno'nere baala isi aana tuqqe."
1Peter5:8 Jilbunni heedhe; balala gede ikkitinoonte! Diini'ne Daawuloosi egemmannoha hasi'ranni ittananno doobbichi gede qooxeessi'nera doyanni no.
1Peter5:9 Gobba baalate noori roduuwi'ne konne qarra adhitannota affine, ammanatenni iso kaajjitine gibbe."
1Peter5:10 Shiima yanna geeshsha qarra adhitinihu gedensaanni, Kiristoosi Yesuusinni hegere ayirrinyiwa woshshino'nehu, elto baalate Magani, isinni amadino'ne qarriwiinni gatisanno'ne; irkisanno'ne; kaajjishanno'ne; teesiisanno'ne."
1Peter5:11 Hegerenni hegere geeshsha ayirrinyunna roorre isira ikkito. Hamii'ni!
1Peter5:12 Ammanaminoho yee hedeemmo rodii Silaasi widoonni, tenne sokka haranchunni borreessoommo'ne. Borreessoommo'nehuno, amaalammo'neranna tini halaalaancho Maganu elto ikkitinota farci'rammo'nera yeeti. Kunnira, tenne Maganu eltonni kaajjitine uurre."
1Peter5:13 Ki'ne gede doorantinoti Baabilooni heedhanno beetekiristaane keere dhaantino'ne. Beetti'ya Maarqoosino keere dhaamino'ne.
1Peter5:14 Ammanaasinete baxillinni mimmito sunqitinanni keere haadhe. Kiristoosire ikkitinoonnirira baalaho keeru iillo'ne.
2Peter1:1 Yesuusi Kiristoosi soqqamaanchonna soqqamaasincho ikkinohu Simiooni Pheexiroosiwiinni, Maganinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi keeraanchimma widoonni afi'noommo ammana gedeeta ayirrado ammana afidhinoonnirira:"
2Peter1:2 Maganonna Mootichanke Yesuusa afatenni eltonna keeru bati'ro'ne.
2Peter1:3 Ayirrinyisinninna danchummasinni woshshinonkeha afankenni maganimmate wolqasinni heeshshotenna Magano magansi'rate hasiisannore baala uyinonke.
2Peter1:4 Busha yortora tenne gobba bunshewiinni xooqqine, hexxote qaali garinni maganimmate suude gutantinoonni; hakkaanni qole ayirradonna lowo geeshsha jawa hexxo uyinonke."
2Peter1:5 Kunni daafira kunninni aane noo coyi lexxanno'ne gede jawaatte: ammanate aana danchumma, danchummate aana egenno,"
2Peter1:6 egennote aana umo qee'la, umo qee'late aana cinca, cincate aana Magano lawa,"
2Peter1:7 Magano lawate aana roduuwu baxama, roduuwu baxama aana baxille ledde."
2Peter1:8 Kuni coyi bati're hee'ri'nero, Mootichanke Yesuusi Kiristoosi egennate mullootanna gumiweeloota ikkitinannikki gede assanno'ne."
2Peter1:9 Kuni coyi noosikkihu illiweeloho; mule nooha calla laanno; albi cubbiwiinni keeraawinota hawino.
2Peter1:10 Kunnira, roduuwa'ya! Woshshama'nenna doorama'ne buuxi'rate albinni roore quqquxamme. Hatto ikkitiniro horontanni digufidhinanni."
2Peter1:11 Kunni garinni hegereha Mootichinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi gashshoote eate kaayyo uyinanni'ne.
2Peter1:12 Konne coye affinoonnihanna amaddinoonni halaalinni kaajjitine heedhinoonniha ikkirono, ki'nera lede qaagiissa diagureemmo."
2Peter1:13 Tenne heeshshonni noommo geeshsha, wo'manka woyite ki'ne qaagiissa hasiissanno yee hedeemmo."
2Peter1:14 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi kulinoe garinni ikkiro, tenne gobbanni rahe baxxeemmota afoommo."
2Peter1:15 Ani xa diinaggaawanni noommohu, ki'newiinni ree baxxummoro nafa konne coye duuchanka woyite qaagginara yeeti."
2Peter1:16 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi wolqanna layinkimeeshshi daasire kullummo'ne yannara, ayirrinyesi illenkenni la'neeti ikkinnina, mannu hayyonni kalanqoonni maatto hoode ha'ratenni di""ikkino."
2Peter1:17 «Baxeemmohu beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe» yitanno huuro jawu ayirrinyisiwiinni daggusi yannara, ayirrinyenna gaacheena adhino."
2Peter1:18 Qullaawu Ilaali aana ledosi hee'neenna, gordunni daggino huuro ninkenni macciishshinoommo."
2Peter1:19 Konneno roorsine xunsineemmo gede assinonkehu himanaanote qaali noonke; kuni qaali hashshu sooda geeshshanna bakkalchu beeddakko wodaninke giddo xabba geeshsha, mannu tunsichu giddo xawanno caabbichira qorophannonte gede, konni qaalirano qorophitiniro danchaho."
2Peter1:20 Duuchunkuri aleenni Qullaawa Borro giddo nooha aye himanano, mannu umisi hedo garinni tira dandaannokkita wodana assa hasiissanno."
2Peter1:21 Mayira yiniro, aye himanino mannu fajjonni didayino; ikkollana himana Qullaawu Ayyaani massagino manni Maganuwiinni adhe coyi'rino."
2Peter2:1 Ikkollana albi yannara kaphaano himanaano mannu giddo noonte gede, ki'ne giddono kaphu rosiisaano heedhanno. Insa wodinonsa Mootichira nafa badhe wodhite, rakke huntanno bao uminsa aanira goshooshidhanni, huntanno huluullo luuxisse eessitanno."
2Peter2:2 Kunni garinni lowo manni insata saalimale doogo ha'ranno. Insa ikkitonni kainohunni halaalu doogo xonnannita ikkitanno.
2Peter2:3 Kuri kaphu rosiisaano woxeho hagaagansanni, kalaqqe coyidhanno masalonni woxe'ne guddanno. Lowo yannanni kayisse insara yoo qixxaabbe no; baonsano digattannote."
2Peter2:4 Maganu cubbo loossino sokkaasine nafa mararikkinni tunsichu qile giddo heedhe yoote barra agadhitanno gede, gaannaamete tuginonsa."
2Peter2:5 Keeraanchimmannire kulinoha Nohi wolu lamalu manni ledo gatise, albi alame mararikkinni cubbaataammu aana baote waa dirrisiro,"
2Peter2:6 qoleno cubbo loossannori baalu jiiltanno gede Soddoomunna Gomooru katamma buluulo ikkita geeshsha giire ba'anno gede assiro,"
2Peter2:7 saalimale ikkitonsanni kainohunni ikkannori baeennasi hee'rinoha keeraancho Looxi gatisiro,"
2Peter2:8 hakku keeraanchu manchi giddonsa hee're laannohunninna macciishshannohunni barru baala busha ikkitonsanni kainohunni keeraancho lubbosi shetisirono,"
2Peter2:9 Mootichu magansidhannosire jifamatenni gatisannonsata, cubbaataamma qorichishannotanna insa yoote barri geeshshano hiitto asse keeshshiishannoro afino."
2Peter2:10 Roorse hakkore battennita foorrete yorto ha'runsitannorenna Maganu roorre mishshannore yoote barrira agaranno. Kuri kaphaano rosiisaano mayinanke yitannokkirenna boonaleeyye ikkitinohura, aliidi ayirradda xona diwaajjitanno."
2Peter2:11 Sokkaasine nafa insanni roore wolqaataammanna jawaatoota ikkite heedhenni, insa Mootichu albaanni xontanni dirussitanno."
2Peter2:12 Kuri kaphaano, buuxa dandiitannokki coye xontanno; insa woshshaadamatenna ba""ate kalaqantino; ayyaani galte heedhannonna heda dandiitannokki saada gedeereeti; insano reyitanno garinni ba'anno."
2Peter2:13 Bunshensa guma ittanno; barra sirba qawaaxxote gede assite heddanno. Ki'ne ledo jilaho xaaddanno woyite, saalanna fokko diafidhinoreeti."
2Peter2:14 Foorre batidhinonsareeti; cubbo loosse disarmitannoreeti; ammanate jawaatinokki manna dogganno. Yogortichu wodanireeti; rumantinoreeti.
2Peter2:15 Insa suwashsho doogo habbinoreeti; halaaliweelcho woxe baxatenni Biioori beetti Beleaami doogo hadhino.
2Peter2:16 Beleaami kayinni cubbisi daafira seejjamino; coyi'ra dandiitannokki harricho mannu qaalinni coyidhe himanaanchu macharaarre ittissino.
2Peter2:17 Kuni manni wayi nookki ballaati; hombobolatte haadhe hadhanno gomichuwaati; beebbu tunsichi agare nooreeti.
2Peter2:18 Kaphonna quwa saino coye coyidhanno; so'rotewiinni xaalla gate fulino manna foorrete halchora aduulte xagartanno.
2Peter2:19 Insa uminsara bunshete borojje ikkite heedhenni, «Fafisidhine heedhinanni» yite hexxo uyitannonsa; mannu qeelamino coyira baxe borojjicho ikkannonte gede, insano cubboho borojje ikkite heedhanno."
2Peter2:20 Mootichinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosa afatenni tenne gobba battewiinni xooqqe fultuhu gedensaanni, galagalte hatte battenni sarraaqante qeelanturo, gedensiidi ikkitonsa albitenni roore darbantinota ikkitanno."
2Peter2:21 Keeraanchimmate doogo affuhu gedensaanni uyinoonninsa hajajo qullaawatewiinni badhera higantenni, keeraanchimmate doogo affukkinni gattinoha ikkoommero woyyate."
2Peter2:22 «Woshichu tufosi itanno; hayishshinoonni manchaame sabbaho gongo'mitanno» yine maammaankanni gede ikkitino.
2Peter3:1 Jaalla'ya! Tini borreesseemmo'neti layinkimeeshshu sokkaati; lamenta sokka borreessoommo'nehu konne coye qaagiissatenni suwashsho hedo heedhanno'ne gede baqqi assammo'nera yeeti.
2Peter3:2 Kunni albaanni qullaawa himanaano coyidhino qaalenna soqqamaasine'ne widoonni afidhinoonniha Mootichinkenna Gatisaanchinke hajajo qaagginara hasi'reemmo.
2Peter3:3 Balaxxine konne coye wodanche: goofimarchu yannara hasidhu gede faasiiqqannorinna halchonsa hoode hadhanno haariimaasine dagganno.
2Peter3:4 Insa, « ‹Daanno yini hexxo hiikkituyya?› Akaakkanke reyitu warinni kayise baalunku coyi kalaqamunni xaa geeshsha noo garinnilla no» yitanno."
2Peter3:5 Kuni manni lowo yannara albaanni gordu Maganu qaalinni kalaqaminotanna baattono wayinni xaadde wayi mereero noota affanni heedhenni, afinokkihu gede ikkitanno."
2Peter3:6 Hatte yannara noo baatto wayinni egemmante ba'ino.
2Peter3:7 Magano magansidhannokkiri, xa noo gordinna baatto sa'anno barri yoonnihu geeshsha giirate qixxaabbe agartanno."
2Peter3:8 Jaalla'ya! Ki'ne kayinni, Mootichunniwa mittu barri kumu diri gede, kumu diri mittu barri gede ikkinota konne mitto coye habbinoonte."
2Peter3:9 Mitu mitu heddanno garinni ikkikkinni, Mootichu uyino hexxo wonshate dikeeshshanno. Ikkollana, baalunku aagintaawe higaranna ayino ba""ara hasi'rinokki daafira ki'nera yee cincanno."
2Peter3:10 Mootichu barri kayinni mooraanchu gede hedeweelcho daanno. Hakko barra gorduwa lowo luulinni ba'anno; kalaqamu baalu giirame baanno. Baattonna baattote aana loonsoonniri baalu giiramanno.
2Peter3:11 Kuni baalu hatto ikke baannoha ikkiro, ki'ne qullaawa heeshshonninna Magano lawatenni hee'ra mayira gibbinanniyya?"
2Peter3:12 Kunnira, Maganu barri daannota quqquxamatenni agadhitinannirenna rahe daanno gede loossinannire ikke; hakko barra gordu giirame ba""anno. Kalaqamuno giirate iibbillinni shiilanno."
2Peter3:13 Ninke kayinni uyinonke hexxo garinni keeraanchimma heedhannoha haaro gordonna haaro baatto agadhineemmo.
2Peter3:14 Kunnira, jaalla'ya! Kuni baalu ikkanno barra galaalchitinanni heedhiniro, Mootichu saalunna minshanniri nookkire ikkitine keere heedhineenna afi'ranno'ne gede feeffattine heedhe."
2Peter3:15 Mootichinke cinca gato'nera ikkitinota affe. Baxaminohu rodiinke Phaawuloosino uyinoonnisi egenno garinni borreessino'nehuno konneeti.
2Peter3:16 Isi tenne hajare sokkasi baalantera kunni garinni borreessino. Sokkasi giddo mitu mitu buuxate qarrisanno coyi no; egenno xe'inonsarinna yawaawulootu wole qullaawa maxaaffa shokkishshannonte gede, konne coyeno shokkishshanno. Hatto assansanni uminsa ba'anno."
2Peter3:17 Jaalla'ya! Ki'ne kayinni konne coye balaxxine affinoonni daafira, haxawarrootu so'ronni goshooshantine murte'newiinni ba'inannikki gede qorophe!"
2Peter3:18 Roorenka, Mootichinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi eltonninna egennonni lophe; isira xaano hegere geeshsha ayirrinyu ikkosi! Hamii'ni."
1John1:1 Heeshshote Qaalire bi're hundanni noohurenna macciishshinoommohure, illenkenni la'noommore, anfoommorenna angankenni amandoommore borreessine kulleemmo'ne."
1John1:2 Tini heeshsho xawo fultino; ninkeno la'noommo; farci'neemmo. Maganu Annunniwa nooterenna ninkerano leeltinotere hegere heeshshore kulleemmo'ne.
1John1:3 Ninke ledo mittimma heedhanno'ne gede, la'noommohanna macciishshinoommoha ki'nerano kulleemmo'ne; mittimmankeno Maganu Annunna Beettisi Yesuusi Kiristoosi ledooti."
1John1:4 Hagiirri'ne guuta ikkanno gede konne coye borreessinoommo'ne.
1John1:5 Isiwiinni macciishshinoommotinna ki'nera kulleemmo sokka, «Maganu xawaabbaho; tunsichu isiwa horonta dino» yitannote."
1John1:6 Kunnira, «Maganu ledo mittimma noonke» yinanni hee'ne, tunsichoho hee'neemmoha ikkiro, kaphinoommo; giddonke halaaluno dino."
1John1:7 Isi xawaabbaho hee'rannonte gede ninkeno xawaabbaho hee'nummoro, mimmitinke ledo mittimma heedhannonke. Qoleno Beettisi Yesuusi mundee cubbu baalunni keereensitannonke."
1John1:8 «Cubbu dinonke» yinummoro umonke dongeemmo; halaaluno giddonke dino.
1John1:9 Cubbonke Maganoho ku'linummoro, isi ammanaminohanna keeraancho ikkinohura, cubbonke baala agurannonke; saonke baalatennino keereensannonke."
1John1:10 «Cubbo diloonsoommo» yinummoro, Magano kaphaancho assineemmo; qaalisino giddonke dino."
1John2:1 Ooso'ya! Cubbo loossinannikki gede konne coye borreessoommo'ne. Ayino cubbo loosiro kayinni, Maganu Annunniwa ninkera sae coyi'ramannohu noonke; isino keeraanchu Yesuusa Kiristoosaati."
1John2:2 Isi cubbonke agursiisanno; ninke cubbo calla ikkikkinni gobba baalate cubbi diigamannohuno isi widoonniiti.
1John2:3 Maganu hajajo wonshinummoro, iso egenninoommore ikkinoommota tennenni anfeemmo."
1John2:4 «Magano egennoommo» yaanni, hajajosi wonshannokkihu hee'riro, hakku kaphaanchoho; halaaluno giddosi dino."
1John2:5 Maganu qaale agadhanno baalira, Maganu baxilli giddosi guutaho. Isinni hee'noommota tennenni anfeemmo."
1John2:6 «Maganunni hee'reemmo» yaannohu, Kiristoosi hee'ri garinni hee'ra hasiissannosi."
1John2:7 Roduuwa'ya! Tini borreesseemmo'ne hajajo, bi're hundanni noo'netenna keeshshitinote ikkinnina haaro di""ikkitino. Tini albi hajajono macciishshitinoonni qaaleeti."
1John2:8 Ikkollana haaro hajajo borreesse kuleemmo'ne; isino, isiwanna ki'newa egennamino halaaleeti. Tunsichu sae ha'reenna halaalaanchu xawaabbi xa xawanni no."
1John2:9 «Xawaabbaho noommo» yaanni hee'renni, rodoosi giwannohu xaano tunsichu giddo no."
1John2:10 Rodoosi baxannohu xawaabbaho hee'ranno; gufisiisannori isi aana dino.
1John2:11 Rodoosi giwannohu kayinni tunsichu giddo no; tunsichu giddo hee'ranno. Tunsichu illesi beeshshinohura ha'rannowa diafanno.
1John2:12 Ooso! Cubbo'ne isi su'minni agurroonni'ne daafira, borreesse kuleemmo'ne."
1John2:13 Annuwa! Bi're hundinni kayise noore egentinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne. Wedella! Busha qeeltinoonnihura borreesse kuleemmo'ne. Shiimmaadda ooso! Magano Anna egentinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne.
1John2:14 Annuwa! Bi're hundanni egentinoonni daafira, borreesse kuleemmo'ne. Wedella! Ki'ne jawaatoota ikkitinoonnihura, Maganu qaalino giddo'ne noohura bushano qeeltinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne."
1John2:15 Tenne alame woy alamete aana noore baxxinoonte; tenne alame baxannohura Maganu Annu baxilli giddosi dino.
1John2:16 Tenne alame aana noori baalu: maalu yorto, illete halchishannorinna jirote naaxxa tenne alamereeti ikkinnina, Maganu Annuwiinni dagginota di""ikkitino."
1John2:17 Alamenna alamete halcho sa'anno; Maganu hedinore assannohu kayinni hegere geeshsha hee'ranno.
1John2:18 Shiimmaadda ooso! Tini goofimarchu yannaati; Kiristoosi qoxxisaanchi daannota macciishshitinoonni. Kune xa nafa iso qoxxissannori ka'e no; kunninni goofimarchu yanna ikkitinota anfeemmo.
1John2:19 Insa ninke giddonni fultino; ikkollana albano ninkere diikkitino. Ninkere ikkitoommero, ninke ledo heedhanno. Kayinnilla, baalunku ninkere ikka hoogansa bande anfanni gede ninkewiinni baxxite fultino."
1John2:20 Ki'ne kayinni Qullaawu buurino'ne; kunnira ki'ne duuchankare egentinoonni.
1John2:21 Ki'nera borreesse kuleemmo'nehu, halaale egentinoonnikki daafira di""ikkino; halaale egentinoonni; halaalu giddo kaphu nookkitano affinoonni."
1John2:22 Yesuusi Buuramino Moote ikkinota ammana giwannoha agurranna, kaphaanchu wolu nooni? Magano Annanna Beetto ammanannokkihu hakku, Kiristoosi qoxxisaanchooti."
1John2:23 Beetto ammanannokkihura Maganu Annuno dinosi. Beetto ammanannohu Magano Annano ammananno.
1John2:24 Ki'ne kayinni alba macciishshitinoonni qaalinni kaajjitine heedhe! Macciishshitinoonnihunni kaajjitine heedhiniro, Beettunna Maganu Annu ledo mittimma heedhanno'ne."
1John2:25 Tini isi uyinonke hexxono hegere heeshshooti.
1John2:26 So'risiissanno'neri daafira konne coye borreesse kuloommo'ne.
1John2:27 Isiwiinni adhitinoonnihu buuranno Ayyaani giddo'ne hee'ranno daafira, wole rosiisaancho dihasiisanno'ne; isi Ayyaani duuchankare rosiisanno'ne. Rosiisanno'neri halaaleho ikkinnina kapho di""ikkino; ki'neno rosiisino'ne garinni isinni heedhe."
1John2:28 Ooso! Xaate kunni ka'a isi daanno yannara komo yinummokkinni albisira addaxxine shinqeemmo gede, isinni heedhe."
1John2:29 Isi keeraancho ikkinota affiniro, keeraanchimmate looso loosannohu baalu Maganu ila ikkinota egenne."
1John3:1 «Maganu oosooti» yinanninke gede Maganu Annu hiittoo baxille uyinonkero la'e; addanko, ninke Maganu oosooti. Alame Magano egentinokkihura ninkeno diegentinonke."
1John3:2 Jaalla'ya, xa ninke Maganu oosooti; hiittoore ikkineemmoro xaara dixawinsoonninke; Kiristoosi daanno waro kayinni, ayimmasi anfeemmo daafira, iso lambeemmota egenninoommo."
1John3:3 Isinni tenne hexxo afi'rinohu baalu, isi gedee keeraancho ikkate isonoo keereensi'ranno."
1John3:4 Cubboho yaa Maganu Seera diigate; cubbo loosannohu baalu Maganu Seera diiganno.
1John3:5 Isi cubbo hunara dayinota egentinoonni; isira cubbu dinosi.
1John3:6 Kunnira Kiristoosinni hee'rannohu baalu cubbo diloosanno; cubbo loosannohu Kiristoosa diafino; diegennino.
1John3:7 Ooso! Ayino dogoonke'ne; isi keeraancho ikkinonte gede, keeraanchimma assannohu keeraanchoho."
1John3:8 Daawuloosi bi'renni cubbo loosannoha ikkino daafira, cubbo loosannohu Daawuloosiho. Maganu Beetti dayinohu Daawuloosi looso diigaraati."
1John3:9 Maganoho ilaminohu cubbo diloosanno; Maganu wixi giddosi hee'ranno. Kunnira cubbo loosa didandaanno.
1John3:10 Maganu oosonna Daawuloosi ooso bande anfannihu kunninniiti; keeraanchimma assannokkihunna rodoosi baxannokkihu baalu Maganu ila diikkino.
1John3:11 Alba balaxxine macciishshitinoonni sokka, «Mimmitinke ledo baxammo» yitannote."
1John3:12 Bushunniha ikkinohu Qaayeeli rodoosi shiino; ninke hattoore ikkinoonke. Isi rodoosi mayira shii? Loosisi bushinohuraatinna rodiisi loosi dancha ikkinohuraati.
1John3:13 Roduuwa! Alame gibbu'nero maala'litinoonte.
1John3:14 Ninke roduuwanke banxeemmo daafira, reyotenni heeshshote widira sa'noommota egenninoommo; baxillu noosikkihu reyote giddo hee'ranno."
1John3:15 Rodoosi giwannohu baalu manna shiinoho; manna shiinohura hegere heeshsho noosikkita egentinoonni.
1John3:16 Maganu baxilli ewelumma anfoommohu, Kiristoosi lubbosi sayise eennankeeti. Ninkeno lubbonke roduuwinke daafira sayinse aa hasiissannonke."
1John3:17 Mannu tenne gobba jiro heedheennasi, qarraminoha rodoosi afe marara hoogiro, Maganu baxilli giddosi hiitto ikke hee'ranno?"
1John3:18 Ooso'ya! Baxillinke halaalunnihanna loosunni leellannoha ikko ikkinnina, afuunninna suumetenni calla ikkoonke."
1John3:19 Halaalaasine ikkankenna isi albaanni wodana harshammi yaanke kunninni anfeemmo.
1John3:20 Wodaninke, «Busha assitino» yiinkerono Maganu wodaninkera aliidiho; isi wo'mankare egennino."
1John3:21 Jaalla'ya! Wodaninke «Busha assitinoonni» yaa hooginkero, Maganu albaanni hawaqi'ne hee'neemmo."
1John3:22 Hajajosi agadhineemmorenna iso hagiirsiisannore assineemmo daafira, huucci'neemmore baala isiwiinni afi'neemmo."
1John3:23 Maganu hajajo Beettisi Yesuusi Kiristoosi su'minni ammanneemmonna hajajosi garinni mimmitinke ledo baxammeemmo gedeeti.
1John3:24 Maganu hajajo wonshannohu baalu Maganunni hee'ranno; Maganuno ledosi hee'ranno; Maganu ledonke noota anfeemmohu, isi uyinonke Ayyaaninniiti."
1John4:1 Jaalla'ya! Ayyaana baala amma'nitinoonte. Maganu Ayyaanaatironna wolehoro buuxxe. Haammata kaphaasine himanaano ka'e no.
1John4:2 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammanannohu baalu Maganu Ayyaanaati. Maganu Ayyaana baddine affinannihu kunninniiti.
1John4:3 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammanannokki ayyaani baalu Maganunniha diikkino. Hakku Kiristoosa qoxxisanno ayyaanaati. Hakku ayyaani daannota macciishshitinoonni; xa nafa tenne gobbara no.
1John4:4 Ooso! Ki'ne Maganunnireeti; insano qeeltinoonni. Ki'ne ledo noohu, tenne gobbaha rooreho."
1John4:5 Insa tenne gobbareeti; kunnira, tenne gobbare coyidhanno; tini gobbano macciishshitannonsa."
1John4:6 Ninke Maganunnireeti; Magano egenninohu, yineemmore macciishshannonke; Maganunniha ikkinokkihu kayinni dimacciishshannonke; halaalu Ayyaananna so'rote ayyaana bande anfeemmohu kunninniiti."
1John4:7 Jaalla'ya! Ninke mimmitinke ledo baxammo; baxillu Maganunniho; baxamannohu baalu Maganu ilaati; Maganono egennino.
1John4:8 Maganu baxilleho; baxillu nookkihu Magano diegennino.
1John4:9 Ninkera Maganu baxilli xawinonkehu kunninniiti; isi widoonni heeshsho afi'neemmo gede, Maganu afi'rinoha mitto Beettosi tenne gobba soyino."
1John4:10 Baxillu togooti; Magano ninke banxoommoha ikkikkinni, isi ninke baxe cubbonke agursiisate Beettosi soyinonke."
1John4:11 Jaalla'ya! Maganu asse baxinke garinni ninkeno mimmitonke baxa hasiissannonke.
1John4:12 Magano illetenni afinohu ayino dino; mimmitonke banxummoro, Maganu giddonke hee'ranno; baxillisino ninke giddo guuta ikkanno."
1John4:13 Maganu Ayyaanasi uyinonke daafira, ninke isi giddo hee'neemmotanna isino ninke giddo hee'rannota kunninni anfeemmo."
1John4:14 Ninkeno la'noommo; Maganu Annu Beettosi tenne gobba Gatisaancho asse soyinota farci'neemmo.
1John4:15 Yesuusi Maganu Beetto ikkinota farci'rannohura baalaho Maganu giddosi hee'ranno; isino Maganu giddo hee'ranno.
1John4:16 Ninkeno Maganu baxannonke baxille egenninoommo; ammannoommono. Maganu baxilleho; baxillu giddo hee'rannohu Maganu giddo hee'ranno; Maganuno isi giddo hee'ranno.
1John4:17 Tenne gobbara Kiristoosi hee'ri garinni hee'neemmo daafira, baxillinke guuta ikkanno. Yoote barrano, komo yinummokkinni albisira shinqeemmo jawaante afi'neemmo."
1John4:18 Guutu baxilli waajjille fushshe hunanno ikkinnina baxillu giddo waajjillu dino; waajjille, qorichu agare no; waajjanno manchi baxillino guuta di""ikkino."
1John4:19 Maganu ninke balaxe baxinonke daafira ninkeno banxeemmosi.
1John4:20 «Magano baxeemmo» yaanni rodoosi giwannohu, kaphaanchoho; la""anni nooha rodoosi baxinokkihu illetenni afinokkiha Magano hiitto asse baxa dandaanno?"
1John4:21 Magano baxannohu rodoosi baxanno gede, tenne hajajo isiwiinni adhinoommo."
1John5:1 Yesuusi, Buuramino Moote ikkinota ammanannohu baalu, Maganu ilaati; anna baxannohu baalu beettono baxanno."
1John5:2 Maganu ooso banxeemmota anfannihu, Magano baxatenniitinna hajajosi agadhatenniiti."
1John5:3 Magano baxate yaa hajajosi agadhate; hajajosino kaajjado diikkitino.
1John5:4 Maganu ila ikkinohu baalu tenne gobba qeelanno. Tenne gobba qeeltannotino ammanankeeti.
1John5:5 Yesuusi Maganu Beetto ikkinota ammanannoha agurranna, tenne gobba qeelannohu ayeti?"
1John5:6 Cuuamasire kulanno waanna reyosire kultanno mundee haa're dayinohu Yesuusa Kiristoosaati. Isi waa calla ikkikkinni waanna mundee haa're dayino. Kuni coyi halaale ikkinota Qullaawu Ayyaani farci'ranno.
1John5:7 Farcidhannori sasu no;
1John5:8 insano Ayyaanaho, waahonna mundeete. Sasunku sumuu yitanno."
1John5:9 Mannu farci'ranno coye ammanneemmo; Maganu farci'ra kayinni wo'manka roorete; Maganu Beettisire farci'rino coyino konneeti.
1John5:10 Maganu Beetto ammanannohura farci'ro noosi. Magano ammanannokkiha, Maganu Beettire farci'noonni coye ammana hoogasi kaphaancho assitinosi."
1John5:11 Tini farci'rono, Maganu hegere heeshsho uyinonketanna tini heeshshono Beettisinni ikkitinota kultannote."
1John5:12 Maganu Beetti noosihura heeshsho noosi. Maganu Beetti noosikkihura heeshsho dinosi.
1John5:13 Maganu Beetto ammantinoonnirira hegere heeshsho noo'neta egentinanni gede tenne sokka borreessoommo'ne.
1John5:14 Isiwa noonkehu hawaqi'neemmo coyi konneeti; isi hedino garinni huucci'neemmore baala macciishshannonke.
1John5:15 Huucci'nummore macciishshannonketa anfummoro, iso huucci'neemmore baala adhineemmota egenninoommo."
1John5:16 Ayino rodiisi reyote iillishannokki cubbo loosanna afiro, huuccatto assosina; cubbisi reyote iillishannoha ikka hoogiro, Maganu heeshsho aannosi. Reyote iillishanno cubbino no; hakkunnira, «Huuccona» diyeemmo."
1John5:17 Bushu loosi baalu cubboho; ikkollana reyote iillishannokki cubbi no.
1John5:18 Maganu ila ikkinohu baalu cubbo diloosanno; Maganu Beetti agarannosi daafira, bushuno digawajjannosi."
1John5:19 Ninke Maganunnire ikkinoommotanna tini gobba gudisante bushunni amadantinota egenninoommo.
1John5:20 Maganu Beetti dayinotanna halaale anfeemmo gede wodancha uyinonketa egenninoommo. Beettisi Yesuusi Kiristoosi widoonni halaalaanchu Magani ledo mittimma afi'noommo. Yesuusi Kiristoosino halaalaancho Maganootinna hegere heeshshoho.
1John5:21 Ooso! Kaphu magannawiinni umo'ne agadhe!
2John1:1 Ani geerchu, doorantino ayirradoranna oososera, soommo sokka tenneeti; ani halaalunni baxeemmo'ne; ane calla ikkummokkinni halaale egentinori baalu baxxanno'ne."
2John1:2 Kuni halaali giddonke noohonna albillitteno hegere geeshsha ledonke hee'rannoho.
2John1:3 Maganu Annunnitinna Beettisi Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru, halaalunninna baxillunni ninke ledo hee'ro."
2John1:4 Oosokki giddonni mitu mitu, Maganu Annu hajajinonke garinni halaalaancho heeshsho heedhanni noota afe lowo geeshsha hagiidhoommo."
2John1:5 Xaano ayirrado'ya! Borreesseemmohe hajajo haaro ikkitukkinni albanni ninkewa noo hajajooti; iseno, «Mimmitinke ledo baxammo» yitannote."
2John1:6 Halaalaancho baxilleeti yaa Maganu hajajo wonshate; tini hajajono alba macciishshitinoonninte gede, «Baxillunni heedhe» yitannote."
2John1:7 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammantannokkiri lowo so'risiisaano ka'e no; kuri so'risiisaanotenna Kiristoosa qoxxissannoreeti.
2John1:8 Ki'ne kayinni daafuri'neha wo'ma waaga afidhinanni gede ikkinnina, loosidhinoonnihu ba""anno'nekki gede qorophe."
2John1:9 Kiristoosi rosiisino garinni hee'rannokkihuranna isiwiinni xeerti'rannohura Maganu dinosi; Kiristoosi rosiisino garinni hee'rannohura Maganu Annunna Beettu noosi.
2John1:10 Konne roso haa'rikkinni ki'newa daannoha mini'nera koyisidhinoonte; keere nafa haadhinoonte.
2John1:11 Hattooha keere haa'rannohu busha loososi gutamanno.
2John1:12 Borreessammo'nera hasi'reemmohu lowo coyi nooe; ikkollana baalankare borreesse soyammo'nera dihasi'reemmo; roorenka hagiirrinke guuta ikkanno gede ki'newa dayenna xaande hasaambammora hexxo assi'roommo.
2John1:13 Doorantinori rodookki ooso keere dhaantinohe.
3John1:1 Ani geerchu halaalunni baxeemmohura Gayiyoosira soyemmo sokka.
3John1:2 Jaala'ya! Heeshsho qiniitannohe gede, gogikki fayyo ikkanno gedenna lubbokki harshammi yitanno gede huucceemmohe."
3John1:3 Halaaleho ammanamakkinna halaalunni hee'rakki roduuwu dagge kulteennae macciishshe, lowo geeshsha hagiidhoommo."
3John1:4 Ooso'ya halaalaancho heeshsho heedhannota macciishshatenni roorino hagiirri dinoe.
3John1:5 Jaala'ya! Egennoottokkire ikkiturono, roduuwa ammanamatenni towatoottonsa."
3John1:6 Insano baxillunni assoottonsare mannaho hasaabbino; xaano Maganu hagiidhanno garinni doogonsara kaa'littonsaro danchaho.
3John1:7 Dagatewiinni mittoreno adhitukkinni su'misira yite fultino.
3John1:8 Xaate halaalu loosira gutammeemmo gede hattoo manna kaa'la hasiissannonke.
3John1:9 Beetekiristaanete sokka borreessoommo; ikkollana albiidiha ikka hasi'rannohu Diyoxiraafiisi haa'ra giwinonke.
3John1:10 Kunnira ki'newa dayemmo woyite, xonanninkenna shollishanninke loosanno looso baala baalunkura kuleemmo. Hakkonne calla ikkikkinni roduuwano dihaa'ranno; haadhannoreno hoole insano beetekiristaanetenni fushshe shorranno."
3John1:11 Jaala'ya! Dancha ikkinnina busha labbooti; danchare assannohu Maganunniho; bushare assannohu kayinni Magano diafino.
3John1:12 Dimexiroosire mannu baalu farci'ranno; halaalunku farci'rannosi. Isire ninkeno farci'neemmo; farci'neemmo coyino halaale ikkinota afatto.
3John1:13 Borreesseemmohehu lowo coyi nooe; ikkollana borreesse soyammohera dibaxoommo.
3John1:14 Muli yanna giddo xaandeemmo gede hexxo nooe; hakka woyite gamba yine hasaambeemmo.
3John1:15 Keeru ledokki hee'ro. Jaallanke keere dhaantinohe. Jaallanke mittu mittunkura keere iillishie.
Jude1:1 Yesuusi Kiristoosi soqqamaanchi, Yaiqoobi rodii ani Yihudi. Woshshinoonni'nerira, Maganu Annu baxino'nerira, Yesuusi Kiristoosi agarino'nerira baalaho:"
Jude1:2 Maaro, keerunna baxillu hala'lo'ne."
Jude1:3 Jaalla'ya! Ledo gatore borreessammo'nera lowo geeshsha hasi'roommo; xa kayinni marro hingannikki garinni Maganu mannisira mitte hige uyino amma'nara jawaattine sharrantinanni gede seejjanni borreessammo'nera quuxaawoommo.
Jude1:4 Yoo yinanninsati lowo yannara albaanni borreessinoonniri mitu mitu ki'newa luuxxe e'ino. Insa Maganinke elto ragimalete ikkitora soorrite Iso magansi'ra gibbinoreeti; callichisi Biilonkenna Mootichanke ikkinohura Yesuusi Kiristoosirano badhe wodhitanno.
Jude1:5 Mootichu mannasi Gibitsete gobbanni asse fushshitanna gedensaanni ammana gibbinore huni gara affinoonniha ikkirono, qaagiissammo'nera hasi'roommo."
Jude1:6 Heedhanno darga calla ikkikkinni uyinoonninsa roorre agurtino sokkaasine, jawu yoote barri geeshsha hegere usurira tunsichu giddo wore agare no."
Jude1:7 Soddoomunna Gomooruno qooxeessinsara noo katamma ledo foorrennire ikkitino; foorretenni mannaho nookki akkimale ikkitino. Kunnira insa hegere giiranni qorichishantannorira lawishshaho.
Jude1:8 Kuni mannino haaqeensa hoode hadhanni manninatensa batteessitanno. Gashshaanono diayirrissanno; gordoho ayirrinye afidhinoreno xontanno.
Jude1:9 Sokkaasinete roorrichi Mikaaeeli nafa Muse reeshshi daafira Daawuloosi ledo coyi'rami yannara, «Maganu seejjohe» yiinota ikkinnina, xono afiisinni difultino."
Jude1:10 Kuri kayinni affinokkire nafa xontanno; ba'anno saada hedo afidhinokkite gede, ayyaani galtete heeshsho heedhanno."
Jude1:11 Qaayeeli doogo hadhinona, woxeho yite Beleaami so'ro giddo ubbinona, Qore gede qoxxissanno daafira ba'annona insara aanne'e!"
Jude1:12 Kuri ledo'ne jilaho ofolturo, saalimale ikkitonsanni ittinanni sagale lageessitanno. Insa umonsa calla baxxannoreeti. Bubbe haadhe hadhannoha xeenu nookki gomicho labbanno. Gumu nookkireeti; lame higge reyitinoreeti; rumushshunkunni arro buqqinsoonni haqqe gedeereeti."
Jude1:13 Saalsiissanno ikkitonsaha hambaa karfa yitanni, hanqe dayinoha baaru dambala labbanno; hegere geeshsha beebbu tunsichi agare noonsa; ka'anna kawa raataabbanno beeddahe gedeereeti."
Jude1:14 Addaaminni kayise lamalki ilama ikkinohu Heenooki, «Kune Mootichu kumu kumi sokkaasine qullaawate ledo daanno."
Jude1:15 Hakkore Magano magansidhannokkire, assitino bunshenni qorichishannonsa; haxawarrootahonna cubbaataamma baalaho, assitanno bunshe baalatenna Maganu aana coyidhanno saora yoo yaannonsa» yee coyi'rino."
Jude1:16 Kuri, uminsata busha yorto ha'runsitanni, wo'manka woyite gunguntannoreetinna mittu coyira nafa hagiidhitannokkireeti; afiinsanni boo'nate qaali fulanno; uminsara injaannore hasidhanni wole manna bokkeessitanno."
Jude1:17 Ki'ne kayinni jaalla'ya! Mootichinke Yesuusi Kiristoosi soqqamaasine kunni albaanni coyidhino qaale qaagge.
Jude1:18 Insa, «Goofimarchu yannara uminsa yorto maganiweelote hoode heedhanno haariimaasine dagganno» yitino'ne."
Jude1:19 Insa manna babbaddannoreeti; maalu yorto hoode hadhannoreeti; Qullaawu Ayyaani noonsakki mannaati.
Jude1:20 Ki'ne kayinni jaalla'ya! Wo'munkurinni roorsitine qullaawa amma'no'nenni umo'ne keereensi'rate jawaatte; Qullaawu Ayyaaninni huuccidhe!
Jude1:21 Hegere heeshshowa iillishshannota Mootichinke Yesuusi Kiristoosi maaro agadhitinanni, Maganu baxilli giddo heedhe."
Jude1:22 Huluullote giddo noore mararrensa.
Jude1:23 Mito mito giirate giddonni fushshitine gatissensa! Mito mitono lagaabbinota uddanonsa kisi'ra gibbinanni heedhinenni, waajjillu ledo insa kayinni mararrensa."
Jude1:24 Ubbinannikki gede agara'nera, minshanniri nookkire asse hagiirrunni ayirrinyisi albaanni uurrisa'nera dandaannohura,"
Jude1:25 callichisi Gatisaanchonke ikkino Maganira, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni qole bi're hundinni kayise hegere hegerera ayirrinyunna jawimma, wolqanna roorre ikkitosi! Hamii'ni!"
Revelation1:1 Tini Yesuusi Kiristoosi ajuujaati. Muli yanna giddo ikkanno coye soqqamaanosira leellishanno gede Maganu uyinosite. Kiristoosino sokkaasincho soye soqqamaanchisi Yohaannisira kulino.
Revelation1:2 Yohaannisino afino coye baala, Maganu qaalenna Yesuusi xawisino halaale farci'rino."
Revelation1:3 Kuni coyi baalu muli yanna giddo ikkanno daafira, konne himanu qaale nabbawannohu ba'raa'rinoho; konne qaale macciishshitannorinna kunni maxaafi giddo borreessinoonniha wonshitannori ba'raadhinoreeti."
Revelation1:4 Yohaannisiwiinni Issiyaho nootera lamalante beetekiristaanera: Noohu, hee'rinohunna daanno Maganiwiinninna ayirradu barcimisira albaanni noo ayyaanna lamalantewiinni,"
Revelation1:5 reyotenni kaatenni umiha ikkinohu, ammanamino naqaashshenna uullate mootoolla gashshaancho ikkinohu Yesuusi Kiristoosiwiinni eltonna keeru iillo'ne. Baxannonkehura mundeesinni cubbonke hayishshinonkehura,"
Revelation1:6 Maganu Annisira soqqammeemmo gede qeesootu gashshoote assinonkehura, Yesuusi Kiristoosira hegere hegerera ayirrinyunna wolqa ikkitosi! Hamii'ni!"
Revelation1:7 Kuneeti, gomichunni daanni no! Qassusiri nafa gattukkinni, mannu baalu ille la""annosi; baattote aana noo manni baaluno, iso lae hururame wi'lanno. Yinoonnirino ikkanno. Hamii'ni!"
Revelation1:8 Noohunna hee'rinohu, daannohuno, Wo'manka Dandaanno Magani Kaaliiqi, «Albihunna Gedensihu aneeti» yaanno."
Revelation1:9 Ki'ne ledo Yesuusi qarra, gashshootesinna cincasi beeqqeemmohu ani rodii'ne Yohaannisi, Maganu qaaliranna Yesuusi naqaashshimma daafira Fiximo yinanni giddichora noommo."
Revelation1:10 Mootichu barra Qullaawu Ayyaani aana'ya hee'reenna, badhe'yaanni xurumbu luuli gedeetenni lowo huuronni,"
Revelation1:11 «La'anni noottore maxaafaho borreessite, Efesooni, Semirineesi, Phergamooni, Tiyaxiroosi, Serdeesi, Filidelfiyahonna Lodooqiyaho nootera lamalante beetekiristaanera soyi!» yiie."
Revelation1:12 Coyi'riehu ayetiro afammora badhe hige caaqqi yeemmo woyite, culkunni seekkinoonnire lamala caabbiyye worranni uduunne afummo."
Revelation1:13 Hakko uduunni mereero manchi beetto lawannoha afummo. Isi hunda iillitinota seeda uddano uddi're no; gagasoho culku hiito usudhe no.
Revelation1:14 Umisi dananchi waajjo shaallichaho; illesino giirate buwani gedeete.
Revelation1:15 Lekkasi giiratenni daashshinihu gedensaanni fiinoonni camo labbanno; huurosino lowo wayi foonchi gedeete.
Revelation1:16 Qiniiticho angara lamala beeddakko haa're no; afiisinni lamenka wido iibbitino bise fultu; albisino barru taali arrishsho gede xawanno.
Revelation1:17 Iso laummo woyite, reyino manchi gede ikke lekkasi hunda uwummo. Isi kayinni qiniiticho angasi aana'ya wore, «Waajjitooti; umihunna gedenihu,"
Revelation1:18 heeshshonnihuno aneeti. Kunni albaanni reyommo; xa kayinni kune hegere heeshshoha ikkoommo; reyotenna jeennaatu roorre anga'ya no.
Revelation1:19 Kunnira, la'anni noottoha, xa noohanna kunni ka'a daara nooha borreessi!."
Revelation1:20 Qiniiticho anga'yara la'anni noottori, lamala beeddakkonna culkunni seekkinoonnihu lamalu caabbiyye worranni uduunni tiro kunninni aante noote: Lamala beeddakko lamalante beetekiristaane sokkaasineeti. Culkunni seekkinoonnihu lamalu caabbiyye worranni uduunni lamala beetekiristaaneeti» yiie."
Revelation2:1 Hakkunni gedensaanni, «Efesooni Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Qiniiticho angara lamala beeddahe haa're noohu lamalunku caabbiyye worranni uduunni mereero ha'ramannohu:"
Revelation2:2 Loosokkinna daafurokki cincakkino afoommo. Bushuulle sammi yite laattokkita, soqqamaasine ikkitukkinni, «Ninke soqqamaasinete» yitannore fonqolte la'e, kaphaasine ikkansa badoottota afoommo."
Revelation2:3 Cincootto; su'mi'ya daafira hifatittokkinni qarra adhootto.
Revelation2:4 Ikkollana, mittu misheemmohe coyi no; albiha baxillekki agurootto."
Revelation2:5 Kunni albaanni hiikko noottohu uwoottoro qaagi; aagintaabbe higge aguroottoha albi loosokki loosi. Hatto ikka hoogittoro kayinni dayemmohe. Aagintaawa giwittoro caabbicho worranniha darginni haa're hooleemmo.
Revelation2:6 Ikkirono, mittu galantannihe coyi no. Hakkuno ani giweemmoha Niqolootu looso giwootto."
Revelation2:7 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho. Qeelinohura Maganu qixxeessino gannatera noota heeshshote haqqicho laalo itara fajjeemmosi› yiino» yite borreessite soyi.
Revelation2:8 «Semirineesi Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Ree kae heeshshonniha ikkinohu, albihunna gedensihu:"
Revelation2:9 Qarrakkinna buximakki afoommo; ikkollana ati dureessaho. Ayihude ikkitukkinni, «Ninke Ayihudete» yitannori, Sheexaanu gaamora miilla ikkitinori xontannohe xono afoommo."
Revelation2:10 Amadahera noo qarra waajjitooti. Kuneeti, jifantinanni gede ki'ne giddonni mito mito Sheexaanu usuru minira eessa'neraati. Tonne barra qarra adhitinanni; reyote geeshsha ammanantinoonnire ikke; heeshshote ba'latto eemmo'ne."
Revelation2:11 Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho. Qeelinoha layinkimeeshshi reyo digawajjitannosi› yiino» yite borreessite soyi.
Revelation2:12 «Phergamooni Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Lamenka afoo iibbitino bise noosihu:"
Revelation2:13 Sheexaanu gashshe noo gobbara hee'rattota afoommo. Anera ammanaminoha Antiphaasi Sheexaanu hee'rannowa ki'ne katamira shini woyite nafa, su'ma'ya seekkite cu'mi'rootto; amma'nakki facci assite diagurootto."
Revelation2:14 Ikkollana misheemmohehu mitu mitu coyi no. Hakkuno, Beleaami roso adhinohu shiimu manni mereero'ne no. Beleaami, Israeelete manni kaphu magannara kakkalloonniha itannonna fooranno gede Baalaaqira mala uyino manchooti."
Revelation2:15 Niqolootu roso adhino mannino mereero'ne no.
Revelation2:16 Kunni daafira aagintaabbe higi. Hatto ikka hoogittoro, rahe atewa daye afii'yanni fultanno bisenni insa qaseemmo."
Revelation2:17 Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho. Qeelinohura maanxeenna heedhannota menna yinanni sagale eemmosi. Haaro su'ma aanaho borreessinoonniha waajjo kincho eemmosi. Adhannohu ka'a, konne wolu ayino diafanno› yiino» yite borreessite soyi."
Revelation2:18 «Tiyaxiroosi Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Giirate buwano labbanno ille noosihu, giiratenni daashshinihu gedensaanni fiinoonni camo labbanno lekkahu Maganu Beetti:"
Revelation2:19 Loosokkinna baxillekki, amma'nakkinna soqqanshokki, cincakkinna albinni roore loosootto looso afoommo."
Revelation2:20 Ikkollana mittu misheemmohe coyi no. Hakkuno, «Ani himanaanchote» yitannota Eelzaabeeli sammi yite agurootto; ise soqqamaano'ya foortannonna kaphu magannara kakkalloonni sagale ittanno gede assite so'risiissanno manchooti."
Revelation2:21 Isera cubbose aagintaabbe higganno gede yanna oommose; ise kayinni foorre agurte higa dihasidhino.
Revelation2:22 Kunnira qarru ma'na aanira qoleemmose; ise ledo foortannorino ise ikkitowiinni aagintaabbe higa gibburo, lowo qarri giddo tugeemmonsa."
Revelation2:23 Oososeno reyotenni qorichisheemmo; beetekiristaanna baala, mulenna mudukko laeemmo Magano ikkoommota affanno. Mittu mittunkura loosi'ne garinni eemmo'ne."
Revelation2:24 Ikkollana, Tiyaxiroosi heedhinanniri gamisu konne roso diadhitinoonni; wolootu, «Sheexaanunniha go'le noo coye» yite rosiissinoha adhitinoonnikki daafira wole duha diduhisiiseemmo'ne."
Revelation2:25 Ikkollana, ani daammo geeshsha noo'neha seekkitine cu'midhe."
Revelation2:26 Qeelannohanna ani hedoommore gawalote geeshsha iillishannoha dagate aana moohiseemmosi.
Revelation2:27 Isi, siwiilu siqqonni gashshannonsa; doru uduunni gede asse cancanannonsa. Tini roorre ani Anni'yawiinni adhoommote gedeete."
Revelation2:28 Soodimari bakkalchono eemmosi.
Revelation2:29 Qullaawu Ayyaani beetekiristaanete yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi.
Revelation3:1 «Serdeesi Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, «Lamala Maganu ayyaannanna lamala beeddahe noosihu: Loosokki afoommo; su'ma lubbotenni nootto; kayinni reyottoho."
Revelation3:2 Loosikki Magani'ya albaanni guuta diikkinona, baqqi yii! Reyara rahe noo coyeno gatisse kaajjishi'ri."
Revelation3:3 Kunni albaanni rosiinsoonniherenna kulloonnihere qaagi. Agadhi; aagintaawi. Baqqi yite agadha hoogittoro kayinni, mooraanchimma dayemmohe. Ma yannara dayemmohero horonta diafatto."
Revelation3:4 Ikkollana, uddanonsa xursiisidhinokkiri Serdeesi shiimu manni ate ledo no. Insa ane ledo ha'ra maltinonsare ikkitino daafira, waajjo uddano uddidhe ledo'ya hadhanno."
Revelation3:5 Qeelinohu hattonni waajjo uddano tuulatanno; su'masino heeshshote maxaafi giddonni dihuneemmo. Anni'yanna sokkaasinesi albaanni farci'reemmosi.
Revelation3:6 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi.
Revelation3:7 «Filidelfiyu Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Waalcho fannanniti Daawiti qulfe noosihu qullaawunna halaalaanchu coyi'rino coyeti. Isi faninoha ayino dicufanno; isi cufinohano ayino difananno:"
Revelation3:8 Loosokki afoommo; kune ayino cufa dandaannokkiha fa'namino waalcho albakkiinni woroommo. Wolqakki shiima ikkitinota afoommo; ikkirono qaale'ya agadhootto; su'ma'yano dikaadootto.
Revelation3:9 Ayihude ikkitukkinni, «Ninke Ayihudete» yitannori, Sheexaanu gaamo miilla ikkitino kaphaasine, albakkiinni dagge lekkakki hunda ubbe, ani baxoommoheta affanno gede asseemmo."
Revelation3:10 Cincatto gede kuloommohe coye agadhootto daafira, anino tenne baatto aana noo manna baala jifate kalqe baalate aana daara noohu qarru barrinni gatiseemmohe."
Revelation3:11 Kuneeti rahe dayemmo; ayino ba'lattokki adhannohekki gede nooheha seekkite cu'mi'ri!
Revelation3:12 « ‹Qeelinoha Qullaawa Mine Magani'yahura tuuqo asseemmosi. Hakkunni ka'a hakkiinni horo difulanno. Magani'ya su'ma, Magani'yawiinni gordunni daannohunniha, haaru Magani'ya Katami Yerusaalamennihu su'manna aneha haaro su'ma aanasi borreesseemmo."
Revelation3:13 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi.
Revelation3:14 «Lodooqiyu Katamira noo sokkaasinchira, « ‹Hamii'ni ikkinohu ammanaminohunna halaalaanchu naqaashshichi Maganu kalaqino kalaqamira kaima ikkinohu:"
Revelation3:15 Loosokki afoommo. Woy diqiidootto woy diiibbootto. Qiidoottoro woy iibboottoro woyyate.
Revelation3:16 Iibbittokkinni woy qiidittokkinni mulla gammuutte nootto daafira afii'yanni tufe hunammoheraati.
Revelation3:17 «Ani dureessaho; lowo jiro nooe; xeinoeri mitturino dino» yaatto. Gadadaamo, hawaaxama, buxicho, illiweelonna mullicho ikkoottota kayinni diafootto."
Revelation3:18 Dureessa ikkatto gede giiratenni daashshinoonni culka, teedakki diphate waajjo uddanonna la""a dandaatto gede illete xagichono anewiinni hidhattora seejjeemmohe."
Revelation3:19 « ‹Ani baxeemmoha baala seejjeemmo; qorichisheemmono. Kunni daafira diinaggaawoottoha ikki! Cubbokkino aagintaawi!
Revelation3:20 Kuneeti ani nafara uurre woshsheemmo; ayino huuro'ya macciishshe cufana faniero isiwa eeemmo; sagaleno lamunku mitteenni inteemmo.
Revelation3:21 « ‹Ani qeelle adhe Anni'ya ledo ayirradu barcimisira ofollummonte gede, qeelinohu ane ledo ayirradu barcimi'yara ofollanno gede asseemmosi."
Revelation3:22 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi.
Revelation4:1 Hakkunni gedensaanni kune gordoho fa'namino waalcho afummo. Umo macciishshummo huuro xurumbunnite gedeeti, «Amo kawa fuli! Kunni ka'ira ikkara noo coye leellisheemmohena» yitue."
Revelation4:2 Hakkawoyintenni Qullaawu Ayyaani aana'ya hee'reenna, kune iima gordoho mittu ofolle nooha ayirrado barcima afummo."
Revelation4:3 Ayirradu barcimi aana ofollinohu, dana duumunna haanju dilqi gede xawannoho. Ayirrado barcima, wara'a yite xabbanno magani-seemo doyissite no."
Revelation4:4 Ayirrado barcima 24 wole ayirradda barcimma doyissite no. Tenne barcimmara, waajjo uddano uddidhinorinna umoho culku ba'latto wodhitinori 24 geerri ofolte no."
Revelation4:5 Ayirradu barcimiwiinni belequ, banqonna gugatto fultu. Ayirradu barcimi albaanni lamalu caabbichi buwanni no; hakkuri lamala Maganu ayyaannaati."
Revelation4:6 Ayirradu barcimi albaanni, co'o yee xalalinohu hincilaallotenni seekkinoonni baara lawannorichi no. Mereeroho ayirrado barcima doyissite albaanninna badheenni batinye illuwa noonsari shoolu kalaqami no."
Revelation4:7 Umi kalaqami doobbiicho lawanno. Layinkihu booto lawanno. Sayikkihu alba manna lawanno. Shoolkihu buuwanni noo allamurcho lawanno.
Revelation4:8 Shoolunku kalaqami mittu mittunku lee qoolla afidhino; qoolu giddoyidi nafa gatikkinni illuwa wo'mitinoho. Hashshano barrano fooliishshidhukkinni, «Qullaawu, qullaawu, qullaawu; Hee'rinohu, noohunna daannohu, Wo'manka Dandaannohu Mootichu Maganu» yite faarsitanno."
Revelation4:9 Kuri kalaqami ayirradu barcimira ofollinohuranna hegere geeshsha hee'rannohura ayirrinye, guweenyanna galata uyitu yannara,"
Revelation4:10 lemiina shoolunku geerri ayirradu barcimira ofollinohura albaanni kumbuulte hegere geeshsha hee'rannoha guwissu; ba'lattuwansano ayirradu barcimi albaanni worte,"
Revelation4:11 «Mootichankenna Maganonke! Baalanka kalaqoottona, kalaqamanno gede assoottohunna, heeshsho oottohu ateetina, atera ayirrinyu, guweenyunna wolqa ikkitohe!» yitanno."
Revelation5:1 Ayirradu barcimira ofollinohu, qiniiticho anganni amadinoha giddoonninna gobbaanni borreessine lamala sumuda sumunde cunfoonniha xaanxoonniha borrote goga afummo."
Revelation5:2 Mittu jawaatu sokkaasinchi qoonqo naggi asse, «Sumundoonni sumuda tiranna cunfoonniha xaanxoonni goga fana dandaannohu ayeti?» yee lallawe coyi'ranna macciishshummo."
Revelation5:3 Ikkollana gordu iimano baattote aanano woy baattote woroonni xaanxoonniha borrote goga fananna giddo nooreno laa dandiinohu dino.
Revelation5:4 Xaanxoonniha borrote goga fana woy giddo nooreno laa dandaannoha mittono hoongoonni daafira, hururame wi'lummo."
Revelation5:5 Hatte yannara geerru giddonni mittu, «Wi'litooti! Kuneeti Yihudu ga're ikkino Doobbiichi, Daawiti Rumushshi qeelle adhino; isi lamalanka sumuda tiranna xaanxoonni goga fana dandaanno» yiie."
Revelation5:6 Hakkunni gedensaanni ayirradu barciminna shoolunku kalaqami mereeronna geerru giddo gorraminohu gede ikke uurre noo Ge'recho afummo. Kunni ge'rechira lamala buuddanna lamala ille noosi. Illuwanna buudda gobba baala sonkoonniti lamalanti Maganu ayyaannaati.
Revelation5:7 Ge'rechuno mare, ayirradu barcimira ofolle noohu qiniiticho angara amade nooha xaanxoonni goga haa'ri."
Revelation5:8 Xaanxoonniha borrote goga haa'rita, shoolunku kalaqaminna lemiina shoolunku geerri Ge'rechu albaanni kumbuultu. Mittu mittunku anga bagana haadhe no. Qolteno qullaawu manni huuccatto ikkinohu hixaanu giddo wo'minoha culkunni seekkinoonni uduunnicho amadde no."
Revelation5:9 Insa, «Xaanxoonniha borrote goga haa'rate, sumudano tirate maloottohu ateeti. Gorramoottona; mundeekkinni ga're baala, addi addi afoo coyi'rannoha baala, gosanna sircho baala wodde,"
Revelation5:10 Maganinkera soqqantanno gede, qeesootu gashshoote assoottona; gobbano gashshitanno» yitanni tenne haaro faarso faarsitu."
Revelation5:11 Laummo woyite, ayirrado barcima, shoolenka kalaqamanna geerra doyissite uurrite noorita, kiirre fullannikkirita kumu kumi sokkaasine huuro macciishshummo."
Revelation5:12 Qoonqonsa naggi assite, «Gorramino Ge'rechi: Wolqa, jiro, hayyo, jawaante, ayirrinye, guweenyanna galata adha maltinosiho» yitanni faarsitu."
Revelation5:13 Gordohonna baattote, baattote woroonni, baaru giddo noo kalaqami baalu, giddonsa noohu lubbo afi'rino kalaqami baalu, «Galatu, ayirrinyu, gaamaarrenna wolqa, hegerenni hegere geeshsha, ayirradu barcimira ofolle noohuranna, Ge'rechoho iillito» yitanni faarsitanna macciishshummo."
Revelation5:14 Shoolunku kalaqamino, «Hamii'ni!» yitu. Geerruno kumbuulte magansidhu."
Revelation6:1 Hakkunni gedensaanni Ge'rechu lamalu sumudi giddonni umi sumuda tiranna afummo. Hatte yannara shoolunku kalaqami giddonni mittu banqote gede xadhitanno qoonqonni, «Dagge lai!» yaanna macciishshummo."
Revelation6:2 Laeemmo woyite alba'yaanni waajju farashshi no! Gulufe noohu anga digaana adhe no. Ba'lattono uyinisi; qeelle adhe hee're, wole qeelle adhate fuli."
Revelation6:3 Maganu Ge'rechi layinki sumuda tiri woyite, layinki kalaqami, «Amo!» yaanna macciishshummo."
Revelation6:4 Wolu duumu farashshino fuli. Farashsho gulufe noohura gobbate aaninni keere hunanno gedenna mannu mimmito gudanno gede assara roorre uyinisi; lowo biseno uyinisi.
Revelation6:5 Sayikki sumuda tiri yannara, sayikki kalaqami, «Amo!» yaanna macciishshummo. Hakkiicho kolishsho farashsho afummo; farashsho gulufe noohu keenaasincho anga haa're no."
Revelation6:6 Shoolunku kalaqami mereerinni, «Mittu barri loosi kirira, kiilote darate ikkitanno qamadenna mitte kiilonna darate ikkanno hayixe calla uyinona. Ikkirono, zayite fulanno ejersanna woyinete haqqicho gawajjitooti!» yaanna macciishshummo."
Revelation6:7 Shoolki sumuda tiri woyite shoolki kalaqami, «Amo!» yaanna macciishshummo."
Revelation6:8 Hakkunni gedensaanni boora farashsho afummo; gulufinohu su'ma Reyo yinanni; Jeennaatu hoodesi ha'ranni no. Reyotenna jeennaateho baattote aana noo manni giddonni shoolki anga bagadu, hude, dhibbunna moyichu guddanno gede roorre uyininsa."
Revelation6:9 Ontikki sumuda tiri yannara, Maganu qaale kultinohuranna farcidhino daafira shinoonni manni lubbo kakkalote dargira woroonni afummo."
Revelation6:10 Tini lubbuwa qoonqonsa naggi assite, «Qullaawunna halaalaanchu, Wo'manka Dandaatto Mootichi, baattote aana hee'ranno manna qorichishattokkihunna mundeenke daafira rabbisattokkihu mamooti geeshshaati?» yitanni raartu."
Revelation6:11 Mittu mittunkura waajjo uddano uyininsa; shinanniri, insa gedee soqqamaanotinna roduuwinsa kiiro wo'mita geeshsha, shiima yanna fooliishshidhe agartanno gede kullinsa."
Revelation6:12 Leelki sumuda tiri woyiteno laummo. Hatte yannara baatto milli yitu; arrishshono xitu gede kolishshidhu; aganuno co'o yee mundeete gede duu'mi.
Revelation6:13 Beeddaheno, lowo bubbe bubbisse balase shashshaffeenna, le'inokki laalo giggiltannohu gede ikkite giggiltu."
Revelation6:14 Gorduno xaanxoonni gogi gede ikke xaaxame bai. Ilaallanna giddichuwa noo darginni ka'e ba'u.
Revelation6:15 Baattote aani mootoolla, gashshaano, gaadaannuwa, dureeyye, wolqaataammu, mannu baalu borojjunna biilla goddate giddonna ilaallate aana noo kinna qarra maaxantu."
Revelation6:16 Ilaallatenna kinnate, «Ayirradu barcimira ofolle noohu albinninna Ge'rechu hanqinni aananke ubbine maaxxenke!"
Revelation6:17 Rooriidihu hanqinsa barri dayinona, gate afannohu nooni?» yitu."
Revelation7:1 Hakkunni gedensaanni shoole sokkaasine baattote aana shoolunku ragira uurrite, shoolente bubbe giddonni mitteno baattote woy baaru woy hiitte haqqe aanano bubbissannokki gede amadde hooltu."
Revelation7:2 Heeshshote Magani sumuda anga haa'rinoha wole sokkaasincho soojjaatinni daanna afummo. Isi, baattonna baara gawajjitara roorre uyinoonninsariwa shoolente sokkaasinewa mare qoonqosi naggi asse,"
Revelation7:3 «Maganinke soqqamaano albira sumuda worrammo geeshsha baatto woy baara woy haqqe gawajjitinoonte» yee raare kuli.
Revelation7:4 Hakkunni gedensaanni, sumundoonni manni kiiro macciishshummo; Israeelete ga're baalante giddonni sumundoonni manni kiiro mitto xibbeetinna shoyilliina shoole kumeeti."
Revelation7:5 Yihudu ga'renni 12,000, Robeeli ga'renni 12,000, Gaadi ga'renni 12,000,"
Revelation7:6 Aseeri ga'renni 12,000, Nifitaalemi ga'renni 12,000, Minaase ga'renni 12,000,"
Revelation7:7 Simiooni ga'renni 12,000, Leewi ga'renni 12,000, Yisaakoori ga'renni 12,000,"
Revelation7:8 Zaabilooni ga'renni 12,000, Yooseefi ga'renni 12,000, Biiniyaami ga'renni 12,000 manna sumundoonni."
Revelation7:9 Hakkunni gedensaanni kuneeti ayino kiire dandaannokkiha lowo manna afummo. Kuni manni gosa baalatenni, ga're baalatenni, fiixu fiixunkunninna addi addi afoo coyi'ranno manni giddonni gamba yiinoho. Insa waajjo uddano uddidhe, saattu daro anga amadde ayirradu barcimiranna Ge'rechu albaanni uurrite,"
Revelation7:10 Qoonqonsa naggi assite, «Gato ayirradu barcimira ofollino Maganitenna, Ge'rechunnite» yitu."
Revelation7:11 Maganu sokkaasine baalanti ayirrado barcima, geerranna shoolenka kalaqama doyissite uurrite no; ayirradu barcimira albaanni guluphite umonsa heeshshi assite Magano magansidhanni,"
Revelation7:12 «Hamii'ni! Guweenyu, ayirrinyunna hayyo, galatu, gaamaarre, wolqanna jawaante, hegerenni hegere geeshsha Maganinkera ikkito! Hamii'ni!» yitu."
Revelation7:13 Geerru giddonni mittu ane, «Kuri waajjo uddano uddidhinori ayeooti? Hiikkiinni dagginoreeti?» yee xa'mie."
Revelation7:14 Anino, «Mooticha'ya, ati afootto!» yuummo. Isino, «Kuri lowo qarra qeelte fulte dagginoreeti; uddanonsano Ge'rechu mundeenni hayishshidhe waajjo assidhino."
Revelation7:15 Kunnira ayirradu Maganu barcimira albaanni uurrite, hashshanna barra Qullaambesi Mine soqqantannosi. Ayirradu barcimira ofollinohu dukkana guggushshannonsa."
Revelation7:16 Kunni ka'a dihudidhanno; digoodhanno; arrishshono digantannonsa; iibbilluno diqarrisannonsa.
Revelation7:17 Ayirradu barcimi mereero noo Ge'rechi, allaalaanchonsa ikkanno. Heeshshote buichowa haa're massannonsa. Maganuno hindiiddo baala illensanni feyannonsa» yiie."
Revelation8:1 Ge'rechu lamalki sumuda tiri woyite, saatete darate wo'ma gordu sammi yii."
Revelation8:2 Maganu albaanni uurritannore lamala sokkaasine afummo; insara lamala xurumba uyininsa.
Revelation8:3 Hakkunni gedensaanni wolu sokkaasinchi daye culkunni seekkinoonniha hixaana giirranni uduunnicho haa're daye, kakkalote dargi mule uurri. Qullaawu manni baalu huuccatto ledo shiqishanno gede, ayirradu barcimira albaanni noohu culkunni seekkinoonni uduunnichi aaninni haa'ne lowo hixaana uyinisi."
Revelation8:4 Hixaanu wiliile qullaawu manni huuccatto ledo sokkaasinchu anganni Maganu albira fultu.
Revelation8:5 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu hixaana giirranni uduunnicho haa're kakkalote darga noo giira giddo wonshe uulla tugi. Banqo, belequ, gugattonna baattote shafama ikki."
Revelation8:6 Lamala xurumba anga adhitinori lamala sokkaasine xurumbuwa ufuuffara qixxaabbu.
Revelation8:7 Umi sokkaasinchi xurumba ufuufi. Mundee giddo karsantino giiranna kaade baattote aana ubbu; baattonniti sayikki anga giirantu. Haqqeno sayikki anga giirantu; daffitino hayisso baala giirantu.
Revelation8:8 Layinki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Buwanni noohu lowo ilaali baaru giddo uwi. Hakka woyite baarunniti sayikki anga mundee ikkitu.
Revelation8:9 Baaru giddo noorihu lubbo afi'rino kalaqami giddonni sayikki anga ikkannohu reyi. Baaru aana noo markabba giddonni sayikki anga ba'u.
Revelation8:10 Sayikki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Caabbichu gede bubbannoti lowo beeddakko gordu aaninni ubbu. Ubbinohu daaddanno wayibbara sayikki anga aanaatinna bu'a anga sayikkite aanaati.
Revelation8:11 Beeddakkote su'mano Qaraaro yinanni. Wayino sayikki anga qaraarannoha ikki. Qaraarotenni kainohunni lowo manni reyi.
Revelation8:12 Shoolki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Arrishsho sayikki anga, aganu sayikki anga, beeddaheno sayikki anga ganantu. Kunnira, insatino sayikki anga tunsitu. Kunni garinni barru giddonni sayikki anga, hashshuno sayikki anga tunsi."
Revelation8:13 Hakkunni gedensaanni, mittu allamurchi iima buuwanna afummo. Qoonqosi naggi asse raaranni, «Gattinori sase sokkaasine xurumba ufuuffanno woyite, xurumbu giddonni fulanno luuli baattote aana noo manna aanne'e, aanne'e, aanne'e!» yaanna macciishshummo."
Revelation9:1 Ontikki sokkaasinchi xurumba ufuufita, albaanni gordunni ubbinota mitte beeddakko afummo. Isera qile bale fannanni qulfe uyinise."
Revelation9:2 Qile bale fantuta, lowo dubbo dolle giirreenna fultanno gedee wiliile qilete giddonni fultu. Baletenni fultino wiliilenni kainohunni gordunna arrishsho tunsitu."
Revelation9:3 Wiliilete giddonni kanchafaru baattote aanira fuli; kanchafareho iddunnite gedee wolqa uyinisi.
Revelation9:4 Baattote aana noo hayisso woy aye mu'runo ikkito woy haqqa gawajjitannokki gede kullinsa; Maganu sumudi albinsara nookki manna calla shetissanno gede kulloonninsa.
Revelation9:5 Ikkirono, kanchafareho onte agana qarrisanno gede ikkinnina shaate difajjinoonni. Kanchafaru qasa, iddu qaseenna dhiwammannite gedeete."
Revelation9:6 Hatte yannara mannu reyo halchanno; kayinni diafi'ranno. Reyara baxanno; reyo kayinni albinni xooqqanno.
Revelation9:7 Kanchafaru olaho qixxeessinoonni farado lawanno; uminsa aana noori culkunni seekkinoonni worraaqqa lawanno. Albinsa mannunniha lawanno.
Revelation9:8 Uminsa dananchi meyate goodayya lawanno; hinkonsa doobbiichunnite gedeete.
Revelation9:9 Gagasinsara, siwiilu uddano labbannoti gagasu uddano noonsa. Qoolinsa giddonni fulanno luuli, lowo faradinna faradi gaare olunniwa hadhanna macciishshinannihu gedeeho."
Revelation9:10 Farrinsanna iddaanchinsa iddunnihu gedeeho. Farrinsa giddo manna onte agana gawajjitanno wolqa no.
Revelation9:11 Insara moote noonsa; isino qile bale sokkaasinchooti. Su'masi Ibiraawootu afiinni, «Abadooni» Giriikete afiinni, «Apholiyoni» yinanni."
Revelation9:12 Albiidi aanne'e sa'ino; kuneeti, kunni gedensaanni lame aanne'e dagganno."
Revelation9:13 Leelki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Maganu albaanni noohunni culkunni seekkinoonni uduunnichi kakkalonnihu aana noo buudda shoolete giddonni fultanno qoonqo macciishshummo.
Revelation9:14 Hatti qoonqo xurumba anga haa're nooha leelki sokkaasincho, «Lowohu Efiraaxisi Wayi giddo usurante noore shoolenka sokkaasine tiri!» yitu."
Revelation9:15 Mannu giddonni sayikki anga shitanno gede, kunni woyitira, hakko barrira, hakko aganiranna hakko dirira qixxaabbe noori shoolenti sokkaasine tidhantu."
Revelation9:16 Faradunni olantanno olanto lame xibbe tunso ikkitinota macciishshummo.
Revelation9:17 Ajuujatenni afummori faradunna faradaasine kunninni aante noo garireeti: Faradaasine gagasoho uddidhannohu olu uduunnichi giirate gedee duumooti; gordu gedee kuulaatinna arrishshote gedee baqqalaati. Faradu umi doobbiyunniha lawanno; afiinsanni giira, wiliilenna ruqanu fulanno."
Revelation9:18 Afiinsanni fulannohunni giirate, wiliiletenna ruqanu qoomaminni mannu giddonni sayikki anga shite guddu."
Revelation9:19 Hakko faradi afoohonna farroho wolqa afi'rino; farrinsa hamashshunniha lawanno. Hamashshu umi noonsa; manna gawajjitannohuno hakkunninniiti.
Revelation9:20 Kunni qoomaminni reyitukkinni gattinori busha looso agurte diaagintaabbino. Durriisahonna culkunni, birrunni, camotenni, kinchunninna haqqetenni seekkinoonnirira la""a, woy macciishsha, woy ha'ra dandiitannokki maganna kaphunnitera soqqama diagurtino."
Revelation9:21 Manna shaa, bita, foorrenna moora agurte diaagintaabbino."
Revelation10:1 Hakkunni gedensaanni, gomicho uddi'rinohu wolu jawaatu sokkaasinchi gordunni dirranna afummo. Magani-seemo umosi doyissite no; albisi arrishshote gedeeho. Lekkasi giirate heelliicho gedeete."
Revelation10:2 Fa'nante noota mitte shiima xaanxoonni gogi borro anga amade no. Qiniiticho lekkanni baara kaxxe, guracho lekkanni uulla kaxxi."
Revelation10:3 Ittananno doobbiichi gede qoonqosi naggi asse doonqi. Doonqi yannara lamalunku beleqi xadhe coyi'ri.
Revelation10:4 Lamalunku beleqi coyi'rita, ani borreessammora hedummo. Ikkollana, «Lamalunku beleqi coyi'rannoha cuffe maaxxe amadi ikkinnina borreessitooti!» yitanno huuro gordunni macciishshummo."
Revelation10:5 Baarunna baattote aana uurre hee'reenna afummo sokkaasinchi qiniiticho angasi iima qole kayise,"
Revelation10:6 gordonna gordu giddo noore, baattonna baattote aana noore, baaranna baaru giddo noore kalaqino Magani hegerehu su'minni xaare, «Kunni ka'a dikeeshshanno;"
Revelation10:7 ikkollana lamalki sokkaasinchi xurumba ufuufanno yannara, soqqamaanosira himanaanote kulinonsa garinni Maganunnihu go'le noo coyi xawo fulanno» yii."
Revelation10:8 Balaxe gordunni macciishshummo huuro, «Baarunna baattote aana uurre noo sokkaasinchi anga noota fa'nantinota xaanxoonni gogi borro marte haa'ri!» yee layinkimeeshsho coyi'rannae macciishshummo."
Revelation10:9 Sokkaasinchunniwa mare, «Ballo shiima xaanxoonni gogi borro uue!» yuummosi. Isino, «Adhite iti; godowikkira qaraaro ikkitanno; afiikkira kayinni malawimma coommitanno» yiie."
Revelation10:10 Anino shiima xaaxamino gogi borro sokkaasinchu anganni haa're itummo; afii'yara malawimma coommitue; itummohu gedensaanni kayinni godowi'yara qaraaro ikkitue.
Revelation10:11 Hakkunni gedensaanni, «Xaano ledde, lowo gosara, addi addi sirchira, addi addi afiinni coyi'ranno manniranna mootoollate Maganu hedinore kula hasiissannohe» yine kullie."
Revelation11:1 Hakkunni gedensaanni bikke laeemmo gede leemmiicho uyine, «Kai, Maganu Minenna kakkalote darga bikki! Hakko Magano magansi'ranno mannano kiiri."
Revelation11:2 Maganu Minira gobbaanni nooha fano darga kayinni aguri. Hakku dargi dagate uyinoonniha ikkino daafira bikkitooti. Daga Qullaawa Katama 42 agani geeshsha kaddanno.
Revelation11:3 Lamunku farci'raasine'ya xiddu uddano uddidhe, 1,260 barra sokka'ya kultanno gede soyemmo» yinie."
Revelation11:4 Insa, lame baattote Mootichi albaanni uurritanno ejedheetinna lame caabbicho worranni uduunneeti."
Revelation11:5 Insa gawajjara hasi'rannohu hee'riro, giira afiinsanni fulte qahonsa ittanno. Gawajjansara hasi'rannohu baalu, hatto ikke reyanno."
Revelation11:6 Insa Maganu sokka kultanno yannara, xeena ganannokki gede gordo cufa dandiitanno. Hasidhu yanna baalate waa mundeete soorranna baattote aana addi addi qoomama dirrisa dandiitanno."
Revelation11:7 Farcidhe ka'uhu gedensaanni, qile bale giddonni fulanno moyichi insa ledo olame qeele shaannonsa."
Revelation11:8 Reeshshinsa Mootichinsa sutaminowa masalsanni Soddooma, woy Gibitse yinannihura lowo katamira hala'lado doogo aana diriiranno."
Revelation11:9 Gosa gosatenni, ga're ga'retenni, addi addi afiinni coyi'ranno manninna sirchu sirchunkunni gamba yiino manni sase barranna darate reeshshansa la""anno. Waammannikki gedeno hoolanno."
Revelation11:10 Kuri lamenti himanaano baattote noo manni aana lowo qarra abbitino daafira, mannu insa reyora hagiidhanno. Hagiirru jila ji'lanno; mimmitohono afansha uyi'ranno."
Revelation11:11 Ikkollana sasu barrinna daratu gedensaanni, heeshshote fooli Maganuwiinni daye lamunku reeshshi giddora ei. Insano ka'e lekkansanni uurritu; lai mannino lowo geeshsha waajji."
Revelation11:12 Hakkunni gedensaanni lamunku himanaano, «Kawa higgine fulle!» yitannota gordunni dagginota lowo huuro macciishshitu. Baarigaarransa la'anna gomichu aana ofolte gordo fultu."
Revelation11:13 Hakko mereero baatto lowo geeshsha huxidhu. Katamunniti tonnikki anga diigantu. Baattote huxi'ranni kainohunni 7,000 manni reyi; reyotenni gatinohu lowo geeshsha waajje gordu Magano ayirrisi."
Revelation11:14 Layinki aanne'e sa'u; kuneeti sayikki aanne'e rakke dagganno.
Revelation11:15 Lamalki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Gordunni, «Kalqe baalate gashshooti, Mootichunnihanna Buurinosihunniha ikki. Isi hegere hegerera moohanno» yitannota batinye huuro macciishshummo."
Revelation11:16 Maganu albaanni ayirradu barcimira ofoltinori lemiina shoolunku geerri alba higge kumbuulte,"
Revelation11:17 «Hee'roottohunna noottohu, Wo'manka Dandaattohu, Mooticha Magano! Lowo roorre angara qo'loottonna, mooha hanafootto daafira galaxxineemmohe."
Revelation11:18 Daga hanqitu; ate aarino dayi. Reyitinorira yoo yaatto yanna iillitu; soqqamaanokki himanaanote, qullaawootahonna su'makki ayirrissannorira, shiimmaaddahonna jajjabbaho, daafurinsa guma aatto yanna daggu. Baatto huntannore hunatto yanna iillitu» yitanni magansidhu."
Revelation11:19 Gordoho noohu Qullaawu Mini fa'nami; isihu gondooru taabootino hakkiicho leelli. Hatte yanna giddo banqo, belequ, gugatto, baattote huxi'ranna jajjabba kaade no."
Revelation12:1 Hakkunni gedensaanni jawunna dhaggete malaati gordu iima leelli: Arrishsho uddidhinoti, lekkatenni agana kaxxitinoti, 12 beeddahe ba'lattote gede umoho wodhitinoti mitte mancho leeltu."
Revelation12:2 Ise godowinni no; ilate game amaddeennase qarrante raartanni no.
Revelation12:3 Wolu malaatino gordu iima leelli: Lamalu uminna tonnu buudi noosihu duumu lowo dhudhuufi leelli. Mittu mittunku umira shiimu mootete worraaqi no.
Revelation12:4 Farrisinni beeddahete giddonni sayikki anga gordunni uulla qole waxaaxisi. Mancho iltanno woyite dhudhuufu ilamanno qaaqqo egemmara yee, manchonniwa mare albaseenni uurri."
Revelation12:5 Manchono daga baala siwiilu siqqonni gashshannoha labbaa beetto iltu. Qaaqqose kayinni hawulukki assine Maganunniwanna ayirradu barcimiwa massini.
Revelation12:6 Manchono halalli gobba xooqqu; hakkiicho 1,260 barra qawaaxxinse towantannise darga Maganu qixxeessinose."
Revelation12:7 Hakkunni gedensaanni gordoho iima olu kai; Mikaaeelinna sokkaasinesi dhudhuufunna sokkaasinesi ledo olantu.
Revelation12:8 Dhudhuufunna sokkaasinesi kayinni qeelantu. Hakkunni gedensaanni gordoho darga diafidhino.
Revelation12:9 Lowo dhudhuufi woro hige tugami; isi Daawuloosiiti woy Sheexaaneho yinannihu kalqe baala so'risiisannohu bi're albi hamashshooti. Iso uullara tungi; sokkaasinesino isi ledo tugantu.
Revelation12:10 Hakkunni gedensaanni «Kune gato, wolqanna gashshootu, Maganinkeha ikkino! Mootimmano Kiristoosita ikkitino! Maganinke albaanni hashshanna barra, roduuwanke bushiishannohu tugami."
Revelation12:11 Insa Ge'rechu mundeenninna, coyidhinohu farci'ransa qaalinni iso qeeltu. Lubbonsa marartukkinni umonsa reyote sayisse uyitino."
Revelation12:12 Kunnira gorduwanna giddonsa heedhinanniri baalu hagiidhe! Sheexaanu shiima yanna calla gattinosita afe, lowo hanqinni ki'newa dirrinona, baattonna baara kayinni ki'nera aanne!» yitannota lowo huuro gordunni macciishshummo."
Revelation12:13 Dhudhuufu uullate aanira tugaminota afi yannara, labbaa beetto iltino mancho shorrise."
Revelation12:14 Mancho halalla qixxeessinoonnise dargira buubbe hadhanno gede lowo allamurchita lame qoolla uyinise. Hakkiicho hamashshuwiinni faffe sase dironna darate dancha gede towantannase heedhu.
Revelation12:15 Hakkunni gedensaanni hamashshu mancho lolahu adhe ha'ranno gede badheseenni qole lolahanno waa afiisinni tufi.
Revelation12:16 Ikkollana baatto mancho kaa'lituse; afoose fante dhudhuufu tufino waa egemmitu.
Revelation12:17 Dhudhuufu manchote hanqe sirchise giddonni gattinori ledo olamara ha'ri. Insa Maganu hajajo agadhitannoreetinna Yesuusira ammanamatenni farcidhannoreeti.
Revelation12:18 Dhudhuufu baaru gama noo shaafi aana uurri.
Revelation13:1 Hakkunni gedensaanni mittu moyichi baaru giddonni fulanna afummo. Isira tonnu buudinna lamalu umi noosi. Mittu mittunku buudi aana worraaqu no; mittu mittunku umi aana Magano xonate su'mi no.
Revelation13:2 Afummo moyichi daguncho lawanno; lekkasi dibi yinanni moyichita labbanno; afiisino doobbiichunniha lawanno. Dhudhuufu wolqasi, ayirrado barcimasinna lowo roorre moyichoho uyisi."
Revelation13:3 Kunni moyichi umma giddonni mittu aana reyote iillishshanno mada noota afummo; ikkollana hatti reyote iillishshanno mada hurtino; baattote aana noohu baalu maala'lanni hoodesi ha'ri.
Revelation13:4 Moyichoho roorre uyino daafira mannu baalu hakkonne dhudhuufa magansi'ri. Moyichono, «Kunni moyichi gedeehu nooni? Isi ledo olama dandaannohu ayeti?» yaanni magansi'ri."
Revelation13:5 Moyichoho boo'natenna Magano xonate qaale coyi'ranno gede, qoleno shoyilliina lame agana gashshanno roorre uyinisi."
Revelation13:6 Maganonna Maganu su'ma, Maganu hee'rannowanna gordoho heedhannore xonate afoo fa'ni."
Revelation13:7 Maganu manna qasannonna qeelanno roorre uyinisi. Gosate, ga'retenna addi addi afiinni coyi'ranno manni baalu aana roorre uyinisi."
Revelation13:8 Kalqe kalaqantara albaanni, gorramino Ge'rechi maxaafi heeshshonnihu giddo su'mansa borreessinoonnikkiri, baattote aana heedhannori baalu moyicho magansidhanno."
Revelation13:9 Macca noohu macciishsho!
Revelation13:10 Qafadamanno gede hendoonnihu qafadamanno; bagadunni reyanno gede hendoonnihu bagadunni reyanno. Hatto yaa, Maganu manni cincanna amma'na hasiissannosi yaate."
Revelation13:11 Layinki moyicho baattote giddonni fulanna afummo. Ge'reewunnita labbannoti lame buudda noosi. Isino dhudhuufu gede coyi'ranno.
Revelation13:12 Umi moyichi roorrenni isira albaanni hee're loosanno. Kuni moyichi baattonna baattote aana heedhannori baalu, umi moyicho magansidhanno gede assanno. Hakku umi moyichi reyote iillishshanno mada hurtusiho."
Revelation13:13 Kuni layinki moyichi, mannu baalu albaanni giira nafa gordunni dirrisanni jajjabba malaatta leellishi."
Revelation13:14 Umi moyichira albaanni leellishara fajjinoonnisi malaatinni kainohunni, baattote aana hee'ranno manna so'risiisanno. Bagadu madiisseenna gatino moyichi dani misile seekkitanno gede baattote aana noo manna hajajanno."
Revelation13:15 Layinki moyichi, umi moyichi misilera lubbotenni hee'rate foole woranno gede wolqa uyinisi. Hatto assinoonnihu misile coyi'ra dandiitanno gedenna, iso magansidhannokkire baala shinanni gede assateeti."
Revelation13:16 Jajjabbuno shiimmaadduno, dureeyyeno buxaneno, mootoolluno faantootu baalu, qiniiticho angara woy albaho malaate wodhitanno gede giddeessi."
Revelation13:17 Kunni garinni, moyichu su'ma ikkino malaati woy su'misi kiiro noosikki manchi ayino hirano hidhano didandaanno."
Revelation13:18 Hayyo hasiissannohu xa tenne aanaati. Wodancha afi'rinohu, moyichu kiiro buuxo; kiiro mannu su'ma afidhinote. Iseno 666 kiirooti."
Revelation14:1 Laeemmo woyite, Ge'rechu Tsiyooni Ilaali aana uurre nooha afummo. Isihanna Annisi su'ma albinsara borreessinoonniri 144,000 manni isi ledo no."
Revelation14:2 Lowo wayi foonchihunna banqote beleqi luuli gordunni daanna macciishshummo. Macciishshummo luuli gingilaatu gede suunannoho.
Revelation14:3 Ayirradu barciminna shoole saada hattono geerru albaanni 144,000 manni haaro faarso faarsi. Tenne faarso kuri baattote aaninni wondoonnire agurranna rosa dandiinohu wolu dino."
Revelation14:4 Meyate ledo foorte battaabbinokki daafira lago diafidhinoreeti. Insa Ge'rechu ha'rannowa baala hoodesi hadhanno. Maganohonna Ge'rechoho umi laalcho ikkite shiqqanno gede mannu giddonni wonde gatinsoonnireeti.
Revelation14:5 Insa kapho coyidhe diegentino; minshannireno diafidhino.
Revelation14:6 Hakkunni gedensaanni baattote aana noo gosara, ga'retenna addi addi afiinni coyi'ranno manni baalaho lallawate hegereti Danchu Duduwi sokka noosiha wole sokkaasincho gordu mereero buuwanna afummo."
Revelation14:7 Isi qoonqosi naggi asse, «Yoosi barri iillinona Magano waajje; ayirrinyeno uuyyesi. Gordonna baatto, baaranna wayi bu'a kalaqinoha magansidhe!» yii."
Revelation14:8 Layinki sokkaasinchi, «Dimbissannota foorrennita woyinete xajjesi gosa baalate hayikkisinohu bati'ru Baabilooni uwi! Uwi!» yaanni umi sokkaasinchi hoode ha'ri."
Revelation14:9 Sayikki sokkaasinchino qoonqosi naggi asse, «Hakkuri moyichonna misilesi magansidhannori, albinsara woy angansara malaate wodhitinori baalu,"
Revelation14:10 Maganunnihura hanqu finiinchira worroonnita kaajjado woyinete xajje agganno. Qullaawa sokkaasinenna Ge'rechu albaanni giiranna ruqanu itannonsa.
Revelation14:11 Insa shetissanno giira giddonni fultanno wiliile hegere geeshsha iima higge tunnuuqqanno. Moyichonna misilesi magansidhannori, moyichu su'mi malaate wodhitinori baalu, hashshanna barra fooliishsho diafidhanno» yaanni hoodensa ha'ri."
Revelation14:12 Maganu hajajo agadhannohunna Yesuusa amma'ne hee'rannohu Maganu manni cinca hasiissannosi.
Revelation14:13 Gordunni, «Kune borreessi: Kunni ka'a Mootichunnire ikkite heedhe reyitannori baraadhinoreeti» yitanno huuro macciishshummo. Ayyaanu qole, «Ee! Daafuro fooliishshidhanno gede loosinsa hoode ha'rannonsa» yii."
Revelation14:14 Hakkunni gedensaanni laeemmo woyite, waajjo gomicho afummo. Gomichu aana manchi beetto lawannohu ofolle no; umoho culku worraaqa wodhino; iibbitino haanto haa're no."
Revelation14:15 Wolu sokkaasinchi Maganu mininni fule gomichu aana ofolle noohura qoonqosi naggi asse, «Yanna iillitinona haantokkinni midi; baattote aana noo jajji midate iillino!» yii."
Revelation14:16 Gomichu aana ofolle noohu baattote aana noo jajja haantotenni mide gamba assi.
Revelation14:17 Wolu sokkaasinchino gordoho noohunni Maganu mininni fuli; isino iibbitino haanto haa're no.
Revelation14:18 Giirate aana roorre noosihu wolu sokkaasinchi kakkalote darginni fule iibbitino haanto haa're noo sokkaasinchira qoonqosi naggi asse, «Laalo le'inona, iibbitinota haantokki haadhe baattote aana noota woyinete hunduruurro muri!» yee coyi'ri."
Revelation14:19 Sokkaasinchuno haantosi baattote aana tugi; woyinete hunduruurrono muri; hakkunni gedensaanni Maganu hanqi woyine huuncinannihura lowo kooffichira tugi.
Revelation14:20 Woyinete laalono katamaho gobbaanni noo kooffichira huuncini; huuncinanni dargi giddo, farashsho egemmitanno geeshshiti, seendille 300,000 qaafo ikkitanno mundee lolakku."
Revelation15:1 Wole dhaggennihanna maalalete malaate gordoho afummo. Maganu hanqira goofimarcho ikkitinore, lamala goofimarchu qoomama haadhe noore lamala sokkaasine afummo."
Revelation15:2 Hakkunni gedensaanni giirate ledo karsaminoha hincilaallotenni seekkinoonni baara lawannoricho afummo. Insano moyicho, moyichu misilenna su'misi kiiro qeeltinoreeti. Insa, Maganu uyinonsa gingilaate anga adhite hincilaallotenni seekkinoonni baara lawannorichi mule uurrite no."
Revelation15:3 Insa Maganu soqqamaanchita Muse faarsonna Ge'rechu faarso: «Wo'manka Dandaattohu, Mooticha Magano! Loosikki dhaggetenna maalalete! Gosa baalate moote, dooggakki taalotenna halaaleho!"
Revelation15:4 Mooticha'ya, ate waajjannokkihunna su'makki ayirrisannokkihu ayeti? Qullaawu ate callaati. Halaalunniti yookki xawo fultino daafira, gosa baala dagge albakkiinni magansidhannohe» yite faarsitu."
Revelation15:5 Hakkunni gedensaanni kune Farci'rote Dukkana ikkinohu Qullaawu Mini gordoho fa'name nooha afummo.
Revelation15:6 Lamalanka qoomama haadhe noori, lamalanti sokkaasine Qullaawu Mininni fultu; insa bilicci yitannota waajjo seesu uddano uddidhe no; culkunni seekkinoonni uduunnicho gagasoho usudhite no."
Revelation15:7 Shoolu kalaqami giddonni mittu hegere geeshsha hee'rannohu Maganu hanqi wo'minore lamala culkunni seekkinoonni gabatta lamalante sokkaasinera uyi.
Revelation15:8 Hakkunni gedensaanni, Maganu ayirrinyinninna wolqasinni Qullaawa Mine wiliile wo'mitu. Lamalunku sokkaasinchi haadhe nooti lamalanku qoomami goofa geeshsha, ayino Qullaawu Minira ea didandiino."
Revelation16:1 Hakkunni gedensaanni lamalante sokkaasinera, «Hadhine gabattate giddo nooha Maganu hanqo baattote aana dunne!» yitannoti lowo huuro Qullaawu Mininni fultanna macciishshummo."
Revelation16:2 Umi sokkaasinchi mare angasi noo gabate giddo nooha baattote aana duni. Moyichu malaate wodhitinoriranna misilesi magansidhinorira shetissannoti busha mada kalaqantunsa.
Revelation16:3 Layinki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha baaru aana duni. Baaru reyino manni mundee gedeeha ikki; baaru giddo noori lubbo afi'rinori baalu reyi.
Revelation16:4 Sayikki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha daaddanno wayibbanna bu'ate giddo duni; kurino mundeete soorrami.
Revelation16:5 Wayi aana roorre afi'rino sokkaasinchi, «Hee'roottohunna noottohu Qullaawu Magani, ati yootto yoo taalote."
Revelation16:6 Qullaawu mannitanna himanaanote mundee duntino daafira mundee hayikkisoottonsa; kuni insara malinoho» yaanna macciishshummo.
Revelation16:7 Kakkalote dargano, «Ee! Wo'manka Dandaattohu Mooticha Magano! Yookki halaalehonna taalote» yitanno huuro macciishshummo."
Revelation16:8 Shoolki sokkaasinchino gabatete giddo nooha arrishshote aana duni; arrishshono iibbillisenni manna giirtanno gede wolqa uyinise.
Revelation16:9 Mannano iibbillu giiri. Tenne qoomamma aana roorre afi'rino Magani su'ma xontu. Cubbinsanni gaabbite higanna Maganoho ayirrinye aano gibbu.
Revelation16:10 Ontikki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha ayirrinyu barcimi moyichunnihu aana duni; moyichu gashshootino tunsicho ikki. Mannuno shettotenni kainohunni arrawosi iti.
Revelation16:11 Shettonna mada qarrisseenna gordu Magano xontu. Bunshensawiinnino aagintaabbe dihiggino.
Revelation16:12 Leelki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha Efiraaxisi Wayi giddo duni. Soojjaatinni dagganno mootoollara doogo qixxaabbannonsa gede wayi xoe bai.
Revelation16:13 Dhudhuufu afiinni, moyichu afiinninna kaphaanchu himanaanchi afiinni beche'naama labbannori sasu battete ayyaanna fultanna afummo."
Revelation16:14 Insa maalale loossanno ayyaanna durriisunnite. Kuri sasunku battete ayyaanna Wo'manka Dandaanno Maganihura bati'ru barri olira gosa baalate mootoolla gamba assate hadhanno.
Revelation16:15 Mootichu, «Kuneeti, ani mooraanchu gede hedeweelcho dayemmo. Mullichu ha'ranni mannu albaanni saalfatannokki gede, baqqi yee uddanosi agadhannohu ba'raa'rinoho» yii."
Revelation16:16 Battete ayyaannano mootoolla gamba assite Ibiraawootu afiinni, «Armagedooni» yinanni darga xaadissu."
Revelation16:17 Lamalki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha diilallote giddo duni. Qullaawu Mini giddo noohunni ayirradu barcimiwiinni, «Coyi goofino» yitannoti naggi yitino huuro fultu."
Revelation16:18 Belequ, banqonna gugatto fultu. Baatto jaddote garinni huxidhu. Mannu baattote aana kalaqamihunni kayise anfe egenninoonnikki garinni huxidhu."
Revelation16:19 Jawu Baabilooni katami sasewa beehami; gobba baalate katamma diigantu. Maganu bati'ru Baabiloonire hawinokki daafira, hanqisi woyine wonshinoonni finiinchira aganno gede assi."
Revelation16:20 Giddichuwa baala ba'u; ilaallano noo darginni hoongi.
Revelation16:21 Mitte mittenti 45 kiilo ikkitanno kaade, iiminni mannu aana dirritu. Kaadete qoomami lowo geeshsha shetisino daafira, mannu Magano xoni."
Revelation17:1 Lamala gabate anga haadhe noo sokkaasine lamalante giddonni mittu anewa daye, «Amo, lowo wayibba mule ofoltinota lowo foorrenni egennantino mancho qoricha leellisheemmohena."
Revelation17:2 Baattote aani mootoolla ise ledo foortino. Baattote aana noo mannino foorrennita woyinete xajjese age dimbino» yii.
Revelation17:3 Hakkunni gedensaanni Qullaawu Ayyaani aana'ya hee'reenna sokkaasinchu haa're halallira ha'rie. Hakkiicho mancho Magano xonate su'muwa aanasi borreessinoonnihu duumu moyichi aana ofolte noota afummo; kuni moyichi lamala umonna tonne buuda afi'rino.
Revelation17:4 Hatti mancho duumenna duume xiillitte uddano uddidhe no; culka, dilqa kinchonna baaru giddonni haa'nanni dilqa irridhinote. Battenna foorrese xidho giddo wo'mitinoha culku finiincho anga haadhe no."
Revelation17:5 Albise aana, «Bati'ra Baabilooni, foorretenna baattote batte baalate ama» yine wolu afannokki tiro su'ma borreessinoonni."
Revelation17:6 Tini mancho qullaawu manni mundeenninna Yesuusi farci'raasine mundeenni dimbite noota afummo. Afummo yannara lowo geeshsha maala'lummo.
Revelation17:7 Sokkaasinchu kayinni, «Mayira maala'latto? Tenne mancho fojonna, ise aanaho ofoltinohu lamalu uminna tonnu buudi moyichi fojo kuleemmohe."
Revelation17:8 Laitto moyichi bashshonni nooho; xa kayinni dino. Gedensaanni diimete giddonni fule baosi dargira ha'ranno. Kalqe kalaqantara albaanni su'mansa heeshshote maxaafi giddo borreessinoonnikkiri baattote aana heedhannori, moyichu bashsho nooha, xa kayinni nookkiha, gedensaanni qole daannoha ikkinota affanno woyite maala'litanno."
Revelation17:9 «Afanna buuxa hasiissanno coyi kuneeti: Lamalu umi mancho ofoltinohu lamalu ilaali lawishshaati; qoleno lamala mootoolla lawishshaati.
Revelation17:10 Insa giddonni ontu ubbino; mittu xa no. Lamalkihu xaara didayino. Isi dayiro shiima yanna calla keeshsha hasiissannosi.
Revelation17:11 Bashsho noohu, xa kayinni nookki moyichi settikki mooteeti. Isi lamalu ledoho; isino baosi widira ha'ranno."
Revelation17:12 «Laittoti tonne buudda, xaara gashshoote adhitinokki tonne mootoollaati; ikkollana moyichu ledo mitte saate mookkanno gede roorre uyinanninsa."
Revelation17:13 Tonnente mootoollara mitte hedo noonsa; insano wolqansanna mootimmansa moyichoho uyitanno.
Revelation17:14 Insa Ge'rechu ledo olantanno; Ge'rechu mootoollete Mootichanna mootoollate Moote ikkino daafira, woshshantinori, doorantinorinna ammanantinori ledo insa qeelanno» yiie."
Revelation17:15 Sokkaasinchu lede, «Laittoti foora mancho mulensa ofoltino wayibba, fiixu fiixunni, gosa gosatenni, ga're ga'retenninna addi addi afiinni coyi'ranno manni lawishshaati."
Revelation17:16 Laittoti tonne buuddanna moyichu, foortanno mancho gibbannose; afidhinore baala mulqite mullicho agurtannose. Maalase ittanno; giirateno tuggannose."
Revelation17:17 Maganu hedinori wo'ma geeshsha, mitteenni sumuu yite gashshootunnita wolqansa moyichoho uyitanno gede tenne hedo wodaninsa giddo worinohu Maganoho."
Revelation17:18 Laitto mancho, bati'ra baattote mootoolla aana moohino katamaati» yiie."
Revelation18:1 Hakkunni gedensaanni wolu sokkaasinchi gordunni dirranna afummo. Isi lowo roorre afi'rino; ayirrinyisi baatto baala xawisi.
Revelation18:2 Isi naggi yitino qoonqonni, «Bati'ra Baabilooni ubbu! Ubbu! Durriisu galannowa, battete ayyaanna gollonna cee'mishshannotinna giwissanno cea heedhannowa ikkitu."
Revelation18:3 Kuni ikkannohu, gosa baala dimbissannota foorrennita woyinete xajjese agginohuraati. Baattote mootoolla ise ledo foortino; baattote aana noo daddalaasineno qawaaxxosenni kainohunni dureeyye ikkitino» yii."
Revelation18:4 Hakkunni gedensaanni wole huuro gordunni, «Manna'ya ballo, cubbisera karsantinannikki gede, qoomamase beeqqitinannikki gede, Baabilooninni fulle!"
Revelation18:5 Cubbise kuuso gordu geeshsha iillitinona, Maganuno bunshese dihawino."
Revelation18:6 Assitinore assitine qollese; loossinore lame anga assitine qollese; ki'nera qixxeessitu finiinchira, lame ero kaajjishshine wonshese!"
Revelation18:7 Umose la'misidhinonna qawaaxxisidhino bikkinni, qarranna yaaddo uuyyese! Wodanisenni, ‹Gunnittete gede ikkikkinni, mootittete gede ikke ofolloomma. Dadillu horo diamadannoe› yite adawadhitanno."
Revelation18:8 Kunni daafira mitto barra, reyo, dadillunna hude amaddannose. Giirano ittannose. qorichishannosehu Mootichu Maganu wolqaataamoho» yitanna macciishshummo."
Revelation18:9 Ise ledo foortannorinna la'ma heeshsho heedhinori baattote aani mootoolla, ise giirantanna fultanno wiliile la'anno woyite raarte wi'litanno."
Revelation18:10 Iillinose qarra la'anno woyite, waajjitino daafira xeertote uurrite, «Bati'ranna jawaata Baabilooni, ate aanne'e! Xaano ate aanne'e! Mitte saate giddo baokki daggu» yitanno."
Revelation18:11 Kunni ka'a uduunnensa hidhannohu nookki daafira, baattote aana noo daddalaasine raarte wi'litannose."
Revelation18:12 Markaawensara hogophitino culka, birra, ayirrado dilqa, baaru giddonni afi'nanni dilqa, shaalado uddano, duume xiillitte uddano, haarrete uddano, duume uddano, su'niitanno haqqe baala, daaniichu hinkonninna ayirrado haqqenni seekkinoonni uduunne, camo, siwiilanna calallaqa kincho,"
Revelation18:13 su'naannoha haqqu omolcho, su'niitanno qimamma, hixaana, kaarbe, su'nare, woyinete xajje, ejedhete zayite, fila bullee, qamade, lalonna ge'reewo, faradonna faradi gaare, borojjenna qafadamino manna hidhannoha diafidhanno."
Revelation18:14 Daddalaasineno, «Halchoottahu danchu coyi baalu atewiinni xeerti'rino. Qawaaxxokkinna gaamaarrekki baala kunni ka'a afi'rattakki gede ikkite gattino» yitannose."
Revelation18:15 Konne coye baala dadda'litanni duroo'mitino daddalaasine, qarrase la'e waajjitino daafira xeertote uurrite raarte wi'litanni,"
Revelation18:16 «Shaalado, duumenna duume xiillitte uddidhinota, culka, dilqa kinchonna baaru giddonni afi'nanni dilqa irridhinota, bati'ra Baabilooni aanne'e! Aanne'e!"
Revelation18:17 Tini jiro baala mitte saate giddo ba'u!» yitanno. Markaawete hajajaano, markaawetenni ha'ranno manni, markaawete laaqi'raanonna markaawete giddo dadda'litannori baalu xeertidhe uurritanno."
Revelation18:18 Baabilooni giirantanna fultanno wiliile la'u yannara, «Tenne bati'ra lawannohu wolu katami nooni?» yite raartanno."
Revelation18:19 Lowo geeshsha dadillitino daafira uminsara buko giggishshidhanni, «Baaru aana markaawe afidhinori baalu, kunni kataminni duroo'mitino. Hatti bati'ra Baabilooni, mitte saate giddo ba'inona aanne'e! Aanne'e!» yite wi'litanno."
Revelation18:20 Gordo, Baabilooni uwara hagiidhi! Ki'ne Maganu manni, soqqamaasinenna himanaano, hagiidhe! Maganu ki'ne daafira rabbisino."
Revelation18:21 Hakkunni gedensaanni mittu jawaatu sokkaasinchi lowo daammi geeshshi kincho haa're baaru giddo tuge, «Bati'ra Baabilooni togo assine wigidiinde tunganni; layinkimeeshsho horo dika'anno."
Revelation18:22 Gingilaate gantanni godo'litanno sirbaasine huuro, suusullenna xurumba ufuuffannori huuro, layinkimeeshsho atewa dimacciishshinanni. Uduunne seekkannohu addi addi ogimma afi'ranno manni, kunni ka'a giddokki dihee'ranno. Kunni ka'a giddokki daammu luulo dimacciishshinanni."
Revelation18:23 Kunni ka'a giddokki caabbichu dihee'ranno; adhannohunna adhantannote huuro, kunni ka'a giddokki dimacciishshinanni. Daddalaasinekki baattote aana egennantino wolqaataammaati; bitakkinni manna baala so'risiisootta."
Revelation18:24 Himanaanotenna qullaawu manni mundee, baattote aana shinoonni manni baalu mundeeno, kunni katami giddo no» yii."
Revelation19:1 Hakkunni gedensaanni, gordunni lowo mannite gedeeta, «Halleeluya! Gato, ayirrinyunna wolqa Maganinkete."
Revelation19:2 Yoosi halaalaanchotenna taalote; foorresenni baatto batteessitinota, foortannota bati'ra Baabilooni qorichishino. Soqqamaanosi mundeera rabbisino» yitannota lowo huuro macciishshummo."
Revelation19:3 Qolteno, «Halleeluya! Giddosenni wiliile hegere geeshsha gordo higge tunnuuqqanno» yite naggi yitino qoonqonni raartu."
Revelation19:4 Lemiina shoolu geerrinna shoolu kalaqami ayirradu barcimisi aana ofolle noo Magani albaanni gombisante, «Hamii'ni! Halleeluya!» yitanni magansidhu."
Revelation19:5 Hakkunni gedensaanni, «Iso waajjitinanniri soqqamaanosi baalu, jajjabbunna shiimmaaddu, Maganonke galatte!» yitanno huuro ayirradu barcimiwiinni fultu."
Revelation19:6 Xaano lowo manni huuro labbannota, shooshshanno wayi luulinna banqote beleqi gedee gugatto, «Halleeluya! Wo'manka Dandaannohu Mootichinke Maganu moohino!"
Revelation19:7 Ge'rechu jili iillinohuranna, adhanno seemo qixxaabbino daafira, amme hagiidhinona, tashshino yoonkena. Isirano ayirrinye uyino."
Revelation19:8 Iserano bilicci yitannotanna xurtinokkita shaalado uddano, uddidhanno gede uyinise» yitanna macciishshummo. (Shaalado uddano, qullaawu manniha keeraanchimmate looso leellishshanno.)"
Revelation19:9 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu, «‹Ge'rechu jili hurbaatira woshshantinori ba'raadhinoreeti› yite borreessi!» yiie. Lede, «Tini halaalaancho Maganu sokkaati» yiie."
Revelation19:10 Ani sokkaasincho magansi'rammora lekkasira woroonni kumbuulummo. Isi kayinni, «Qorophi togo ikkitooti! Anino atenna Yesuusi uyino halaale amaddinori roduuwikki ledo soqqamaanchootina, Magano magansi'ri! Yesuusi xawisino halaali, himanaano jawaachishannoho» yiie."
Revelation19:11 Hakkunni gedensaanni gordu fa'name hee'reenna, waajjo farashsho afummo. Gulufe nooha, «Ammanaminohonna Halaalaanchoho» yinanni. Isi taalo yoo yaanno; taalotenni olamanno."
Revelation19:12 Illesi giirate buwano labbanno; umisi aana haammata mootete worraaqqa no. Iso agurranna wolu mittuno afa dandaannokki su'mi aanasi borreessame no.
Revelation19:13 Isi mundeete giddo cuu'noonni uddano uddi're no; su'masi, «Maganu Qaaleeti» yinanni."
Revelation19:14 Waajjuulle farado guluffinori, waajjonna xuru nookkita shaalado uddanna uddidhinori, gordu olanto hoodesi hadhanni no."
Revelation19:15 Gosa ganannoti iibbitino bise afiisinni fultanno; isi siwiilu siqqonni gashshannonsa. Wo'manka Dandaanno Maganiha kaajjado hanqo leellishannoha, woyinete xajje huuncinanni koofficho kadanno."
Revelation19:16 Uddanosinna giwoodisi aana, «Mootoollate Mootenna Mootoollete Mootichi» yinanni su'mi borreessame no."
Revelation19:17 Hakkunni gedensaanni arrishshote aana uurrinoha mitto sokkaasincho afummo. Isino iima buubbanno ceara, «Rooru Magani jiliwa amme, gamba yiiyye!"
Revelation19:18 Mootoollate maala, gaadaannuwate maala, jawaata olanto maala, faradunna faradaasinete maala, mootoollenna borojje, jajjabbanna shiimmaadda yinikkinni mannu baalu maala daggine itte!» yee naggi yitino qoonqonni lallawi."
Revelation19:19 Moyichu, baattote aani mootoollanna olantonsa, waajjo farashsho gulufe noohunna olantosi ledo olantara gamba yite noore afummo."
Revelation19:20 Ikkollana moyichu amadami; isi albaanni malaatta loosanni noohu kaphaanchu himanaanchino amadami. Isi moyichu malaati noonsarenna isi misile magansidhanni noore malaatta loosanni so'risiisanni no. Insa lamenka ruqanunnihura giirate baarira lubbotenni heedheennanni tungi.
Revelation19:21 Gattinore qolle, waajjo farashsho gulufe noohu afiinni fultanno bisenni shini; maalansano cea baala itte duubbu."
Revelation20:1 Hakkunni gedensaanni diime fannanni qulfenna lowo cagaage anga haa're noo sokkaasinchi gordunni dirranna afummo.
Revelation20:2 Dhudhuufano amade kume diro usuri. Kuni dhudhuufi Daawuloosi, woy Sheexaane yinannihu bi're albi hamashshooti."
Revelation20:3 Kumu diri goofa geeshsha manna so'risiisannokki gede, sokkaasinchu dhudhuufa diimete giddo tuge, cufe malaate aanaho wori. Kumu diri gedensaanni shiima yannara tidhama hasiissannosi."
Revelation20:4 Hakkunni gedensaanni yoote roorre uyinoonniri ofolte noota ayirrado barcimma afummo. Yesuusi xawisino halaale farcidhinohuranna Maganu qaali daafira goowansa gorrinoonni manni lubbuwa afummo. Insa moyicho woy misilesi dimagansidhinoreeti; moyichu malaateno albinsaranna angansara diwodhitinoreeti. Insa reyotenni ka'e Kiristoosi ledo kume diro mookku.
Revelation20:5 (Wolu reyino manni kayinni, kumu diri goofa geeshsha reyotenni dikaino.) Tini umi kaooti."
Revelation20:6 Umi kaora beeqqaasine ikkitannori ba'raadhinoreetinna qullaawootaho; layinki reyo insa aana wolqa diafidhino. Insa Maganunna Kiristoosi qeesoota ikkitanno; isi ledono kume diro mookkanno.
Revelation20:7 Kume diro ikkihu gedensaanni, Sheexaanu usurunni tidhame,"
Revelation20:8 baatto baalate wo'minoha Googinna Maagoogi yinanni manna so'risiisara shoolunku raginni olaho gamba assate fulanno. Kiironsa baaru shaafi geeshshite.
Revelation20:9 Insano baatto baalate aana fincante Maganu manni qachanna isi baxanno katama doyissitu. Ikkollana gordunni giira dirrite guddunsa.
Revelation20:10 So'risiisinonsahu Daawuloosi, moyichunna kaphaanchu himanaanchi tugantinowa ruqanunnihura giirate baari giddo tugami. Hakkiicho hashshanna barra hegere geeshsha shettote heeshsho heedhanno."
Revelation20:11 Hakkunni gedensaanni lowoha waajjo ayirrado barcimanna barcimu aana ofolle nooha afummo. Hatte yannara baattonna gordu albisinni xooqqu; higguwano dianfoonni.
Revelation20:12 Reyinohu shiimmaaddunna jajjabbu manni ayirradu barcimira albaanni uurre nooha afummo. Maxaaffano fa'nantu; heeshshonnihu wolu maxaafino fa'nami. Reyino mannirano maxaaffate giddo borreessinoonni garinni loosinsara yoo yini.
Revelation20:13 Baaruno giddosi nooha reyino manna fushshe uyi; reyonna jennaatuno giddonsa nooha reyino manna uyi. Mittu mittunku manchira loosisi garinni yoo yini.
Revelation20:14 Reyonna jennaate giirate baari giddo tungi; kuni giirate baari layinkimeeshshu reyoti.
Revelation20:15 Su'mansa heeshshote maxaafira borreessinoonnikkire baala giirate baari giddo tungi.
Revelation21:1 Hakkunni gedensaanni haaro gordonna haaro baatto afummo. Umi gordinna umi baatto sa'ino. Kunni ka'a baaruno dihee'ranno.
Revelation21:2 Qullaawu katami haaro Yerusaalame, adhannosehura seesse qixxaabbino seemo gede ikkite gordunni Maganuwiinni dirritanna afummo."
Revelation21:3 Ayirradu barcimiwiinni, «Kune, Maganu hee'rannowi mannu mereero no! Maganu insa ledo hee'ranno; insano mannasi ikkitanno. Maganu umisi ledonsa hee'ranno; Maganonsano ikkanno."
Revelation21:4 Hindiiddo baala illensanni feyanno; albi ikkito sa'ino daafira, reyo woy dadillu woy wi'la woy shetto kunni ka'a diheedhanno» yitannoti lowo huuro fultanna macciishshummo."
Revelation21:5 Ayirradu barcimira ofollinohu, «Kune, ani baalanka coye haaro asseemmo» yii. Ledeno, «Kuni qaali hawaqi'nannihonna halaalehona borreessi!» yiie."
Revelation21:6 Hakkunni gedensaanni, «Kune wo'mino! Umihunna goofimarchunnihu, albihunna gedensihu aneeti. Goo'rinohura heeshshote buichonni mittoreno baantikkinni mulla eemmosi."
Revelation21:7 Qeelannohu konne baala ragi'ranno; ani Maganosi ikkeemmo; isino beetto'ya ikkanno.
Revelation21:8 Ikkollana waajjaleeyye, amma'na noonsakkiri, battaabbinori, manna shitannori, foortannori, bittannori, kaphu maganna magansidhannorinna kaphaaleeyye baalate gawalo ruqanunnihura giirate baari giddooti; tinino layinkimeeshshu reyoti» yii."
Revelation21:9 Lamala sokkaasine giddonni mittu, goofimarchunniri lamalu qoomami wo'mitinota lamala gabate anga haa're anewa daye, «Amo! Ge'rechu minaama ikkitino idayicho leellisheemmohena» yiie."
Revelation21:10 Isi Ayyaanunni seeda lowo ilaala haa're massee, qullaawu katami Yerusaalame gordunni Maganuwiinni dirritanna leellishie."
Revelation21:11 Katama Maganu ayirrinyi xawisanni no; xawaabbisi hincilaallaamu dilqi gedeeho.
Revelation21:12 Tonaalame waalcho afi'rinohu lowohunna seedu kinchu huxxi noosi; tonaa lamenka waalcho tonaa lamenti sokkaasine agarte no. Tonaalamunku waalchira tonaa lamente Israeelete ga're su'mi borreessame no.
Revelation21:13 Soojjaati ragaanni sasu waalchi, aliyye ragaanni sasu waalchi, wodiidi ragaanni sasu waalchinna galchimi ragaanni sasu waalchi noosi."
Revelation21:14 Kinchu huxxi tonaa lame safote kincho afi'rino. Tonaalamente safo aana tonaa lamenka Ge'rechu soqqamaasine su'ma borreessinoonni.
Revelation21:15 Coyi'rie sokkaasinchi katama, katamu waalchuwanna kinchu huxxa bikkannota culku siqqicho anga adhe no."
Revelation21:16 Katamu shoolenka raga godowanna hojja taaloho. Sokkaasinchu katama bikkinanni siqqonni bikke laanno woyite, seendillisi 2,400 kiilo metire geeshsha ikki. Godowunna hojja hakkeeshsha ikkitu."
Revelation21:17 Sokkaasinchu katamu huxxano bikki; egennamino bikkaasinchi garinni bikkanno woyite hojja 144 cigile ikki.
Revelation21:18 Huxxa huxxinoonnihu haanju dilqinniiti; katamuno hincilaallote gede xawannohunni filu culkinni minnoonniho.
Revelation21:19 Katamunniti kinchu huxxi safo, addi addi dilqinni seesiinsoonnite. Umi safo haanju dilqinni, layinki safo bulu dilqinni, sayikki safo daamu xoxxorraamu kinchinni, shoolkita haanju xoxxorraamu dilqinni,"
Revelation21:20 onti safo duumu dilqinni, leelki safo burcuqqaamu dilqinni, lamalki safo duumu burcuqqaamu dilqinni, settikki safo haanju dilqinni, honsi safo baqqalu dilqinni, tonnikki safo kooshimu dilqinni, tonaa mitikki safo kuulaamu dilqinninna tonaa layinki safo xiillichu dilqinni seesiinsoonni."
Revelation21:21 Tonaalamunku waalchira tonaa lamu baaru giddonni haa'nanni dilqi no; mittu mittunku waalchi mittu baaru giddo dilqinni seekkinoonniho. Katamu doogo, hincilaallote gede xawaabba leellishannohunni filu culkinni seekkinoonnite."
Revelation21:22 Wo'manka Dandaanno Mootichi Maganunna Ge'rechu, Qullaawa Mine ikkitinohura, katamu giddo wole qullaawa mine diafoommo."
Revelation21:23 Maganu ayirrinyi xawanno daafiranna Ge'rechu caabbicho ikkino daafira, katamaho aganu woy arrishshote xawaabbi dihasiisanno."
Revelation21:24 Kalqe baalate gosa kunni xawaabbi giddo ha'rantanno; baattote mootoollano ayirrinyensa haadhe hakkiira abbitanno.
Revelation21:25 Hakkiicho hashshu nookki daafira, waalchuwa barra baala mitte higgeno dicufantanno."
Revelation21:26 Gosate jironna ayirrinyu hakkiira daanno.
Revelation21:27 Batte ikkino coyi horontanni hakkiira dieanno; batte loosannohunna kapho coyi'rannohu horontanni hakkiira dieanno. Hakkiira e'annori su'mansa heeshshonnihura Ge'rechu maxaafira borreessinoonnireetilla.
Revelation22:1 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu Maganunna Ge'rechu barcimi ayirraduwiinni fulannoha hincilaallote gede xawannoha heeshshote wayi xashsho leellishie.
Revelation22:2 Kuni wayi katamunnita lowo doogo hige lolahanno. Waaho lamenka widoonni dirunni tonaa lame higge aganu aganunkunni laaltannoti heeshshote haqqicho no; haqqichote daro gosa hursitannote.
Revelation22:3 Kunni ka'a mayi gari rumono diheedhanno. Maganunna Ge'rechunnihu ayirradu barcimi katamu giddo hee'ranno; soqqamaanosino magansidhannosi.
Revelation22:4 Albasino la'anno; su'misino albinsa aana hee'ranno.
Revelation22:5 Kunni ka'a hashshu dihee'ranno; Mootichu Maganu xawisannonsa daafira, caabbichu woy arrishshote xawaabbi dihasiisannonsa. Insano hegere geeshsha mookkanno."
Revelation22:6 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu, «Kuni qaali hawaqi'nannihonna halaaleho. Ayyaanasi himanaanote aanno Magani Mootichu, shiima yanna gedensaanni ikkanno coye soqqamaanosira xawise leellishanno gede sokkaasinchosi soyi» yiie."
Revelation22:7 Yesuusino, «Kuneeti, ani rahe dayemmo; kunni maxaafi giddo nooha himanu qaale agadhannohu ba'raa'rinoho» yii."
Revelation22:8 Konne coye macciishshoommohunna laoommohu ani Yohaannisiiti. Konne coye macciishshummonna laummo yannara, leellishie sokkaasincho magansi'rate lekkasi hunda kumbuulummo."
Revelation22:9 Sokkaanchu kayinni, «Qorophi! Togo ikkitooti! Anino atenna himanaano roduuwikki ledo, kunni maxaafi giddo noo qaale agadhitannori ledo soqqamaanchohona, Maganoho kumbuuli!» yiie."
Revelation22:10 Ledeno, «Yanna mule noo daafira, kunni maxaafi giddo nooha himanu qaale dibbe cuffooti."
Revelation22:11 Bunshe assannohu bunshesi assolla; batte loosannohuno battaawolla; dancha loosannohuno loosolla; qullaawuno qullaawa ikke hee'rolla» yii.
Revelation22:12 Xaano qole, «Kune ani rahe dayemmo. Mittu mittunkura loosisi garinni aammora, loosisi gumi anewa no."
Revelation22:13 Umihunna Goofimarchunnihu, Albihunna Gedensihu, Hanafonnihunna Jeefonnihu aneeti» yii."
Revelation22:14 Heeshshote haqqicho laalo itatenna waalchuwate widoonni hige katama ea dandiitanno gede, uddanonsa hayishshidhannori ba'raadhinoreeti."
Revelation22:15 Woshshu suudiri, bittannori, foortannori, manna shitannori, kaphu maganna magansidhannori, kapho baxxannorinna kaphu looso loossannori baalu katamaho gobbaanni gattanno."
Revelation22:16 Yesuusi, «Ani konne coye farci'ranno gede sokkaasincho'ya beetekiristaannate soommo. Ani Daawiti rumushshootinna isi sirchooti; soodimaroho xawanno bakkalchooti» yii."
Revelation22:17 Qullaawu Ayyaaninna idayicho, «Amo!» yitanno. Macciishshannohu baaluno, «Amo!» yoo. Goo'rinohu baalu dayo; hasi'rihu baalu heeshshote waa mittoreno baatikkinni calla adho."
Revelation22:18 Kunni maxaafi giddo borreessinoonniha himanu qaale macciishshannoha baala qorophisiiseemmo. Ayino kunni qaali aana mittoreno lediro, Maganu kunni maxaafi giddo borreessinoonni qoomama ledannosi."
Revelation22:19 Ayino kunni himanu maxaafi giddo borreessinoonni qaali aaninni mittoreno xeisiro, Maganu kunni maxaafi giddo kulloonni laalo heeshshote haqqichotanna Qullaawu Kataminni iillitannosi kaayyo xeisannosi."
Revelation22:20 Konne coye farci'rannohu, «Ee, rahe dayemmo!» yaanno. Hamii'ni! Mooticha Yesuusa, amo!"
