Genesis1:1 Poku fetika Suku wa sovola ilu losi.
Genesis1:2 Osi ya kala ño upolokoso, ka mua kaile cimue. Owelema wa sikilĩlĩle ocipala cokalunga. Espiritu lia Suku lia endela kilu liovava."
Genesis1:3 Suku yu wa linga hati, Ku iye ocinyi kuenje ocinyi ceya."
Genesis1:4 Suku wa mõla ocinyi okuti ca posoka. Suku wa tepisa ocinyi lowelema.
Genesis1:5 Suku wa luka ocinyi hati, Utanya. Owelema wo luka hati, Uteke. Kuenje kua kala oñolõsi, kua kalavo omẽle, eteke liaco olio mosi."
Genesis1:6 Suku yu wa linga hati, Pokati kovava pa kale epuluvi, li tepise ovava lovava."
Genesis1:7 Suku yu wa lulika epuluvi li tepisa ovava a kala vemẽhĩ liepuluvi liaco, lovava akuavo a kala kilu liepuluvi. Haico ca lingiwa."
Genesis1:8 Suku yu wa luka epuluvi liaco hati, Ilu. Kuenje kua kala oñolõsi, kua kalavo omẽle, eteke liaco olio vali."
Genesis1:9 Suku yu wa linga hati, Ovava a kasi vemẽhi lilu a likongele pamosi, ongongo yi mõlẽhe. Haico ca lingiwa."
Genesis1:10 Suku wa luka ongongo hati, Osi. Oku kua likongela ovava wa lukako hati, Okalunga. Suku yu wa ci mõla okuti ca posoka."
Genesis1:11 Suku wa linga hati, Osi yi tunde owangu, lovikũla vimaime olombuto, loviti viapako yimaime apako ndapata avio, omo muli ombuto yaco, vilu lieve. Haico ca lingiwa."
Genesis1:12 Osi ya tunda owangu, lovikũla via imaima olombuto ndapata avio, oviti viapako vi kuete ombuto yaco ndapata ao. Suku wa ci mõla okuti ca posoka."
Genesis1:13 Kuenje kua kala oñolõsi, kua kalavo omẽle, eteke liaco olio tatu."
Genesis1:14 Suku yu wa linga hati, Ku kale ovinyi kepuluvi liokilu oku tepisa utanya luteke; vi linge olondimbukiso violotembo loloneke lanyamo;"
Genesis1:15 vi linge ovinyi kepuluvi liokilu, hã ha vi taimĩla kilu lieve. Haico ca lingiwa."
Genesis1:16 Suku yu wa lulika ovinyi vivali vinene, ocinyi ca velapo ci viala kutanya, ci sule ci viala kuteke, wa lulikavo olombungululu."
Genesis1:17 Suku wa vi kapa kupuluvi liokilu oku tuila kilu lieve,"
Genesis1:18 loku viala kutanya lokuteke hã ha vi tepisa utanya lowelema. Suku yu wa ci mõla okuti ca posoka.
Genesis1:19 Kuenje kua kala oñolõsi, kua kalavo omẽle, eteke liaco olio kuãla."
Genesis1:20 Suku yu wa linga hati, Vovava mu siate ovitundo vioviendalomuenyo, olonjila vi palãlaile vilu vepuluvi li kasi pokati kilu loposi."
Genesis1:21 Oco Suku wa sovola ovimuandu vinene viovokalunga loviendalomuenyo viosi vi litevateva, viosi via siata vovava ndapata avio; lolonjila viosi vi pãlala, ndapata avio. Suku wa ci mõla okuti ca posoka."
Genesis1:22 Suku yu wa vi sumũluĩsa hati, Liciti, siati, yuki vovava okalunga, lolonjila le vi siate kilu lieve."
Genesis1:23 Kuenje kua kala oñolosi, kua kalavo omẽle, eteke liaco olio tãlo."
Genesis1:24 Suku yu wa linga hati, Kilu lieve kuiye ovinyama ndapata avio, ovinyama viovimbo, lovipuka, lovinyama viovusenge ndapata avio. Haico ca lingiwa."
Genesis1:25 Suku yu wa lulika ovinyama viovusenge ndapata avio, lovinyama viovimbo ndapata avio, lovipuka viosi vi likoka posi ndapata avio. Suku wa ci mõla okuti ca posoka."
Genesis1:26 Suku wa linga hati, Tu luliki omunu ukuacilelembia cetu, ukuesetahãlo lietu hã ha viala kolõsi viovokalunga, lokolonjila viovusenge, lokovinyama viovimbo, lokoluali luosi kuenda kovipuka viosi vi likoka posi."
Genesis1:27 Suku yu wa sovola omunu ukuacilelembia caye, ukuacilelembia caye muẽle Suku a sovola, ulume lukãi wa va sovola."
Genesis1:28 Suku wa va sumũlũĩsa. Suku wa va sapuila hati, Liciti, siati, yukisi oluali, lu yuli, viali kolõsi viovokalunga, lokolonjila viovusenge, lokovinyama viosi vi ñuala ñuala kilu lieve."
Genesis1:29 Suku yu wa linga hati, Tali, ndo wihi ovikũla viosi vi kasi vongongo yosi yokilu lieve, vina vimaima olombuto, loviti viosi vimaima apako a kuete ombuto; vi linge okulia kuene."
Genesis1:30 Ovinyama viosi kilu lieve, lolonjila viosi viovusenge, lovipuka viosi vi likoka posi, vi kuete ofela yomuenyo, okulia kuavio ovikũla viosi vi talala. Haico ca lingiwa."
Genesis1:31 Suku yu wa ci mõla okuti ovina viosi a lulika via posoka. Kuenje kua kala oñolosi, kua kalavo omẽle, eteke liaco olio epandu."
Genesis2:1 Oco ilu losi lovina viosi vi kasimo via malusuka oku lulikiwa.
Genesis2:2 Eteke liepanduvali ocu Suku a malusula upange waye a linga; yu wa puyuka eteke liepanduvali kupange waye wosi a linga.
Genesis2:3 Suku yu wa sumũluĩsa eteke liepanduvali hã ha li kolisa; momo eteke liaco olio a puyuka kupange waye wosi a linga woku sovola.
Genesis2:4 Alo o-o apata vilu losi eci a sovuiwa. Eteke Yehova Suku a lulika osi lilu,"
Genesis2:5 oco vongongo ka mua kaile handi ocikũla, ndaño ovikũla viovusenge ka via tundile handi; momo Yehova Suku ka lokisile handi ombela kilu lieve, ndaño omunu o lima osi ka kua kaile."
Genesis2:6 Ombundu, oyo like ya tunda tunda posi ha yi yulaisa kuosi kilu liongongo."
Genesis2:7 Oco Yehova Suku wa tunga omunu leve lioposi, yu wo fuimĩla ofela yomuenyo vanyulu aye, kuenje omunu wa kuata omuenyo."
Genesis2:8 Yehova Suku yu wa kũla ocumbo ve Edene lia kala kutundilo; omo a kapa omunu a sovola.
Genesis2:9 Posi Yehova Suku wa kũlĩsapo oviti viosi via posoka oku vi tala, haivio vi tava oku liako. Vokati kocumbo wa kapamo uti womuenyo kuenda uti woku kulĩhĩsa eci ciwa leci cĩvi."
Genesis2:10 Olui lua tunda ke Edene oku tapela ocumbo; oku tunda kocumbo lua litepa ha lu lingi olondui vikuãlã.
Genesis2:11 Onduko yolui luatete Posone; oluo lua ñualã kofeka yosi ya Havila kuna kuli ulu;
Genesis2:12 ulu wofeka yaco uwa; mulivo ekokoto lovawe a berilo.
Genesis2:13 Onduko yolui luavali Gihone; oluo lua ñuala kofeka yosi ya Kusi.
Genesis2:14 Onduko yolui luatatu Ketekele; oluo lua pita konano ya Asuria. Olui luakuãla oluo Ferati.
Genesis2:15 Yehova Suku wa nyañula ulume wo kapa vocumbo ce Edene ha ci limi loku ci tata.
Genesis2:16 Yehova Suku wa handeleka ulume hati, Oku lia ci tava oku lialia koviti viosi viokocumbo;"
Genesis2:17 te lika uti woku kulĩhĩsa eci ciwa leci cĩvi, owo ka ci tava oku liako, momo eteke o liako haico o fa."
Genesis2:18 Kuenje Yehova Suku wa linga hati, Ulume oku kala ño lika waye haciwako; ndu lulikila oñuatisi a sesemẽla."
Genesis2:19 Yehova Suku wa tunga leve lioposi ovinyama viosi viovusenge, lolonjila viosi viovilu; yu wa vi nena kulume ha tali omo a vi luka; kuenje onduko ulume a luka layo ocendalomuenyo cosi, haiyo ya linga onduko yaco."
Genesis2:20 Oco ulume wa luka olonduko viovinyama viosi viovimbo, lolonjila viovilu, lovinyama viovusenge; puãi oñuatisi ulume a sesamela ka kua kaile."
Genesis2:21 Oco Yehova Suku wa pekelisa ulume otulo tuelume; kuenje osimbu a pekela wopa lumue kolomati viaye, lapa lua tunda wa sitikapo lositu."
Genesis2:22 Olumati luaco Yehova Suku opa kulume wa lu tunga ukãi yu wo nena kulume.
Genesis2:23 Oco ulume wa linga hati, Ukãi u, eye ekapa liakepa ange, haeye ositu yositu yange; o tukuiwa ukãi momo wopiwa kulume."
Genesis2:24 Oco ulume o sia isiaye la inaye hã ha litokeka lukãi waye, kuenje va linga etimba limuamue."
Genesis2:25 Kuenje lulume lukãi waye kavali kavo va kala ño epõlõla; osõi ka va kuatele.
Genesis3:1 Onyõha ya velelepo oku nyanga, ovinyama viosi viovusenge via lulika Yehova Suku vi sule. Kuenje ya pula ukãi yiti, Ocili Suku wa popia hati, Ko ka li koviti viosi viovocumbo, ale?"
Genesis3:2 Ukãi wa kumbulula onyõha hati, Tuakuakulia kapako oviti viovocumbo;"
Genesis3:3 te epako liuti owo u kasi vokati kocumbo, owo Suku a linga hati, Ko ka liko, ndaño oku lambako, sanga vu fa."
Genesis3:4 Onyõha ya popia lukãi yiti, Mbu, okufa ka vu fi;"
Genesis3:5 momo Suku wa kulĩha okuti eteke vu liako, ovaso ene haico a letuluka kuenje vu linga nda Suku, vu kulĩha eci ciwa leci cĩvi."
Genesis3:6 Ukãi yu wa mõla uti okuti wa posokela oku liako, haiwo wa posokela oku u tala, haiwo uti wa soliwila oku eca olondunge, yu wa yunga epako, kuenje wa lia; wa ecavo limue ku veyaye kuenje wa liavo."
Genesis3:7 Oco ovaso avo a situluka kavali kavo, kuenje va lilimbuka okuti va kasi ño epõlõla; oco va litongela amẽla akuyu ha va liluvikiyila okowalo."
Genesis3:8 Va yeva ondaka ya Yehova Suku eci a ñuala ñuala vocumbo koñolosi; oco ulume lukãi waye va salama kolonyima vioviti viovocumbo oku tila Yehova Suku.
Genesis3:9 Yehova Suku yu wa kovonga ulume, wo pula hati, O kasi pi?"
Genesis3:10 Eye wa kumbulula hati, Nda yevela ondaka yove vocumbo kuenje nda kuata usumba, omo ñasi ño epõlõla oco nda salamẽla."
Genesis3:11 Eye hati, Wa ku sapuila hati, O kasi epõlõla, helie? Mbi wa lia kuti una nda ku handeleka siti, Ku ka lieko?"
Genesis3:12 Eye ulume wa popia hati, Ukãi una wa nyiha oku kala lame, eye wa nyihako epako liuti waco kuenje nda lia."
Genesis3:13 Yehova Suku wa pula ukãi hati, Oco hẽ, nye wa ci lingila? Ukãi wa kumbulula hati, Onyõha ya ndueyisa kuenje nda lia."
Genesis3:14 Yehova Suku wa popia lonyõha hati, Omo wa linga ndoco, wa siñaliwa pokati kovinyama viosi viovimbo kuenda ovinyama viosi viovusenge. Imo liove o likoka posi hu lialia eve oloneke viosi viomuenyo wove"
Genesis3:15 Ñapa ukuse pokati kene, love lukãi, lo pokati kombuto yove lombuto yaye. Eye o sasõla utue wove, kuenje ove u lumana kocisendemãi."
Genesis3:16 Wa popia lukãi hati, Ha luisa olongembia viove koku cita kuove; o cita cita omãla lolongembia, haimo onjongole yove yi kala kulume wove, leye o ku viala."
Genesis3:17 Ku Adama wa linga hati, Omo wa tava kondaka yukãi wove kuenje wa lia kuti una nda ku handeleka, siti, Ku ka lieko, oco osi yi siñalĩwa. O liako lohali oloneke viosi viomuenyo wove;"
Genesis3:18 yi ku imĩla olosongo loholokoso; kuenje o lialia ovikũla viovusenge.
Genesis3:19 O lialia okulia kuove lesalamĩho liokopolo yove, toke eteke o tiukila vali keve; momo haiko wa tundile. Ove ukueve, keve haiko o tiukila."
Genesis3:20 Ulume yu wa luka onduko yukãi waye hati, Heva, momo eye nyõho yava vosi va kasi lomuenyo."
Genesis3:21 Kuenje Yehova Suku wa tungila Adama lukãi waye ovikutu viovipa, yu wa va walisa."
Genesis3:22 Oco Yehova Suku wa popia hati, Ota, ulume wa linga ndetu, kaliye o kulĩha eci ciwa leci cĩvi; kandopo sanga õluĩla okuokuo kuaye kuti womuenyo loku kotolako ha li, hã ha kala hũ lomuenyo,"
Genesis3:23 oco Yehova Suku wo tundisa vocumbo ce Edene, okuti o ka lima osi kuna a tundile."
Genesis3:24 Wa tundisa ulume, kuenje konele yutundilo wocumbo ce Edene wa kapako va Keruvi, losipata yondalu yi pongolokela kuosi oku lava onjila yo kuti womuenyo."
Genesis4:1 Adama yu wa kulĩha ukãi waye Heva; kuenje we mina, wa cita Kaini, yu wa linga hati, Yehova wa ñuatisa, nda cita ulume."
Genesis4:2 Yu wa cita vali manjaco Havele. Havele ungombo wolomeme, puãi Kaini ongunja."
Genesis4:3 Ceya okui eteke limue Kaini wa nena ovaima ovapia oku lumbila Yehova ocilumba.
Genesis4:4 Havele wa nenavo otunuñulu tumue tuocunda caye lulela watuo. Yehova wa sanjukila Havele locilumba caye;
Genesis4:5 puãi ka sanjukilile Kaini locilumba caye. Oco onyeño ya Kaini ya wenguka ca lua, locipala caye ca fela."
Genesis4:6 Yehova yu wa pula Kaini hati, Nye wa temẽla? Locipala cove ca nyumalẽla hẽ nye?"
Genesis4:7 Nda o linga ciwa ku taviwa? Puãi nda ku lingi ciwa, ekandu lieli puvelo; kuenje li ku livela muẽle; ci kasi kokuove puãi oku li yula."
Genesis4:8 Kaini wa popia la manjaye Havele hati, Tuende kepia. Eci va kala vepia oco Kaini wondumuhĩla manjaye Havele; wo ponda."
Genesis4:9 Yehova yu wa pula Kaini hati, Manjove Havele hẽ o kasi pi? Eye wa kumbulula hati, Siko; ame nga ñasi locikele ca manjange?"
Genesis4:10 Suku wa popia hati, Wa linga hẽ ndati? Ondaka yosonde ya manjove yi kasi posi ya mbilikiya."
Genesis4:11 Cilo ove wa siñalĩwa, osi ka yu ku kuatisa vali ndeci ya lingaile, omo ya asama oku nyua peka liove osonde ya manjove;"
Genesis4:12 eci o lima, osi ka yu ku iha vali ongusu yayo; o linga ocingonguanda locingendeleyi kilu lieve."
Genesis4:13 Kaini wa popia la Yehova hati, Eyambulo liange lia lua muẽle; oku li ambata si ci tẽla."
Genesis4:14 Etali wa nundisa posi yilo. Nda tundisua kokuove; ndinga muẽle ocingonguanda locingendeleyi vofeka, kuenje wosi o sanga o njipaya."
Genesis4:15 Yehova wa popia laye hati, Oco hacoko. Nda umue o ponda Kaini o fetuluinyiwa olonjanja epanduvali. Oco Yehova wa kapa ondimbukiso ku Kaini okuti lomue o ñualẽhẽla laye u ponda."
Genesis4:16 Kaini yu wa tunda ku Yehova; wa tunga vofeka ya Nodo, konano ye Edene."
Genesis4:17 Kuenje Kaini wa kulĩha ukãi waye kuenje we mina, wa cita Enoke; yu wa tunga imbo, kuenje wa luka imbo liaco onduko yomõlãye Enoke."
Genesis4:18 Enoke wa cita Irate; Irate wa cita Mehuyale; Mehuyale wa cita Metusale; metusale wa cita Lameke.
Genesis4:19 Lameke wa kuẽla akãi vavali; onduko yu watete Ada, onduko yu wavali Sila."
Genesis4:20 Ada yu wa cita Yavele; eye kukululu yomanu va tumãla volombalaka, va fuka ovinyama."
Genesis4:21 Onduko ya manjaco Yuvale; eye kukululu ya vosi va sika sika ovisanji lolombendo.
Genesis4:22 Sila yu wa cita Tuvale-Kaini; eye ukuakutẽla ovikuata viosi viosipi lutale; mukãi wa Tuvale-Kaini eye Nayama.
Genesis4:23 Lameke wa popia lakãi vaye hati, A Ada, love a Sila, yeveleli kondaka yange! Ene akãi va Lameke, yeveleli eci mopia! Ndepaya ulume wa ngasa, kuenda ukuenje wa nota ombole."
Genesis4:24 Nda Kaini o fetuluinyiwa olonjanja epanduvali, Lameke o fetuluinyiwa akui epanduvali kapanduvali kolonjanja."
Genesis4:25 Adama wa kulĩha vali ukãi waye, kuenje wa cita omõla ulume, yu wo luka onduko yaye hati, Seti, momo hati, Pomangu ya Havele Suku wa miñanyailapo mõla okuavo; momo Havele Kaini wo wipa."
Genesis4:26 Leyevo Seti wa cita omõla ulume; wo luka onduko yaye Enosi. Otembo yaco oyo otembo omanu va fetika oku vilikiya onduko ya Yehova.
Genesis5:1 Elivulu lilo liapata a Adama. Eteke Suku a lulika ulume wo lulika lesetahãlo lia Suku.
Genesis5:2 Wa va lulika ulume lukãi, kuenje wa va sumũluisa, kuenje eteke va lulikiwa wa va tukula hati, Omanu."
Genesis5:3 Eci Adama a kala locita lakui atatu kanyamo oco wa cita omõla ulume, ukusetahãlo liaye, haeye ukuacilelembia caye; wo luka Seti."
Genesis5:4 Oloneke via Adama kovaso yokucitiwa kua Seti via kala ovita ecelãlã kanyamo; yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis5:5 Oloneke viosi Adama a kala lomuenyo ovita ecea kanyamo kanyamo akui atatu; yu wa fa.
Genesis5:6 Eci Seti a kala locita canyamo kanyamo atãlo oco wa cita Enosi.
Genesis5:7 Seti eci a cita Enosi wa kala vali lomuenyo ovita ecelãlã kanyamo kanyamo epanduvali, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis5:8 Oloneke viosi via Seti via tẽla ovita ecea kanyamo kanyamo ekui lavali; yu wa fa.
Genesis5:9 Eci Enosi a kala lakũi ecea kanyamo oco wa cita Kenana.
Genesis5:10 Enosi wa kala vali lomuenyo kovaso yokucitiwa kua Kenana ovita ecelãla kanyamo kekui lianyamo kanyamo atãlo; yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis5:11 Oloneke viosi vie Enosi via tẽla ovita ecea kanyamo kanyamo atãlo; yu wa fa.
Genesis5:12 Eci Kenana a kala lakuĩ epanduvali kanyamo oco wa cita Mahalele.
Genesis5:13 Eci a cita Mahalele eye Kenana wa kala vali lomuenyo ovita ecelãlã kanyamo kanyamo akui akuãla, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis5:14 Oloneke viosi via Kenana ovita ecea kanyamo kenyamo ekuĩ; yu wa fa.
Genesis5:15 Eci Mahalele a kala lakui epandu kanyamo kanyamo atãlo oco wa cita Yarede.
Genesis5:16 Eci a cita Yarede eye Mahalele wa kala vali lomuenyo ovita ecelãla kanyamo kanyamo akũi atatu, yu wa cita cita alume lakãi."
Genesis5:17 Oloneke viosi via Mahalele ovita ecelãlã vianyamo lakũi ecea kanyamo kanyamo atãlo, yu wa fa."
Genesis5:18 Eci Yarede a kala locita lakuĩ epandu kanyamo kanyamo avali oco wa cita Enoke.
Genesis5:19 Eci a cita Enoke eye Yarede wa kala vali lomuenyo ovita ecelãla kanyamo yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis5:20 Oloneke viosi via Yarede ovita ecea kanyamo kanyamo akũi epandu kanyamo avali; yu wa fa.
Genesis5:21 Eci Enoke a kala lakũi epandu kanyamo kanyamo atãlo oco wa cita Metusele.
Genesis5:22 Kuenje Enoke wa enda enda la Suku kovaso yoku cita Metusele ovita vitatu kanyamo, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis5:23 Oloneke viosi via Enoke ovita vitatu kanyamo lakũi epandu kanyamo kanyamo atãlo.
Genesis5:24 Enoke yu wa enda enda kumue la Suku kuenje keko momo Suku wo sondolola.
Genesis5:25 Eci Metusele a kala locita lakũi ecelãla kanyamo kanyamo epanduvali oco wa cita Lameke.
Genesis5:26 Eci Metusele a cita Lameke wa kala vali lomuenyo ovita epanduvali kanyamo kakui ecelãla kanyamo kanyamo avali, yu wa cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis5:27 Oloneke viosi via Metusele ovita ecea kanyamo lakui epandu kanyamo kanyamo ecea; yu wa fa.
Genesis5:28 Eci Lameke a kala locita lakuĩ ecelãla kanyamo kanyamo avali, oco a cita omõla ulume,"
Genesis5:29 wo luka Noha ca lomboloka Elembeleko, hati, Eye o tu kuatisa okuti posi yina Yehova a siñala pa tunda elembeleko liokupange wovaka etu."
Genesis5:30 Eci a cita Noha eye Lameke wa kala vali lomuenyo ovita vitãlo lakui ecea kanyamo kanyamo atãlo, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis5:31 Oloneke viosi via Lameke ovita epanduvali kakui epanduvali kanyamo kanyamo epanduvali; yu wa fa.
Genesis5:32 Kovaso yoku tẽlĩsa ovita vitãlo kanyamo Noha wa cita Semi, Hama, la Yafete."
Genesis6:1 Eci omanu va fetika oku lua kilu lieve kuenje kokuavo kua citiwa omãla vakãi,"
Genesis6:2 oco omãla va Suku valume va mõla omãla vomanu vakãi okuti va posoka, kuenje va nola oku kuela ava va sola ca velapo."
Genesis6:3 Yehova yu wa linga hati, Espiritu liange ka li ka kale ño-o hũ vomunu, momo eye ukuetimba; oloneke viaye puãi vi tẽla ocita canyamo kakui avali kanyamo."
Genesis6:4 Koloneke viaco kua kaile ovindululu kilu lieve, lokovaso yaco haico, eci omãla va Suku valume va litokeka lomãla vomanu vakãi kuenje va cita lavo omãla. Ovo haivo olonoi vina viosiahũlu kuenda haivo ovalume va kemãla."
Genesis6:5 Yehova yu wa mola okuti uvi womanu wa lova kilu lieve, lovisimĩlo viosi vi simaiwa vovitima viavo via viha ño oloneke viosi."
Genesis6:6 Oco Yehova Suku wa livela omo a lulika omunu kilu lieve; co vala vutima.
Genesis6:7 Kuenje Yehova wa popia hati, Ndi nyõla omanu nda sovola oco va tunde kilu lieve; lomunu locinyama lapuka lolonjila viovusenge, cosi nda ci nyõla momo nda livela omo nda ci sovola."
Genesis6:8 Noha puãi wa sanga ohenda ku Yehova.
Genesis6:9 Alo o-o apata a Noha. Eye Noha ukuesunga, haeye wa pua evelo koloneke viaye. Noha wa endaenda la Suku."
Genesis6:10 Kuenje Noha wa cita omãla vatatu valume, Semi, Hama la Yafete."
Genesis6:11 Oluali lua vĩha ku Suku, hailuo lue Yuka letombo."
Genesis6:12 Suku yu wa vanja voluali kuenje wa limbuka okuti mua vĩha momo oviendalomuenyo viosi via vĩhisa onjila yavio yokilu lieve.
Genesis6:13 Suku wa popia la Noha, hati, Nda likapela muẽle oku nyõla oviendalomuenyo; momo oluali lue yuka letombo liavio; ocili ndi vi nyolela kumue loluali."
Genesis6:14 Litungila ocimbaluku lovinendele; vokati kocimbalaku tepamo otuhondo; ci laña vokati lokoñoño lekokoto.
Genesis6:15 O ci tunga ndomo; usõvi wocimbaluku ovita vitatu kovikeya, upati waco akui atãlo kovikeya, oku lepa kuaco kuovilu akui atatu kovikeya."
Genesis6:16 Kapa onjanela vocimbaluku, yi litepe locimbimbi eci ca soka lukeya. Kapa epito vonele yocimbaluku; ci tunga lolosapalo vitatu."
Genesis6:17 Momo ame ndokisa kilu lieve etande liovava; nyõla oviendalomuenyo viosi vi kasi lefuimo liomuenyo vemẽhi lilu; cosi ci kasi kilu lieve ci fa.
Genesis6:18 Puãi ñolisila kokuove ocisila cange, oco wiñila vocimbaluku, ove lomãla vove valume, lukãi wove, lakãi vomãla vove."
Genesis6:19 Oco koviendalomuenyo viosi wiñisa vocimbaluku vivali vivali oku popela ovimuenyo viavo kumue love, ndokuti ulume lomange."
Genesis6:20 Kolonjila ndapata avio, kovinyama viovimbo ndapata avio, kovipuka viosi vioposi ndapata avio, vivali vivali kolombuto viosi viñile love, oku popela ovimuenyo viavio."
Genesis6:21 Pongiyavo ovilia viosi va vi lialia, loku vi soleka hã ha vi lingi ovilia viove kuenda viavio."
Genesis6:22 Haico Noha a linga; cosi co sapuila Suku oco a linga.
Genesis7:1 Yehova wa popia la Noha hati, Iñila vocimbaluku, ove lonjo yove yosi, momo nda mõla okuti vocitumbulukila cilo ove wukuesunga kokuange."
Genesis7:2 Povinyama viosi via yela nolapo alume epanduvali, lolomange epanduvali; povinyama ka via yelele nolapo ño vivali vivali, ulume lomange yaco;"
Genesis7:3 lolonjila viovusenge laviovo, alume epanduvali lolomange epanduvali, oku popela ombuto yavio kilu lieve liosi."
Genesis7:4 Momo pa kamba oloneke epanduvali oco ndokisa ombela kilu lieve akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke si nyõli kilu lieve oviluvo viosi nda lulika.
Genesis7:5 Noha wa linga cosi co sapuila Yehova.
Genesis7:6 Noha wa tẽla ovita epandu kanyamo eci etande liovava lieya kilu lieve.
Genesis7:7 Oco Noha wa iñila vocimbaluku kumue lomãla vaye valume, lukãi waye, lakãi vomãla vaye, ha va puluka ketande."
Genesis7:8 Kuenda ovinyama via yela lovinyama ka vio yelele lolonjila lovipuka viosi vi likoka posi;
Genesis7:9 vivali vivali via iñila la Noha vocimbaluku, ulume lomange ndeci Suku a sapuila Noha."
Genesis7:10 Eci oloneke epanduvali via pita etande lieya kilu lieve.
Genesis7:11 Kunyamo wovita epandu komuenyo wa Noha kosãi yavali keteke liekui lepanduvali kosãi, eteke liaco halio, olono viosi viokalunga kanene via tuika lapangu okilu a yuluka."
Genesis7:12 Kuenje ombela ya kala kilu lieve akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke.
Genesis7:13 Eteke liaco hailio Noha a iñila vocimbaluku kumue la Semi la Hama kuenda Yafete, omãla va Noha, kuenda ukãi wa Noha, lakãi vomãla vaye vatatu,"
Genesis7:14 ovo muẽle kuenda ovinyama viosi viovusenge ndapata avio, lovinyama viosi viovimbo ndapata avio, lapuka osi a likoka posi ndapata avio, lolonjila viosi ndapata avio, otunjila tuosi tuiñi tuiñi."
Genesis7:15 Kuenje via iñila la Noha vocimbaluku vivali vivali, oviendalomuenyo viosi vi kasi lefuimo liomuenyo."
Genesis7:16 Evi via iñila via kala ulume lomange koviendalomuenyo viosi ndeci co sapuila Suku; kuenje Yehova wo yikilamo.
Genesis7:17 Etande liaco lia kala kilu lieve akui akuãla koloneke; ovava aco a futuka, a yelula ocimbaluku kuenje ca tunda posi, ca telela kilu liovava."
Genesis7:18 Ovava a piãla a lua enene kilu lieve ndokuti ocimbaluku ca telela kilu liovava.
Genesis7:19 Kuenje ovava a piãla cakahandangala kilu lieve; olomunda viosi visõvisõvi vi kasi vemẽhi lilu liosi, viosi via takatamo."
Genesis7:20 Ekui liovikeya kovikeya vitãlo kilu ovava a piãlako kuenje olomunda via takatamo.
Genesis7:21 Oviendalomuenyo viosi via ñuala ñuala posi via fa, lolonjila lovinyama viovimbo lovinyama viovusenge lovipuka vi likoka posi, kuenda omanu vosi;"
Genesis7:22 cosi ca kaile lefuimo liofela yomuenyo vanyulu ca fa.
Genesis7:23 Oviendalomuenyo viosi via kaile kilu lieve via kunduka, lomanu lovinyama viovimbo lapuka lolonjila viovusenge, via kunduka kilu lieve; kua siala lika Noha lava va kala laye vocimbaluku."
Genesis7:24 Kuenje ovava a kala kilu lieve ocita coloneke kakui atãlo.
Genesis8:1 Suku yu wa ivaluka Noha loviendalomuenyo viosi lovinyama viovimbo viosi via kala laye vocimbaluku, kuenje Suku wa sikisa ofela kilu lieve; ovava a pupuluka."
Genesis8:2 Olono viokalunga via livembika kuenda apangu okilu a lisitika; ombela yokilu ya ca;
Genesis8:3 oco ovava a pupuluka kilu lieve naito naito, toke kefulilo liocita lakui atãlo koloneke kuenje ovava a tepuluka."
Genesis8:4 Ocimbaluku ca saka kolomunda via Ararate kosãi yepanduvali keteke liekui lepanduvali kosãi.
Genesis8:5 Kuenje ovava a enda loku tepuluka toke osãi yekui kuenje kosãi yekui keteke liatete kosãi, oloñoño violomunda via mõlẽha."
Genesis8:6 Kefulilo liakui akuãla koloneke oco Noha wa yulula onjanela a tungilile vocimbaluku.
Genesis8:7 Yu wa tundisa ocikuamanga kuenje ca tunda, ca ñuala ñuala toke ovava a takata kilu lieve."
Genesis8:8 Oco wa tundisa opomba oku limbuka nda ovava a puako kilu lieve.
Genesis8:9 Opomba ka ya sangele apa yi liatela olongonjo viayo kuenje ya tiukila ki Noha kocimbaluku; momo ovava a kasi kilu lieve liosi. Noha wa tundisa eka liaye, wa yi kuata, wa yiñisa vocimbaluku."
Genesis8:10 Yu wa imbisapo vali oloneke epanduvali, oco wa tundisa vali opomba vocimbaluku."
Genesis8:11 Opomba ya tiuka kokuaye koñolosi, kuenje kuliungu wayo kua kala emẽla li talala lioliveira; oco Noha wa limbuka okuti ovava a tepuluka kilu lieve."
Genesis8:12 Yu wamisapo vali oloneke epanduvali, oco wa tundisa opomba kuenje ka ya tiukile vali kokuaye."
Genesis8:13 Oco kunyamo wovita epandu la mosi, kosãi yatete, keteke liatete kosãi, oco ovava a takata kilu lieve. Noha yu wa tuvula onuviko yocimbaluku oku vanja, kuenje kilu lieve kua kamuha."
Genesis8:14 Kosãi yavali keteke liakui avali lepanduvali kosãi oco osi ya kukuta.
Genesis8:15 Suku ya wa popia la Noha hati,"
Genesis8:16 Tundamo vocimbaluku, ove, lukãi wove, lomãla vove, lakãi vomãla vove;"
Genesis8:17 loviendalomuenyo viosi okuti ovinyama viosi vi kasi love, lolonjila, lovinyama viovimbo, lovipuka viosi vi likoka posi, tundila lavio kumue; vi licitile kilu lieve, vi linge ombuto loku siata kilu lieve."
Genesis8:18 Noha yu wa tundamo kumue lomãla vaye, lukãi waye, lakãi vomãla vaye."
Genesis8:19 Ovinyama viosi lovipuka viosi lolonjila viosi, cosi ci ñuala ñuala kilu lieve, via tunda vocimbaluku ndapata avio."
Genesis8:20 Noha yu wa tunga utala wa Yehova, kuenje wa nola kovinyama viosi via yela lokolonjila viosi via yela, ha lumbi ovilumba vioku pia elisi kutala."
Genesis8:21 Eci Yehova a yeva elemba li pepa oco Yehova wa litana lutima hati, Si siñala vali osi oku yi siñalela omunu, momo ovisimĩlo viutima womunu vi kasi ño civi tunde kutila waye; loviendalomuenyo viosi si vi yambula vali ndeci nda linga."
Genesis8:22 Osimbu yosi oluali lu kasi ka ku pumbi oku kũla loku ungula, lombambi lowuya, londombo lokuenye, lutanya luteke."
Genesis9:1 Suku yu wa sumũluĩsa Noha lomãla vaye, wa popia lavo hati, Liciti, siati, yukisi oluali."
Genesis9:2 Ovinyama viosi viokilu lieve lolonjila viosi viovusenge viu yokokeli, viu lulumili, vi kundikiwa povaka ene kumue lovipuka viosi vi likoka posi, lolõsi viosi viovokalunga."
Genesis9:3 Cosi ci kasi lomuenyo ci ñuala ñuala ci linga okulia kuene; ndeci ndo wihili ale ovikũla vi talala haico cilo ndo wihi cosi.
Genesis9:4 Puãi ositu yi kuete omuenyo wayo okuti osonde ka ci tava oku yi lia. Kuenda vali wosi o pesela osonde yaye muẽle ndu yi silĩha.
Genesis9:5 Silĩha muẽle osonde ndaño kocinyama ndaño komunu; kuenje kokuange omunu lomunu o kuete ocikele comuenyo womunu ukuavo.
Genesis9:6 Wosi o pesela osonde yomunu osonde yaye yi peseliwavo lomunu, momo Suku wa lulika omunu ukuesetahãlo liaye."
Genesis9:7 Lenevo liciti, siati, liluisi ca lua kilu lieve, liluisi muẽle."
Genesis9:8 Suku wa popia La Noha lomãla vaye hati,"
Genesis9:9 Ame ocili ñolisila ocisila cange kokuene lokombuto yene yu kuami,"
Genesis9:10 lokovinyama viosi vi kasi lene, lolonjila, lovinyama viovimbo lovinyama viosi viovusenge; cosi ci tunda vocimbaluku."
Genesis9:11 Ame ndi lisila lene ocisila ci kola, siti, Lalimue vali eteke omanu va nyõleha letande; lalimue vali eteke etande li nyõla oluali."
Genesis9:12 Suku wa linga hati, Ondimbukiso yocisila nda lisila lene loviendalomuenyo viosi vi kasi lene toke kovitumbulukila vi enda ño hũ, yeyi:"
Genesis9:13 Ñapa olukongolo luange kalende hã ha lu lingi ondimbukiso yocisila pokati kange loluali.
Genesis9:14 Noke, eci mitisa alende kilu kuenda olukongolo lu mõlehela kalende,"
Genesis9:15 oco njivaluka ocisila cange cina ci kasi pokati kange lene loviendalomuenyo viosi vi kasi lomuenyo, kuenje ovava ka a lingi vali etande oku nyõla cosi ci kasi lomuenyo."
Genesis9:16 Eci olukongolo lu mõlehela kalende oco ndi lu vanja kuenje njivaluka ocisila ka ci pui ci kasi pokati kange ndi Suku lomanu vosi loviendalomuenyo viosi vi kasi kilu lieve.
Genesis9:17 Suku yu wa popia la Noha hati, Eyi oyo ondimbukiso yocisila nda lisila lene loviendalomuenyo viosi vi kasi kilu lieve."
Genesis9:18 Omala va Noha, ava va tunda vocimbaluku, vava: Semi, Hama la Yafete. Hama eye isia ya Kanana."
Genesis9:19 Ovo omãla vatatu va Noha kuenje kokuavo kua tunda vakuilu lieve vosi.
Genesis9:20 Noha wa linga ongunja yatete yoku lima osi, wa kũla ocumbo cayuva;"
Genesis9:21 wa nyua kovinyu kuenje wa kolua; wa pekela ño epõlõla vombalaka yaye.
Genesis9:22 Hama, isia ya Kanana, yu o lete ño epõlõla lia isiaye kuenje wa ci sapuila ku vahuvaye vavali va kala posamua."
Genesis9:23 Semi la Yafete va yelula onyime, va yimba kovitai viavo kavali kavo, va enda ocinyimaime ha va sikĩlila epõlõla lia isiavo, kuenje ovipala viavo via pukukako okuti ka va muĩle epõlõla lia isiavo."
Genesis9:24 Noha yu wa koluluka kuholua wovinyu viaye, kuenje wa limbuka eci co linga omõlaye umãlẽhe."
Genesis9:25 Yu wa popia hati, Kanana a siñaliwe. A linge ukuenje wakuenje vavahuvaye."
Genesis9:26 Wa popiavo hati, Semi a sumuluisue la Yehova, Suku yange. Kanana a linge ukuenje waye."
Genesis9:27 Suku a salalise Yafete. Yafete a sikile volumbalaka via Semi; Kanana a linge ukuenje waye.
Genesis9:28 Oco kovaso yetande Noha wa kala lomuenyo ovita vitatu kakui atãlo kanyamo.
Genesis9:29 Oloneke viosi via Noha ovita ecea kanyamo kanyamo akui atãlo yu wa fa.
Genesis10:1 Alo o-o apata omãla valume va Noha, Semi, Hama la Yafete; kovaso yetande wa cita omãla valume."
Genesis10:2 Omãla va Yafete vava; Gomere, Magoga, Madai, Yavane, Tuvale, Meseke la Tirasi."
Genesis10:3 Omãla va Gomere vava: Asikinasi, Rifati la Togarma."
Genesis10:4 Omãla va Yavane vava: Elisia, Tarsisi, Kitimi la Dodani."
Genesis10:5 Kokuavo oko kua tunda omanu va lisandula, va tunga ovaimbo a vamba kokalunga. Ovo omãla va Yafete, va tepiwila kovaimbo avo, omunu omunu ndelimi liaye, lapata avo lolofeka viavo."
Genesis10:6 Omãla va Hama vava: Kusi, Misarimi, Puti la Kanana."
Genesis10:7 Omãla va Kusi vava: Seba, Havila, Savata, Raama la Saveteka. Omãla va Raama vava: Seva la Dedane."
Genesis10:8 Kusi yu wa cita Nimuroti. Eye tete wa linga ukuonene vofeka.
Genesis10:9 Eye embelengenje linene ku Yehova; ndokuti kuli olusapo luti, U wa lisoka la Nimuroti, embelengenje linene ku Yehova."
Genesis10:10 Eye wa fetika uviali waye ko Bavele loke Ereke kuenda ko Akandi loko Kaline lofeka ya Sinare.
Genesis10:11 Vofeka yaco omo mua tunda Asuria yu wa tungisa Ninivei la Rehovote-Iri la Kala,"
Genesis10:12 kuenda Resene pokati ka Ninivei la Kala, hailio imbo linene."
Genesis10:13 Misarimi yu wa cita va Ludu lava Anami lava Lehavi lava Nafatuhi,"
Genesis10:14 lava Patrusi, lava Kesuluhi, kokuavo kua tunda va Filisiti, kuenda va Kafotori."
Genesis10:15 Kanana yu wa cita Sitono uveli waye kuenda Heti,"
Genesis10:16 la va Yevusi la va Amori, la va Girigasi,"
Genesis10:17 la va Hivi, la va Ariki, la va Sinete,"
Genesis10:18 la va Arvadi, la va Semari, la va Hamati. Kovaso yaco apata a va Kanana a litepatepa."
Genesis10:19 Ongave ya va Kanana yeyi, tunde ko Sitono loku enda ku Gerare, toke ko Gasa loku enda ko Sodoma loko Gomora la Adema loko Sevomi toke ko Lasa."
Genesis10:20 Ovo omãla va Hama, lapata avo, lalimi avo, lovaimbo, lolofeka viavo."
Genesis10:21 Leyevo Semi, eye osekulu yomãla va Heveru vosi, eye kota lia Yafete, omãla va citiwa laye."
Genesis10:22 Omãla va Semi vava: Elami, Asuria, Aripasade, Ludu la Arama."
Genesis10:23 Omãla va Arama vava: Usi, Huli, Gedere la Masi."
Genesis10:24 Aripasade wa cita Sela; Sela wa cita Heveru;
Genesis10:25 Heveru wa cita omãla vavali valume. Onduko yu watete eye Pelegi, momo koloneke viaye ofeka ya litepa; onduko yamanjaye Yokatane."
Genesis10:26 Yokatane wa cita Alimodade, Selefe, Hacarimaweti, Yera,"
Genesis10:27 Hadorama, Usale, Dikila,"
Genesis10:28 Ovale, Avimale, Seva,"
Genesis10:29 Ofiri, Havila la Yovave; ovo vosi omãla va Yokatane."
Genesis10:30 Ofeka yavo yeyi, tunde ko Mesia loku enda ko Sefare kuna kolondundango vionano."
Genesis10:31 Ovo omãla va Semi lapata avo lalimi avo, lovaimbo avo, lolofeka viavo."
Genesis10:32 Alo o-o apata omãla va Noha lovitumbulukila viavo, lolofeka viavo. Oco olofeka viokilu lieve via tunda kokuavo kovaso yetande."
Genesis11:1 Oluali luosi lua kala lelimi limosi lupopi umosi.
Genesis11:2 Noke, eci va ilukila kutundilo oco va sanga etapi kofeka ya Sinare kuenje va tungako."
Genesis11:3 Va livangula pokati omunu lukuavo, vati, Enjui, tu tungi atisolo, tu a kanguli ciwa londalu, Kuenje atisolo aco a linga ovawe avo, ohala yaco ekokoto."
Genesis11:4 Ovo va linga vati, Enjui, tu litungili imbo; tu tungivo ombonge, utue wayo u pitile kilu; tu kemãlisa onduko yetu sanga tu sandokaila kuosi kilu lieve."
Genesis11:5 Yehova yu wa loka oku vanja imbo omãla vomanu va tunga, lombonge yaco."
Genesis11:6 Yehova yu wa linga hati, Ota, epata eli limosi, elimi limuamue va kuete pokati kavo vosi; leci efetikilo ño liovina va laika oku linga; cilo ka va tokoka vali cimue va panga oku linga."
Genesis11:7 Enjui, tu lokiliko, tu pongoluisi elimi liavo, oco ka va ka liyeve vali omunu lokuavo."
Genesis11:8 Oco Yehova wa va sandola; va sandokaila kuosi kilu lieve; kuenje va sandokaila kuosi kilu lieve; kuenje va liwekako oku tunga imbo.
Genesis11:9 Oco ombonge yaco va yi luka Bavele, momo oko Yehova a tengisila alimi olofeka viosi, kuenje Yehova wa va sandowaila kuosi kilu lieve."
Genesis11:10 Alo o-o apata a Semi. Anyamo avali kovaso yetande, eci Semi a kala locita canyamo, oco wa cita Aripasade."
Genesis11:11 Eci a cita Aripasade eye Semi wa kala vali lomuenyo ovita vitãlo kanyamo kuenje wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis11:12 Eci Aripasade wa kala lakui atatu kanyamo kanyamo atãlo oco wa cita Sela.
Genesis11:13 Eci a cita Sela eye Aripasade wa kala vali lomuenyo ovita vikuãla kanyamo kanyamo atatu kuenje wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis11:14 Eci Sela a kala lakui atatu kanyamo oco wa cita Heveru.
Genesis11:15 Eci a cita Heveru eye Sela wa kala vali lomuenyo ovita vikuãla kanyamo kanyamo atatu kuenje wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis11:16 Eci Heveru a kala lakui atatu kanyamo kanyamo akuãla oco wa cita Pelegi.
Genesis11:17 Eci a ka cita Pelegi eye Heveru wa kala vali lomuenyo ovita vikuãla kanyamo kanyamo akuĩ atatu, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis11:18 Eci Pelegi a kala lakui atatu kanyamo kuenje wa cita Reu.
Genesis11:19 Eci a ka cita Reu eye Pelegi wa kala vali lomuenyo ovita vivali kanyamo kanyamo ecea, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis11:20 Eci Reu a kala lakui atatu kanyamo kanyamo avali oco wa cita Seruki.
Genesis11:21 Eci a ka cita Seruki eye Reu wa kala vali lomuenyo ovita vivali kanyamo kanyamo epanduvali, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis11:22 Eci Seruki a kala lakui atatu kanyamo oco wa cita Nahore.
Genesis11:23 Eci a ka cita Nahore eye Seruki wa kala vali lomuenyo ovita vivali kanyamo, yu wa cita cita omãla valume lomãla vakãi."
Genesis11:24 Nahore wa kala lakui avali kanyamo kanyamo ecea kuenje wa cita Terahi.
Genesis11:25 Eci a cita Terahi eye Nahore wa kala vali lomuenyo ocita lekui kanyamo kanyamo ecea kuenje wa cita cita omãla valume lomãla vakãi.
Genesis11:26 Terahi wa kala lakui epanduvali kanyamo kuenje wa cita Avirama, Nahore, la Harane."
Genesis11:27 Alo o-o apata a Terahi. Terahi wa cita Avirama, Nahore, la Harane; Harane wa cita Lote."
Genesis11:28 Eye Harane wa fila kovaso a isiaye Terahi vofeka vo citila, vo Uri ko Kaldea."
Genesis11:29 Avirama la Nahore va kuẽla akãi; onduko yukãi wa Avirama, Sarai; onduko yukãi wa Nahore, Milika, omõla a Harane, isia ya Milika, isia ya Yisika."
Genesis11:30 Sarai wa kala osiule; omõla ka kuete.
Genesis11:31 Terahi yu wa enda lomõlaye Avirama, la Lote, omõla a Harane, onekulu yaye, kuenda Sara ndatembo yaye, ukãi womõlaye Avirama; wa tunda lavo vo Uri kofeka yava Kaldea, oku enda kofeka ya Kanana, kuenje veya ko Harane haiko va tunga."
Genesis11:32 Oloneke viosi via Terahi ovita vivali kanyamo kanyamo atãlo; leye Terahi wa fila ko Harane.
Genesis12:1 Yehova wa popia la Avirama hati, Tunda vofeka yene lokovangandiove, lokoluse luove, kuende toke kofeka hu yi lekisa."
Genesis12:2 Hu lingisa ofeka yinene; hu sumũlũisa; ñemalisa onduko yove okuti omanu va ku sumũlũhila.
Genesis12:3 Ava va ku sumũluisa ndi va sumũlũisa, lu o ku siñala ndu siñala; apata osi oluali a sumũlũhila kokuove."
Genesis12:4 Oco Avirama wa katuka ndondaka ya Yehova kuenda Lote wa enda laye. Avirama wa kala lanyamo akui epanduvali kanyamo kanyamo atãlo eci a tunda ko Harane.
Genesis12:5 Avirama wa enda lukãi waye Sarai, la Lote ocimumba caye; wambata ovikuata viavo viosi va longeka, kumue lomanu va fukila vo Harane. Va tundako oku enda kofeka ya Kanana. Eci va iñila vofeka ya Kanana,"
Genesis12:6 oco Avirama wa enda toke wa pitila ketumba lioko Sekeme, kesisi lia Morehi. Kotembo yaco va Kanana oco olonungi viofeka yaco."
Genesis12:7 Yehova wa limõlehisa ku Avirama hati, Ame ngeca ofeka yilo kombuto yove. Oco Avirama wa tungapo utala apa Yehova a limõlehisa kokuaye."
Genesis12:8 Kuenje wa ilukako; wa enda komunda yi kasi konele yutundilo wa Betele, oko a tamuluila ombalaka yaye, ko Betele kutakelo, ko Hai kutundilo; wa tungako utala ha likutililila ku Yehova."
Genesis12:9 Haimo Avirama wa seya seyako atulo, oku enda ko Negembe ko Sul."
Genesis12:10 Mua kala onjala vofeka yaco. Oco Avirama wa lokila ke Egito ha vongelako momo onjala ya lua vofeka.
Genesis12:11 Eci veya ocipepi loku iñila ke Egito, wa popia la Sarai ukãi waye hati, Tala, ame nda kulĩha okuti ove wukãi wa posoka oku ku vanja."
Genesis12:12 Eci va Egito va ku mõla, va popia vati, Eye ukãi waye, noke va njipa, kuenje ove o siala lomuenyo."
Genesis12:13 Oco ove, sapula huti, Ndimukãi waye, oco va ndinga ciwa kuenje ñala lomuenyo omo va ku sanjukila ove."
Genesis12:14 Eci Avirama a pitila ke Egito, ve Egito va mõla ukãi waye okuti wa posoka cimue."
Genesis12:15 Leci olombuale via Fareo vio mõla, oco vio pandiyila ku Fareo, kuenje ukãi wa tualiwa kelombe lia Fareo."
Genesis12:16 Yu Fareo wa sumũlũisa Avirama omo Fareo wa sola ukãi; kuenje Avirama wa fuka olomeme, lolongombe, lovimbulu, lakuenje, lafeko, lovimbulu violomange kuenda olongamelo."
Genesis12:17 Yehova puãi wa vetisa Fareo la vakuanjo yaye ovoveyi a kola omo wa tambula Sarai, ukãi wa Avirama."
Genesis12:18 Oco Fareo wa tumila Avirama, wo pula hati, Eci wa ndinga, nye? Nye kua ci sapuilile okuti eye ukãi wove?"
Genesis12:19 Nye wa popela huti, Mukãi wange, yu ndo tambula ha lingi ukãi wange? Cilo ukãi wove yu, u tambula, kuende laye."
Genesis12:20 Fareo yu wo kundika kovalume vamue kuenje vo sindikila, lukãi waye, lovina viosi a kuete."
Genesis13:1 Avirama wa tunda ke Egito kumue lukãi waye lovina viosi a kuete kuenda Lote; wa iñila vofeka ya Negembe vo Sul.
Genesis13:2 Avirama wa linga ohuasi yinene yovinyama lopalata lulu.
Genesis13:3 Wa endaenda atulo aye tunde kofeka ya Negembe vo Sul toke ko Betele, te kuna kua kala tete ombalaka yaye, pokati ka Betele la Hai,"
Genesis13:4 toke kuna kua kala utala a tungile tete; oko Avirama a likutilila ku Yehova.
Genesis13:5 La Lote le, u wa endaenda kumosi la Avirama, layevo wa fuka olomeme lolongombe, lolombalaka;"
Genesis13:6 kuenje vofeka ka va suilemo okuti va tunga pamosi, momo ukuasi wavo wa lua, kuenje ka va tẽlele oku kala pamosi."
Genesis13:7 Pa kala uyaki pokati kangombo vovinyama via Avirama langombo vovinyama vio Lote. Kotembo yaco va Kanana la va Perisi ovo olonungi viofeka yaco.
Genesis13:8 Avirama yu wa popia la Lote hati, Ka pa ka kale ño uyaki pokati kange love, pamue pokati kangombo vange langombo vove, momo etu tusitue."
Genesis13:9 Ofeka yosi haeyi, litepa ño lame. Ove nda wilila kepĩli, ame njilila kondio; ove nda wilila kondio, ame njilila kepĩli."
Genesis13:10 Lote wa petula ovaso aye, wa mõla etapi liosi lioko Yordão okuti kuosi ku kuete ovava; kua soka ndocumbo ca Yehova, pamue ndofeka ye Egito pana poku enda ko Soyara; otembo yaco handi Yehova ka nyolele Sodoma la Gomora."
Genesis13:11 Lote yu wa nolapo etapi lioko Yordão liosi, kuenje Lote wamako lungende waye woku enda kutundilo. Oco va litepa."
Genesis13:12 Avirama wa tunga vofeka ya Kanana; Lote wa tunga vovaimbo oketapi; wa sondoluila ombalaka yaye ko Sodoma.
Genesis13:13 Va Sodoma va kala olondingaĩvi. Va lingaila Yehova akandu a lua.
Genesis13:14 Eci Lote a litepa laye, oco Yehova a popia la Avirama hati, Talama, petula ovaso ove, vanja ko Norte lo ko Sul kuenda kutundilo lo kutakelo."
Genesis13:15 Omo ofeka yosi o lete ndeti ndi yeca kokuove lokombuto yove otembo yosi.
Genesis13:16 Kuenda ombuto yove ndi yi lingisa ndeseke lioposi, ndokuti nda umue o tẽla oku tenda eseke lioposi o tẽlavo oku tenda ombuto yove."
Genesis13:17 Votoka, nyũla ofeka vusõvi wayo lovupati wayo, momo ndi yeca kokuove."
Genesis13:18 Oco Avirama wa sondolola ombalaka yaye, kuenje weya wa tumãla ketumba lioko Mamire li kasi vo Hevirone, haiko a tungila utala wa Yehova."
Genesis14:1 Koloneke via Amirafele, osoma ya Sinare, la Arioke, osoma ya Elasare, la Ketolomeri, osoma ya Elami, kuenda Tidale, osoma yolofeka,"
Genesis14:2 olosoma viaco via liyaka la Bera, osoma ya Sodoma, la Birisia, osoma ya Gomora, la Sinava, osoma ya Adema, la Semevere, osoma ya Sevomi, kuenda osoma ya Bela ndokuti Soyara."
Genesis14:3 Avandeti vosi va likongela kocimbota ca Sidimi, ndokuti kociva comongua."
Genesis14:4 Ekui lianyamo kanyamo avali va vumba Ketolomeri, unyamo wekui latatu oco va linga usuanji."
Genesis14:5 Kunyamo wekui lakuãla Ketolomeri weya lolosoma via litokeka laye; wa kundula va Kefayi vo Asitatore-Karinayimi, la va Susimi vo Hama lava Yemi ketapi lia Kiritami,"
Genesis14:6 la va Hori komunda yavo ko Seire toke ketumba lia Parane li kasi kekalasoko.
Genesis14:7 Oco va tiukila ko Simbata ndokuti Kadesi; va kundula ofeka yosi ya va Amaleke kuenda va Amori, vana va tunga ko Hacecone-tamare."
Genesis14:8 Kuenje kueya osoma ya Sodoma, losoma ya Gomora, losoma ya Adema, losoma ya Sevomi kuenda osoma ya Bela, ndokuti Soyara, oku liyaka lavo vocimbota ca Sidimi,"
Genesis14:9 okuti oku liyaka la Ketolomeri, osoma ya Elami, la Tidale, osoma yolofeka, la Amirafele, osoma ya Sinare, kuenda Arioke, osoma ya Elasare, okuti olosoma vikuãla vi yaka lolosoma vitãlo."
Genesis14:10 Kocimbota ca Sidimi kua kala oviva via lua viekokoto, kuenje osimbu osoma ya Sodoma losoma ya Gomora va tila, vamue va kupukilamo; ava va sialapo va tilila kolomunda."
Genesis14:11 Oco va punda ovikuata viosi via va Sodoma la va Gomora, lovilia viavo viosi va enda lavio."
Genesis14:12 La Lote, ocimumba ca Avirama, u wa tungile ko Sodoma, vo kuatavo lovikuata viaye, kuenje va enda."
Genesis14:13 Umue wa puluka, weya wa ci sapula ku Avirama u Heveru, eci a tumãla ketumba lia Mamire u Amori, manja a Esikole keunda a Anere, momo vakuacisoko la Avirama."
Genesis14:14 Eye Avirama wa yeva okuti ocimumba caye ca kuatiwa yu wa tunda lovita vitatu kekui lecelãla viakuenje vakuepata liaye haivo va pakisiwa, kuenje wa va landula toke ko Dani."
Genesis14:15 Oko, pokati kuteke, wa tepisila olohoka viakuenje vaye, kuenje wa va lupuisa, wa va yoluisa toke ko Hoka, ko Norte ya Damasko."
Genesis14:16 Oco ovikuata viosi wa tiuka lavio kuenda Lote ocimumba caye wa tiukavo laye, lovikuata viaye, lakãi, lomanu."
Genesis14:17 Eci Avirama a tiuka koku kundula Ketolomeri lolosoma via kala laye, oco osoma ya Sodoma yeya oku ñualehela laye vocimbota ca Siawe, ndokuti ocimbota cosoma."
Genesis14:18 Kuenda Melikicedeke, osoma ya Saleme, ya nena ombolo lovinyu; eye ocitunda ca Suku Fũ."
Genesis14:19 Yu wo sumũluisa hati, Avirama a sumũluisue la Suku Fũ, Usovoli wilu losi;"
Genesis14:20 Suku Fũ a sivayiwe momo wa eca anyali vove peka liove. Kuenje Avirama wa wiha onepa yekui yovina viosi.
Genesis14:21 Soma ya Sodoma wa popia la Avirama, hati, Va nyihe lika omanu; ovikuata kala lavio ove muẽle."
Genesis14:22 Avirama wa kumbulula Soma va Sodoma hati, Nda lisila la Yehova Suku Fũ, Usovoli wilu losi,"
Genesis14:23 siti, Si tambula cimue cove, ndaño elinya limosi, ndaño olunjita, sanga ove o linga huti, Avirama ame ndo muisa ukuasi."
Genesis14:24 Si tambula cimue te eci ca lia akuenje vange, Anere la Esikole la Mamire; puãi vana vaile lame, ovo va tambule olonepa viavo."
Genesis15:1 Kovaso yovina evi ondaka ya Yehova yeya ku Avirama vocinjonde yiti, A Avirama, ku ka kuate usumba! Ame ndimbetateli yove; onima yove yi lua cimue."
Genesis15:2 Puãi Avirama wa linga hati, A Ñala Yehova, o nyiha nye? Ame ngenda ño lusiũle, kuenje u o piñala onjo yange Eliesere u Damasko."
Genesis15:3 Avirama wa linga hati, Kua nyihile ombuto; kuenje upika umue wa citiwila vonjo yange, eye o linga kapiñala kange."
Genesis15:4 Ondaka ya Yehova ya yevala kokuaye yiti, U heyeko o linga kapiñala kove, te umue omõlove muẽle woku licitila, eye o linga kapiñala kove."
Genesis15:5 Oco wo tundisila posamua, wa popia laye hati, Vanja handi kilu, tenda olombungululu nda o ci tẽla oku vi tenda. Kuenje wo sapuila hati, Haico ci kala ombuto yove."
Genesis15:6 Eye wa kolela Yehova kuenje wo ci tendela ndesunga.
Genesis15:7 Yu wa popia laye hati, Ame ndi Yehova, haime nda ku upa ko Uri ku wa Kaldea, oku ku iha ofeka yilo okuti o yi piñala."
Genesis15:8 Puãi eye wa popia hati, A Ñala Yehova, ndi ci kũliha ndati okuti ndi yi piñala?"
Genesis15:9 Oco wa popia laye hati, Nenele okanema kanyamo atatu, lokahombo komange kanyamo atatu, lokacitupi kanyamo atatu kuenda onende locivuvu copomba."
Genesis15:10 Oco wo nenela ovinyama evi viosi; wa vi tola pokati, kuenje wa kapa onele konele yikuavo; otunjila tuaco puãi ka tu towile."
Genesis15:11 Eci olohumbihumbi via lokila kovife viaco, oco Avirama wa vi hanga."
Genesis15:12 Eci ekumbi lia iñila otulo tuelume tua kuata Avirama, locinjoko ca lua longuele ya lua vio kuatavo."
Genesis15:13 Oco Yehova wa popia la Avirama, hati, Kũliha ocili okuti omãla vove va linga akombe vofeka yamãle, haimo va lingila apika, kuenje va talisuilamo ohali ovita vikuãla kanyamo."
Genesis15:14 Ame puãi misavo ofeka yaco yi va vumbisa, kuenje noke va tundamo lukuasi wa lua."
Genesis15:15 Ove muẽle wenda kolosekulu viove lombembua, o kendiwa ndekongo lia posoka."
Genesis15:16 Kocitumbulukila cakuãla oco va tiuka kulo: momo ongole ya va Amori ka ya puile handi.
Genesis15:17 Eci ekumbi lia iñila, lowelema weya, oco iko lia tunda owisi, kuenda ocitonga ca taima, via pita pokati kovinimbu viaco."
Genesis15:18 Eteke liaco hailio Yehova a likuminya ohuminyo la Avirama, hati, Tunde kolui lu Egito toke kolui luna lunene Ferati,"
Genesis15:19 va Keni, la va Kenisi, la va Kadimoni,"
Genesis15:20 la va Hiti, lava Perisi, la va Refayimi,"
Genesis15:21 la va Amori, la va Kanana, la va Girigasi, la va Yevusi, ofeka yaco Yosi nda yeca Kombuto yove."
Genesis16:1 Sarai ukãi wa Avirama, ka citile laye; eye wa kala lufeko waye u Egito, onduko yaye Hagare."
Genesis16:2 Sarai wa popia la Avirama, hati, Tala, Yehova ka nyihile uyali. Litokeka lufeko wange sanga muĩla omãla kokuaye. Avirama yu wa tava kondaka ya Sarai."
Genesis16:3 Eci okuti Avirama o kasi ale vofeka ya Kanana ekui lianyamo, oco Sarai ukãi wa Avirama wa pañinya ufeko waye, Hagare, u Egito, yu wo weca ku Avirama veyaye, ha lingi ukãi waye."
Genesis16:4 Yu wa litokeka la Hagare, kuenje we mina. Eci a limbuka okuti we mina, wa pembula ondona yaye."
Genesis16:5 Sarai yu wa popia la Avirama hati, Ohali yange yi ku vete ove muẽle. Ufeko wange nda weca vonete yove, leci a limbuka okuti we mina wa membula. Yehova a tetulule pokati kange love."
Genesis16:6 Avirama puãi wa popia la Sarai, hati, Ota, ufeko wove o kasi peka liove; linga ño laye eci ca ku sungulukila. Oco Sarai wo talisa ohali, kuenje ufeko wa tila."
Genesis16:7 Omunga ya Yehova yo sanga kociva covava vekalasoko, kociva cokonjila yoko Siuri."
Genesis16:8 Yu ya popia laye hati, A Hagare, ufeko wa Sarai, wa tunda pi? Wenda pi? Eye hati, Nda tila cime cange Sarai."
Genesis16:9 Omunga ya Yehova ya popia laye yiti, Tiukila vali ku cime cove; ka litumbike peka liaye."
Genesis16:10 Oco omunga ya Yehova yo sapuilavo yiti, Ame nduisa ca lua ombuto yove okuti okulua kuayo ka ku tendiwa."
Genesis16:11 Kuenje omunga ya Yehova ya popia laye, yiti, Ota we mina; noke o cita omõla ulume, u luka Isameli ca lomboloka Suku a yeve, momo Yehova wa yeva ohali yove."
Genesis16:12 Eye o tuwa ndocisema covusenge; o liyaka yaka lavakuavo vosi, lovo vosi va yaka yaka laye, o tunga pokati kavo vosi."
Genesis16:13 Oco Hagare wa luka Suku u wa vangula laye, hati, Ove wu Suku o vanja vanja; momo wa lipula hati, Ocili hẽ okuti nda mõla Suku, kuenje haimo ñasilili lomuenyo?"
Genesis16:14 Oco ocisimo caco ca lukiwa, Cisimo cukuamuenyo o vanja vanja. Ci kasi pokati ka Kadesi la Berede."
Genesis16:15 Hagare yu wa citila Avirama omõla ulume, kuenje Avirama wa luka omõlaye una Hagare a cita hati, Onduko yaye Isameli."
Genesis16:16 Avirama wa kala lakui ecẽlãla kanyamo kanyamo epandu eci Hagare o citila omõla Isameli.
Genesis17:1 Eci Avirama a kala lakui ecea kanyamo ecea, oco Yehova wa limõlehisa kokuaye, wa popia laye hati, Ame ndi Suku Ukuonenewosi. Endaela volonjila viange loku pua evelo."
Genesis17:2 Kuenje ndi lisila love ocisila, haime hu luisa enene."
Genesis17:3 Avirama wa wila posi, wa lituvikapo, kuenje Suku wa popia laye hati,"
Genesis17:4 Ocili, ocisila cange ci kasi love, o linga onjali yolofeka via lua."
Genesis17:5 Onduko yove ka vi tukuiwa vali Avirama, yi tukuiwa puãi Avirahama, momo nda ku lingisa kukululu yolofeka via lua."
Genesis17:6 Ame hu muisa ombuto ya lua cimue; hu lingisa olofeka; olosoma vi tunda kokuove.
Genesis17:7 Ñolisa ocisila nda lisila love lombuto yove yu ku kuãi, kuenda ovitumbulukila viavo, ha ci lingi ocisila ka ci pui. Ndinga Suku yove. Ndingavo Suku yombuto yove yu ku kuãi."
Genesis17:8 Kokuove lokombuto yove yu ku kuãi ngeca ofeka omu o kasi loku tuñayala, okuti ofeka yosi ya Kanana, ha yi lingi ocipiñalo ka ci pui. Lame ndinga Suku yavo."
Genesis17:9 Suku wa popia la Avirahama, hati, Lava ocisila cange, ove muẽle lombuto yove yu ku kuãi toke kovitumbulukila viavo."
Genesis17:10 Ocisila cange cokuti oco ndi lisila love lombuto yove yu ku kuãi, haico vu lava, ceci; alume vosi pokati kene va siviwe evamba."
Genesis17:11 Vu seviwila kociyuvuluila cetimba liene; ci linge ondimbukiso yocisila ci kasi pokati kange lene.
Genesis17:12 Pokati kene, omõla ulume wosi wa tẽla oloneke ecelãla o seviwa. Pokati kovitumbulukila viene, ulume wosi, ci kale onyitiwe yovepata, ci kale u wa landiwa lolombongo kukombe hokuambuto yoveko,"
Genesis17:13 lu wa citiwa vepata, lu wa landiwa lolombongo viove, vosi va seviwe. Oco ocisila cange ci kala kositu yene, ci linga ocisila ka ci pui."
Genesis17:14 Ulume ociyamba, ka seviwile kociyuvuluila cetimba liaye, o takumuĩwa kepata liavo; wa sama ocisila cange."
Genesis17:15 Suku wa popia la Avirahama hati, Ukãi wove Sarai, ku ko tukule vali onduko yaco ya Sarai, te oku u tukola Sara."
Genesis17:16 Ame ndu sumũlũisa, hu iha omõla ulume o cita la Sara; leye Sara ndu sumũlũisa ha lingi inakulu yolofeka. Olosoma viapata vomanu vi tunda kokuaye."
Genesis17:17 Oco Avirahama wa wila posi, wa lituvikapo, wa yola kuenje wa litana lutima hati, Omõla hẽ, o citiwa ku o kuete ocita calima? Sara layevo ukuakui ecea kalima o cita?"
Genesis17:18 Oco Avirahama wa popia la Suku hati, Ciwa nda Isameli o mõla esumuluho kokuove."
Genesis17:19 Suku wa linga hati, Oco hacoko. Sara ukãi wove o ku citila omõla ulume, u luka Isake. Ñolisila kokuaye ocisila cange ha ci lingi ocisila ka ci pui kombuto yaye yu kuama."
Genesis17:20 Kondaka ya Isameli nda ku yevavo. Ocili ndu sumũlũisa, ndu muisavo ombuto loku u luisa enene; ekui lavivali kolombiali vi citiwa laye siu lingisa ofeka yinene."
Genesis17:21 Puãi ocisila cange ndi ci kolisila ku Isake, u Sara a cita love, kenyamuali koloneke nda vilo."
Genesis17:22 Eci a mãla oku vangula laye, oco Suku wa enda, Avirahama wa siala."
Genesis17:23 Avirahama yu wa kuata omõlaye Isameli, lolonyitiwe viosi viepata liaye, kuenda vosi a landa lolombongo viaye, okuti alume vosi vakuepata lia Avirahama, kuenje eteke liaco hailio a va sevisa evamba kociyuvuluila cetimba liavo, ndeci ca popia Suku."
Genesis17:24 Avirahama wa kala lakui ecea kanyamo kanyamo ecea eci a seviwa evamba kociyuvuluila cetimba liaye.
Genesis17:25 Isameli omõlaye wa kala lekui kanyamo kanyamo atatu eci a seviwa evamba kositu kociyuvuluila cetimba liaye.
Genesis17:26 Eteke liongongo wa seviwa evamba Avirahama lomõlaye Isameli,"
Genesis17:27 lalume vosi vakuepata liaye, okuti vava va citiwila vepata, lava va landiwa lolombongo kukombe. Vosi yavo va seviwila pamosi evamba."
Genesis18:1 Oco Yehova wa limõlehisa ku Avirahama ketumba lia Mamire, eci a tumãla puvelo wombalaka, kowuya wekumbi pongunji."
Genesis18:2 Avirahama wa petula ovaso aye, wa vanja yu wa mõla alume vatatu va tãi okacivanja laye. Eci a va mõla wa tunda puvelo wombalaka, wa va lupukila oku ñualẽhela lavo. Wa petamẽla posi,"
Genesis18:3 wa linga hati, A cime cange, nda nda sanga ohenda kokuove, ku ka pite ño ombamba ukuenje wove."
Genesis18:4 Vo nenelipo otuvava, sukuli olomãi viene, puyukili vemẽhi liuti."
Genesis18:5 Ame ndu wupili okambolo okuti vu liupa onjala. Oco ci tava noke oku pitahãla omo weyi kukuenje wene. Ovo vati, Va linge ño ndeci wa popia."
Genesis18:6 Avirahama yu wa yolokela kombalaka ku Sara, wa popia laye hati, Tenga lombili oviyongelo vitatu viosema yotiliku, yi kosa, yoka otumbolo."
Genesis18:7 Avirahama wa lupukila kocunda, wa kuata onale yongombe ya neta, yi pepa, wa yeca kukuenje leye wa yayulako oku va yi telekela."
Genesis18:8 Wa nyañula ongundi lasenjele, lonale a va telekela, kuenje wa va vi tumbikila; yu wa va talamẽla pemẽhi liuti osimbu va lia."
Genesis18:9 Ovo va popia laye vati, Sara ukãi wove hẽ, o kasi pi? Eye hati, Ota, yu vombalaka omu."
Genesis18:10 Eye hati, Ocili njiya vali kokuove kotembo yonjovo, kuenje Sara ukãi wove o cita omõla ulume. Eye Sara wa ci yevela puvelo wombalaka ya kala konyima yaye."
Genesis18:11 Avirahama la Sara, kavali kavo, va kuka, vopopako koloneke. Sara keyaiya vali kocituwa ndeci ca tuwa akãi."
Genesis18:12 Sara yu wa liyola hati, Eci nda kuka ale, veyange yu leyevo ekongo, ndi mõla vali esanju?"
Genesis18:13 Yehova yu wa popia la Avirahama hati, Nye Sara a yolela hati, Ocili hẽ nyita vali, ame ndihulukãi?"
Genesis18:14 Kuli hẽ cimue okuti Yehova o ci tokoka? Kotembo ya tukuiwa okuti kotembo yonjovo, ame njiya kokuove, kuenje Sara o cita omõla ulume."
Genesis18:15 Puãi Sara wa likala hati, Sia yolele, omo wa kuata usumba. Eye hati, Kotoko, wa yola ocili."
Genesis18:16 Oco alume wa katukapo, va suñamẽla ko Sodoma. Avirahama wa va sindikila loku va lekisa onjila."
Genesis18:17 Yehova wa popia hati, Nguha nga okuti si sapuila Avirahama eci ndinga?"
Genesis18:18 Momo eye Avirahama o linga muẽle ofeka yinene, haiyo ya pama, kuenje apata osi okilu lieve a sumũlũhila kokuaye."
Genesis18:19 Hacoko, si uhi, momo ndo nola ale okuti o handeleka omãla vaye la vakuepata liaye vo kuãi, ha va endela vonjila ya Yehova poku linga esunga locili, ndokuti Yehova o lemulũla ku Avirahama eci a lisila laye."
Genesis18:20 Yehova yu wa linga hati, Omo eyuala lia Sodoma la Gomora lia lua, lakandu avo akahandangala,"
Genesis18:21 oco ndokilako handi, si vanji loku kũlihisa nda vosi va kasi leyuala ndeci lia yevala kokuange. Nda ocili, nda haciliko, ha ci kũlihisa."
Genesis18:22 Ovalume va ñualapo oku enda ko Sodoma; puãi Avirahama pamosi haipo a talama kovaso a Yehova.
Genesis18:23 Oco Avirahama wa kokela, wa pula hati, Ocili o nyõlela olondingesunga kumue lolondingaĩvi ale?"
Genesis18:24 Nda hẽ vimbo muli olondingesunga akui atãlo o li nyõla ño, ku li ecela mekonda liakui atãlo kolondingesunga vi kasimo?"
Genesis18:25 Ci kole kokuove oku linga ndomo okuti wipaya ondingesunga kumosi londingaĩvi, kuenje ondingesunga londingaĩvi va lisoka; oco ci kole kokuove! Onganji yoluali luosi hẽ, ka yi lingi esunga?"
Genesis18:26 Yehova yu wa linga hati, Nda nda sanga vimbo vo Sodoma akui atãlo kolondingesunga, ngecela imbo liosi mekonda liavo."
Genesis18:27 Avirahama wa tambulula hati, Ame nda lukuta oku vangula la Ñala yange, ame ndineketela haime nditiko."
Genesis18:28 Nda hẽ ku kamba vatãlo kolondingesunga viaco akui atãlo o nyõla imbo liosi momo kua kamba vatãlo? Eye hati, Si nyõli vali nda nda sangamo akui akuãla la vatãlo."
Genesis18:29 Yu wamako loku vangula laye hati, Nda he mu sangiwa akui akuãla? Eye hati, Si nyõli vali nda muli akui akuãla."
Genesis18:30 Yu wa linga hati, Ku ka teme ño, a Ñala yange, oco mopie. Nda he mu sangiwa akui atatu? Eye hati, Si ci lingi vali nda nda sangamo akui atatu."
Genesis18:31 Yu wa linga vali hati, Ocili nda lukuta oku vangula la Ñala yange. Nda hẽ mu sangiwa akui avali? Eye hati, Si nyõla vali nda muli akui avali."
Genesis18:32 Haico vali hati, Ku ka teme ño, a Ñala. Mopia vali onjanja yimosi, kua pua. Nda hẽ mu sangiwa ekui? Eye hati, Si nyõli vali ndaño muli ekui."
Genesis18:33 Yehova yu wa enda eci a mãla oku vangula la Avirahama, kuenje Avirahama wa tiukila koliaye."
Genesis19:1 Olomunga vina vivali via pitila ko Sodoma koñolosi. Lote wa tumãla vombundi ya Sodoma. Eci Lote a va mõla, oco wa katuka, wa enda oku ñualẽhela lavo, wa petamẽla posi."
Genesis19:2 Yu wa popia hati, Ewa a vacime cange, ndo pambukili vonjo yukuenje wene. Ndo lalimo loku sukula olomãi viene, oco omẽle vu pasuka ociteketeke ha wendi onjila yene. Ovo vati, Kotoko, tu lala ño vokololo."
Genesis19:3 Puãi wa va peya ca lua, kuenje va pambuka, va iñila vonjo yaye; yu wa va telekela okulia, wa va yokela otumbolo ka tu kuete etumbisa, kuenje va lia."
Genesis19:4 Eci ka va pekelele handi, oco ovalume vakuimbo ndokuti va Sodoma, lamãlehe, lakulu vendamba, omanu vosi vokolonjango viosi, va ñuala konjo."
Genesis19:5 Va vilikiya Lote vati, Alume veya kokuove oñolosi yilo va kasi pi? Va nena kokuetu oco tu va kũlihe."
Genesis19:6 Oco Lote wa tundila posamua, wa yila epito ocinyimaime,"
Genesis19:7 yu wa popia lavo hati, Ene akuetu ko ka lingi ño evĩho."
Genesis19:8 Tala, ame ñasi lomãla vavali vakãi ka va la kũliha ulume, ndi va eca kokuene ho lingi lavo ndeci wa pangi. Puãi alume ava, ko ka va lingi cimue cĩvi, momo veya oku singa vonjo yange."
Genesis19:9 Ovo vati, Tundako. Va popia vati, Undeti weya mulo ukombe, cilo o yongola oku linga onganji! Kaliye ũvi tu ku linga ove u velapo, ũvi tu va linga ovo u sule. Kuenje va sindika Lote longusu ya lua, veya oku teya epito."
Genesis19:10 Puãi alume va kala vonjo volola ovoko avo, va kokela Lote vonjo, kuenje va yika epito."
Genesis19:11 Yu wa imba ociteke alume va kala kuvelo wonjo, ava vatito lava vanene, okuti va likavisa loku sandiliya uvelo."
Genesis19:12 Akombe va popia la Lote vati, Helie vali o kasi love mulo? Olondatembo, lomãla vove valume, kuenda omãla vove vakãi, la vosi vove va kasi mulo vimbo, va tundemo."
Genesis19:13 Momo tu nyõla imbo lilo omo eyuala liavo ku Yehova lia piãla enene, kuenje Yehova wa tu tuma oku li nyõla."
Genesis19:14 Lote yu wa tunda, wa pañinya olondatembo viaye vialume, ava va si oku kuẽla omãla vaye vakãi, hati, Katuki, mulo tundimo, momo Yehova o nyõla imbo lilo. Puãi kolondatembo viaye ca soka ndesevu."
Genesis19:15 Eci kua ca omele olomunga via veta onjanga Lote, viti, Katuka, ambata ukãi wove, lomãla vove akãi vavali va kasi kulo, sanga o pia longole yimbo."
Genesis19:16 Eye haimo wa simũlapo; ovalume va kuata peka eye muẽle Lote, lukãi waye, lomãla vaye vavali vakãi, momo Yehova wo kuatela ohenda, kuenje vimbo vo wupamo, vo talamisa kofeka konẽle yimbo."
Genesis19:17 Eci va va tundisila kofeka oco va popia vati, Tila, popela omuenyo wove; ku ka vanje konyima; ku ka talame ketapi; tilila komunda, sanga o pia."
Genesis19:18 Lote yu wa popia lavo hati, Oco hacoko, a vacime cange."
Genesis19:19 Tala, ukuenje wene wa sanga ohenda kokuene. Wa ndingi ohenda ya lua oku popela omuenyo wange. Ame si tẽla oku tilila kolomunda sanga ekundu li sanga kuenje ndi fa."
Genesis19:20 Tala, imbo olio li kasi ocipepi, hailio litito, oko ci tava oku tilila. Nda o tava, oko mulukila handi —halititoko hẽ?— oco omuenyo wange u popeliwa."
Genesis19:21 Yu wo kumbulula hati, Ci tava, hu lingavo ohenda eyi okuti si kundula vali imbo oliondoto wa tukula."
Genesis19:22 Yayulako, tililako, momo si tẽla oku linga cimue te wa pitilako. Oco va lukila imbo liaco vati, Soyara."
Genesis19:23 Ekumbi lia tunda ale eci Lote a pitila ko Soyara.
Genesis19:24 Yehova yu wa lowila vo Sodoma lovo Gomora ofuofuo londalu via tunda kilu ku Yehova;
Genesis19:25 yu wa kundula ovaimbo aco, letapi liaco liosi, lolonungi viovaimbo aco, lovikũla viosi vioposi."
Genesis19:26 Ukãi waye wa kala konyima yaye, puãi wa vanja konyima kuenje wa linga ongunji yomongua."
Genesis19:27 Avirahama wa enda ociteketeke kuna a talamele kovaso a Yehova.
Genesis19:28 Yu wa vanja ko Sodoma loko Gomora lokofeka yosi yetapi liaco, kuenje owisi wofeka yaco wa londa kilu ndowisi wofolono."
Genesis19:29 Oco eci Suku a nyõla ovaimbo oketapi, Suku wa ivaluka Avirahama. Wa tundisa Lote pokati kekundu liaco, eci a kundula ovaimbo omu Lote a tungile."
Genesis19:30 Lote wa tunda ko Soyara, wa tunga kolomunda lomãla vaye vavali vakãi, momo wa kuata usumba woku tunga ko Soyara, yu wa tumãla veleva lomãla vaye vavali vakãi."
Genesis19:31 Ukulu wendamba wa popia lumãlehe waco hati, Tate wa kuka, kuenje kofeka yosi ka kuli ulume o likuela letu ndeci ca tuwa olofeka viosi."
Genesis19:32 Enju, tu nyuise tate ovinyu, tu pekele laye, oco tu popele ombuto ya tate."
Genesis19:33 Kuenje va nyuisa isiavo ovinyu uteke waco. Ukulu wendamba yu wa iñilamo, wa pekela la isiaye. Lote ka kũlihile eci a pekela, ndaño eci a pasuka."
Genesis19:34 Hẽla liaco ukulu wendamba wa popia la manjaye hati, Ame nda pekelele ale la tate hẽla; tu ko nyuise vali ovinyu uteke ulo, oco ove wiñilemo, o pekele laye, ha tu popela ombuto ya tate."
Genesis19:35 Kuenje va nyuisa vali isiavo ovinyu uteke waco. Umãlehe waco yu wa enda, wa pekela laye. Lote ka kũlihile eci a pekela ndaño eci a pasuka."
Genesis19:36 Oco omãla va Lote, kavali kavo, va lumbula ovaimo ku isiavo."
Genesis20:1 Avirahama yu wa sondolokako ha endi kofeka yoko Sul, yu wa tunga pokati ka Kadesi la Siuri, wa tumãla vo Gerare."
Genesis20:2 Eye Avirahama wa tukula ukãi waye Sara hati, Mukãi wange. Kuenje Avimeleke, osoma ya Gerare, wa tuma oku tambula Sara."
Genesis20:3 Oco uteke Suku weya ku Avimeleke konjoi, wa popia laye hati, Ota, ove o laika oku fa omo wa tambula ukãi ulo momo o kuẽliwe lulume."
Genesis20:4 Oco Avimeleke handi ka litokekele laye, yu wa linga hati, A Ñala, o kundula nga ofeka ndaño yi kuete esunga?"
Genesis20:5 Hamuẽleko hẽ wa sapuila hati, U mukãi wange? Lukãi le wa popiavo hati, Eye mume wange. Nda ci linga muẽle lutima wa sunguluka, lovaka a pua eko."
Genesis20:6 Suku wa popia laye konjoi hati, Lamevo ndi ci cokuti wa ci linga lutima wa sunguluka, haime nda ku tateka oku ndingila ekandu, oco sia tavele okuti u lamba."
Genesis20:7 Cilo tiula ukãi wulume waco, momo eye uprofeto, o ku likutililila kuenje o kala lomuenyo. Puãi nda ku tava oku u tiula, kũliha okuti o fa muẽle, ove lomanu vove vosi."
Genesis20:8 Oco Avimeleke wa pasuka omẽle ociteketeke; wa tumĩla akuenje vaye vosi, kuenje wa va sapuila olondaka evi viosi; lalume vaco va yokoka cimue."
Genesis20:9 Oco Avimeleke wa tumĩla Avirahama, wa popia laye hati, Wa tu ci lingila nye? Ekandu lie nda ku lingila okuti wa nenela ame lofeka yange ekandu linene? Wa ndinga eci ka va lingainga."
Genesis20:10 Avimeleke wa popia la Avirahama hati, Wa kala loku sima nye eci wa linga elinga eli?"
Genesis20:11 Avirahama wa kumbulula hati, Nda ci lingila omo nda sima siti vofeka yilo ka muli usumba wa Suku, kuenje wa njipaya eci va vanja ukãi wange;"
Genesis20:12 momo ocili, eye mukãi wange muẽle, momo omõla a tate, puãi hamõla a mãiko ponipa. Kuenje wa linga ukãi wange."
Genesis20:13 Eci Suku a mbotola konjo ya tate, oco nda popia laye siti, O ndinga ohenda eyi okuti kolofeka viosi tu enda o nukola huti, Mume wange."
Genesis20:14 Avimeleke yu wa senga olomeme lolongombe, lakuenje, lafeko, wa vi eca ku Avirahama, oco wo tiuwila ukãi waye Sara."
Genesis20:15 Oco Avimeleke wa linga hati, Ofeka yange yeyi, o yi lete; tunga ño apa o sole."
Genesis20:16 Wa popiavo la Sara hati, Tala, nda eca ku mume wove ohulakãi yolopalata, ha viu ku upi osõi komanu vosi va kasi love, kuenje kovina viosi wa yovoka muẽle."
Genesis20:17 Oco Avirahama wa likutilila ku Suku, kuenje Suku wa tiula vali olucito ku Avimeleke, lukãi waye, lafeko vaye."
Genesis20:18 Momo Yehova wa sitikile sito ovaimo osi akãi vonjo ya Avimeleke, oku ci lingila Sara, ukãi wa Avirahama."
Genesis21:1 Yehova yu wa pasula Sara ndomo a popia kuenje Yehova wa lingila Sara ndomo a likuminya.
Genesis21:2 Sara yu we mina, wa citila Avirahama omõla ulume kukongo waye, kotembo yina Suku a tukuilile."
Genesis21:3 Avirahama yu wa luka omõla wo citiwila, una a cita la Sara, hati, Onduko yaye Isake."
Genesis21:4 Oco Avirahama wa seva evamba omõlaye Isake eci a tẽla oloneke ecẽlãla, ndeci co sapuila Suku."
Genesis21:5 Avirahama yu wa tẽlisa ale ocita canyamo eci a cita omõlaye Isake.
Genesis21:6 Kuenje Sara wa popia hati, Suku wa njolisa muẽle vosi va ci yeva va laika oku njola."
Genesis21:7 Kuenje wa linga hati, Elie wa sima oku popia la Avirahama hati, Sara o nyamisa omãla? Haimo ndo citila omõla ulume kukongo waye."
Genesis21:8 Omõlaco yu wa kula, wa sumũha; kuenje Avirahama wa linga okulia kua lua eteke va sumũla Isake."
Genesis21:9 Puãi Sara wa mõla omõla a Hagare u Egito, una a cita la Avirahama, wa yola epembe."
Genesis21:10 Yu wa popia la Avirahama hati, Tundisa ukama lomõlaye, momo omõla ukama ka lingi kapiñala kove lomõlange Isake."
Genesis21:11 Ondaka eyi, Avirahama yo puiya cimue omo wa sola omõlaye."
Genesis21:12 Suku yu wa popia la Avirahama hati, Ka ci ka ku puiye ño ndaño o sole omõlaco, kuenje o sole ukama wove. Cosi ca popia love Sara tava ño kondaka yaye; momo ku Isake ku tukuiwilua ombuto yove."
Genesis21:13 Leyevo, omõla vukama, ndu lingisa ofeka, momo leyevo ombuto yove."
Genesis21:14 Avirahama yu wa pasuka ociteketeke, wa yelula ombolo lonjeke yovava, wa vi eca ku Hagare, wo vi tuika kocitãi, yu wo tundisa lomõla. Kuenje Hagare wa tunda, wa tungayala vekalasoko lia Bereseva."
Genesis21:15 Eci ovava vonjeke a puamo, oco wa langeka omõla vemẽhi liocisapa cimue,"
Genesis21:16 kuenje wa enda, wa litumãlela okacivanja lomõla, ca soka ndoku imba usongo lohonji; momo hati, Si ka mole okufa kuomõla. Osimbu a tumalela okacivanja, oco omõla wa kaluka oku lila."
Genesis21:17 Suku yu wa yeva ondaka yomõla. Omunga ya Suku kilu ya vilikiya Hagare yiti, Nye ca ku sumuisa a Hagare? Ku ka yokoke ño. Suku wa yeva uteto womõla pana a kasi."
Genesis21:18 Katuka, petula omõla, ko kuate peka liove, momo ho lingisa ofeka yinene."
Genesis21:19 Oco Suku wa patulula ovaso aye, yu wa mõla ocisimo covava kuenje wa endako, wa yukisa onjeke lovava, yu wa nyuisa omõlaye."
Genesis21:20 Suku wa kala lomõla, kuenje omõla wa kula, wa tunga vekalasoko. Wa linga enyanga."
Genesis21:21 Wa tunga vekalasoko lia Parane. Inaye wa ko kuelelele ukãi ukuafeka ye Egito.
Genesis21:22 Kotembo yaco Avimeleke la Fikoli, kesongo liovita viaye, va popia la Avirahama vati, Suku o kasi love kovina viosi o lingainga;"
Genesis21:23 oco lisinga vonduko ya Suku okuti ku ñembi ame, ndaño omõlange, ndaño onekulu yange; puãi ndeci nda ku linga ove ohenda haico ove o ndinga ame ohenda, loku lingavo ohenda ofeka wa tumãlamo ndulungi."
Genesis21:24 Avirahama yu wa popia hati, Ndi lisinga."
Genesis21:25 Eci Avirahama a lisiosuĩla ku Avimeleke ondaka yocisimo covava ovakuenje va Avimeleke vo ci nyehã,"
Genesis21:26 oco Avimeleke wa linga hati, U wa ci linga siu wi; lovevo kua ci sapuilile; ame sia ci yevele mbu toke etaili."
Genesis21:27 Avirahama yu wa senga olomeme lolongombe, wa vi eca ku Avimeleke kuenje va lisila ocisila, kavali kavo."
Genesis21:28 Oco Avirahama wa tepapo otumeme epanduvali tuotumange, ha tu likalela."
Genesis21:29 Avimeleke yu wa popia la Avirahama hati, Otumeme otuo epanduvali, tu likasilili, tua lomboloka nye?"
Genesis21:30 Eye hati, Nda soka siti, Otumeme otu epanduvali o tu tambula peka liange hu njimbila uvangi okuti ame nda fẽla ocisimo cilo."
Genesis21:31 Oco a lukila onduko yusenge waco hati, Bereseva, momo oko va lisingila kavali kavo."
Genesis21:32 Va lisila ocisila ko Bereseva. Oco Avimeleke la Fikoli, kesongo liovita viaye, va katuka, va tiukila kofeka ya va Filisiti."
Genesis21:33 Kuenje Avirahama wa kũla uti ko Bereseva; wa likutililako vonduko ya Yehova, Suku ka pui."
Genesis21:34 Avirahama yu wa tumãla vofeka ya va Filisiti oloneke via lua.
Genesis22:1 Kovaso yovina evi Suku wa seteka Avirahama; wa popia laye hati, A Avirahama. Leye hati, Ame ulo."
Genesis22:2 Yu wa linga hati, Kuende lomõlove wongunga, Isake, una o sole; kuende laye kofeka ya Moriya, ko lumbe ocilumba coku pia elisi kilu liomunda yimue hu yi tukuila."
Genesis22:3 Avirahama yu wa pasuka ociteketeke, wa mãlehisa ocimbulu caye, wambata vamue vavali pakuenje vaye, kuenda omõlaye Isake; wa tiaña olohui viocilumba coku pia elisi, wa katuka, wa enda okundeti Suku wo sapuila."
Genesis22:4 Keteke liatatu Avirahama wa petula ovaso aye, wa muĩla kupãla omunda ya tukuiwa."
Genesis22:5 Oco Avirahama wa popia lakuenje vaye hati, Ene siali palo locimbulu;; ame lumãlehe tu amako toke okondoto; tu ka fendela, noke tu tiuka vali kokuene."
Genesis22:6 Avirahama wa yelula olohui viocilumba coku pia elisi, wa vi tuika omõlaye Isake; eye wa yenjeka peka liaye ondalu lomoko yaco; kavali kavo va endela pamosi."
Genesis22:7 Isake wa pula isiaye Avirahama hati, A tate. Eye wa linga hati, Ame ulo amõlange. Yu wa linga hati, Ondalu yeyi kuenda olohui; okameme kocilumba coku pia elisi hẽ, ka kasi pi?"
Genesis22:8 Avirahama wo kumbulula hati, Suku o livanjela okameme kocilumba caye, amõlange. Kuenje va endela pamosi kavali kavo."
Genesis22:9 Va pitila okundeti Suku o sapuila. Avirahama wa tunga utala, wa kapako olohui, yu wa kuta omõlaye Isake, wo langeka kutala kilu liolohui."
Genesis22:10 Avirahama wolõla eka liaye; wa nyañula omoko oku ipaya omõlaye.
Genesis22:11 Omunga ya Yehova kilu yo vilikiya yiti, A Avirahama, a Avirahama. Eye hati, Amilo."
Genesis22:12 Yiti, Ku koluĩle omõla eka liove. Ku ko linge vali cimue. Ocili cilo ndimbuka okuti wa sumbila Suku, kuenje kua nimĩlile omõlove wongunga."
Genesis22:13 Avirahama wa petula ovaso, wa vanja, kuenje wa mõla ocitupi comeme konyima yaye, ca lisaka apamba aco kolosongo vienganji. Kuenje Avirahama wa endako, wa kuata ocitupi caco, wa ci lumba ocilumba coku pia elisi ca piñala pomangu yomõlaye."
Genesis22:14 Oco Avirahama wa lukako onduko hati, Yehova-yire, ca lomboloka citi Suku o miusa. Haico ci popiwa toke ketaili lilo, citi, Vomunda ya Yehova, Yehova o muisa."
Genesis22:15 Omunga ya Yehova kilu ya vilikiya vali onjanja yavali Avirahama,"
Genesis22:16 yiti, Nda lisinga lomuenyo wange muẽle, ca popia Yehova ceci, hati, Omo wa linga elinga eli okuti kua nimĩlile omõlove wongunga,"
Genesis22:17 oco ame hu sumũlũisa cocili. Nduisa ombuto yove ndolombungululu viokilu, pamue ndeseke li kasi pongongo yokalunga, kuenje ombuto yove yi piñala olombundi vianyali vavo."
Genesis22:18 Olofeka viosi viokilu lieve vi sumũlũhila kombuto yove momo wa pokola kondaka yange.
Genesis22:19 Avirahama yu wa tiukila kakuenje vaye, kuenje va katuka, va endela pamosi toke ko Bereseva, kuenje Avirahama wa tumãla ko Bereseva."
Genesis22:20 Oco kovaso yovina evi kueya ava va sapuila Avirahama vati, Ocili, Milika leyevo wa cita omãla ku manjove Nahore;"
Genesis22:21 Usi nuñulu yaye, Busi manjaye kuenda Kemuele so ya Arama,"
Genesis22:22 la Keseti, Haso, Pilidasi, Yidilafa la Betule."
Genesis22:23 Betule yu wa cita Rebeka. Ecẽlala liaco Milika wa va cita omãla ku Nahore, manja a Avirahama."
Genesis22:24 Lukama waye, onduko yaye Reuma, leyevo wa cita Teva, Gahame, Tahasi la Mayaka."
Genesis23:1 Sara wa kala lomuenyo ocita lakui avali kanyamo kanyamo epanduvali; ovo ovanyamo omuenyo wa Sara.
Genesis23:2 Kuenje Sara wa fila vimbo lia Aramba, hailio Hevirone, vofeka ya Kanana. Avirahama weya oku lila Sara loku litetela."
Genesis23:3 Avirahama yu wa votoka kuna a lilila ukuluwiya, wa popia la va Hiti, hati,"
Genesis23:4 Ame ndulungi, haime ndukombe pokati kene; nyihi aleva ovilangu pokati kovilangu viene, ñendemo wange nda fisa."
Genesis23:5 Va Hiti va tambulula Avirahama vati,"
Genesis23:6 A cime cetu, tu yevelele ño. Ove vumbuale yinene pokati ketu. Eyambo liosi lia velapo kayambo etu omo o kenda wove wa fisa; lomue pokati ketu o ku limĩla eyambo liaye hu kendimo wove wa fisa."
Genesis23:7 Avirahama wa votoka, wa petamẽla ku va Hiti,"
Genesis23:8 wa vangula lavo hati, Nda vu kasi lutima okuti ñenda wange nda fisa, njeveleli ño. Ka mingili ku Efirone, omõla a Soyara,"
Genesis23:9 okuti o nyiha eleva lia Makapela, lia tiama kokuaye; li kasi kulilo wusenge waye. A li ndandisile kovaso ene londando ya sunguluka ha li lingi ovilangu viange."
Genesis23:10 Eye Efirone wa tumãla pamosi lomãla va Hiti, kuenje Efirone u Hiti wa tamulula Avirahama, okuti va Hiti la vosi va iñaila vombundi yimbo liaye va ci yeva, hati,"
Genesis23:11 Kotoko, a cime cange, njevelele ño. Usenge hu iha, leleva li kasimo, laliovo hu liha, hu wihila kovaso omãla vepata liange. Kendamo wove wa fisa."
Genesis23:12 Avirahama yu wa petamẽla komanu vakuafeka,"
Genesis23:13 wa popia la Efirone lomanu vakuafeka va ci yeva hati, Omo muẽle, puãi ndinge ohenda, njevelele. Feta olombongo viusenge. Va vi tambule ño, oco ñendamo wange nda fisa."
Genesis23:14 Efirone yu wa tambulula Avirahama hati,"
Genesis23:15 A cime cange njevelele ño. Usenge wovita vikuãla violosiekele viopalata u linga hẽ nye pokati kange love? Kenda ño wove wa fisa.
Genesis23:16 Avirahama yu wa tava kondaka ya Efirone, kuenje Avirahama wa pesalela Efirone olombongo vina a tukuila ku va Hiti, Okuti ovita vikuãla violosiekele viopalata, evi va fũla fũla lavio."
Genesis23:17 Oco usenge wa Efirone u kasi ko Makapela, kuna kutundilo wa Mamire okuti usenge, kuenda eleva lia kalamo, loviti viosi via kala vusenge wosi, cosi ca landisiwa"
Genesis23:18 ku Avirahama. Ca landisiwila kovaso a va Hiti, la vosi va iñaila kombundi yimbo liaye."
Genesis23:19 Kovaso yovina viaco Avirahama wa kenda ukãi waye Sara veleva liovusenge wo ko Makapela kutundilo wa Mamire, halio Hevirone, vofeka ya Kanana."
Genesis23:20 Usenge leleva lia kalamo, via landisiwa ku Avirahama la va Hiti, ha vi lingi ovilangu viaye."
Genesis24:1 Avirahama cilo wa kuka, wopopako koloneke. Yehova wa sumũlũisa Avirahama kovina viosi."
Genesis24:2 Avirahama yu wa popia lukuenje waye una wa kala ukulu wonjo yaye, haeye wa kala lomoko kovina viaye viosi, hati, Kapa eka liove pemẽhi liocikalo cange,"
Genesis24:3 kuenje ku lisingisa la Yehova, Suku yokilu loposi, okuti ku noli ukãi womõlange pokati komãla vakãi va va Kanana, ava nda tunga lavo."
Genesis24:4 Puãi wenda koluse luange, ku vangandiange, oko o ka vanjela ukãi womõlange Isake."
Genesis24:5 Ukulu yu wa popia laye hati, Mbi ukãi ka nava oku ñuama toke kofeka yilo; nda oco ndinga nye? Omõlove niukila laye koluse luove oko wa tundile ale?"
Genesis24:6 Avirahama wa popia laye hati, Kotoko. Omõlange ka ka tiukile koluse oko nda tundile."
Genesis24:7 Yehova Suku yokilu, u wa njupa konjo ya tate, lokofeka va nyitila, haeye wa popia lame kuenda wa lisila lame, hati, Ombuto yove ndi yavela ofeka yilo, eye o tuma omunga yaye kovaso ove, kuenje oko muẽle o ka sanga ukãi womõlange."
Genesis24:8 Puãi nda ukãi ka tava oku ka kuama, ove wa yovoka kohuminyo yange eyi. Cinene okuti omõlange ku u tiula vali oko."
Genesis24:9 Ukulu yu wa kapa eka liaye pemẽhi liocikalo ca cime caye Avirahama, kuenje wa likuminya ondaka yaco."
Genesis24:10 Noke ukulu wambata ekui liolongamelo viocunda ca cime caye, kuenje wa enda; wa ambatavo ovisõsõso via lua via cime caye. Yu wa katuka, wa enda kimbo lia Nahore vo Mesopotamia."
Genesis24:11 Wa kekamisa olongamelo konele yimbo kocisimo covava, kekumbi pana pa tunda tunda akãi ha va tapi ovava."
Genesis24:12 Yu wa likutilila hati, A Yehova, a Suku ya cime cange Avirahama, nyihe ocitulu etaili. Linga ohenda cime cange Avirahama."
Genesis24:13 Amilo, nãi kocisimo covava. Omãla vakãi vakuimbo va kasi loku iya oku tapa ovava."
Genesis24:14 Ci kale okuti ufeko wosi minga siti, Ndo lowise ombia yove, nyueko, —leye o linga hati, Va nyueko ño, kuenda ndi nyuisavo olongamelo viove— ufeko waco ndu limbuka okuti eye muẽle ove wa nõla ha lingi ukãi wukuenje wove Isake. Kuenje ndimbuka ocili okuti wa linga cime cange ohenda."
Genesis24:15 Osimbu ka mãlele handi oku likutilila oco Rebeka weya; eye omõla a Betule, omõla a Milika ukãi wa Nahore manja a Avirahama. Weya lombia yaye pocitãi."
Genesis24:16 Ufeko waco wa posoka cimue oku u vanja, lulume ko wi. Wa lokila kocisimo, wa yukisa ombia yaye kuenje wa tiukila."
Genesis24:17 Ukulu yu wo lupukila kuenje wa popia laye hati, Va nyuiseko otuvava kombia yove."
Genesis24:18 Leye wa linga hati, Va nyueko ño, a cime cange. Yu wa yayulako ha petamisa ombia yaye peka liaye, kuenje wo nyuisako."
Genesis24:19 Eci a mãla oku u nyuisako, wa linga hati, Ha tapelakovo olongamelo viove toke via tẽla oku nyua."
Genesis24:20 Yu wa yayulako oku sukumuĩla ombia yaye kocinyuĩlo. Wa lupukila vali kocisimo oku tapa vali, kuenje wa tapela olongamelo viaye viosi."
Genesis24:21 Ulume yu wo vanja suĩ, kuenje woha ño ha kũlihisa nda hẽ Yehova wa sumũlũisa ungende waye nda ndati."
Genesis24:22 Eci olongamelo via tẽla oku nyua oco ukulu wa yelula onela yulu, opesu yayo ya soka omeyu yosiekele, lovinunga vivali viokovoko aye, opesu yavio ekui liolosiekele viulu,"
Genesis24:23 yu wa linga hati, Sapuileko, ove hẽ, wumõlelie? Vonjo ya so muli apa tu sikĩla ale?"
Genesis24:24 Eye wa popia laye hati, Ame ndimõla a Betuele, omõla a Milika, a cita la Nahore."
Genesis24:25 Wa popiavo laye hati, Ndaño ovinene viotiliku kuenda owangu tu kuete via lua, kuenda ohondo yoku sikĩla."
Genesis24:26 Ukulu yu wa petamisa utue, wa fendela Yehova,"
Genesis24:27 hati, Pandu pandu ku Yehova, Suku ya cime cange Avirahama, momo ka liwekeleko oku linga cime cange ohenda loku u tẽlisila olohuminyo viaye. Ame, Yehova wa songuila vonjila yokonjo ya manja a cime cange."
Genesis24:28 Oco ufeko wa enda lokanyanyu konjo ya inaye ho sapuila olondaka evi.
Genesis24:29 Eye Rebeka wa kala la mume waye, onduko yaye Lavane; leye Lavane wa yolokela kulume wa siala kocisimo."
Genesis24:30 Eci a mõla onela lovinunga kovoko a mukãi waye, leci a yeva olondaka via Rebeka mukãi waye okuti ulume wa popia ndoco, oco wa enda kulume waco, kuenje wo mõla, yo o tãi lolongamelo kocisimo."
Genesis24:31 Yu wa linga hati, Iñila, okuesumũluho lia Yehova. Nye o taĩyĩlĩli posamua? Nda ku pongiyila onjo yove, kuenda ocimanga colongamelo."
Genesis24:32 Ukulu yu wa iñila vonjo. Eye Lavane wa pandulula olongamelo kuenje wa eca ovinene viotiliku lowangu kolongamelo, lovava oku sukula olomãi viaye lolomãi vialume va enda laye."
Genesis24:33 Kuenje vo tumbikila okulia. Eye puãi wa linga hati, Si li osimbu sia sapuile ondaka yange. Lavane hati, Sapula ño."
Genesis24:34 Oco ukulu wa linga hati, Ndukuenje wa Avirahama."
Genesis24:35 Yehova wa sumuluisa enene cime cange, kuenje wo wamisa kunene; wa wiha oviunda violomeme, lolongombe, lopalata, lulu, lakuenje, lafeko, lolongamelo, lovimbulu."
Genesis24:36 Sara, ukãi wa cime cange, wa cita la cime cange omõla ulume eci a kuka ale, kuenje omõlaco cime cange wo wiha cosi caye."
Genesis24:37 Cime cange wa liñuminyisa hati, Ku noli ukãi womõlange komãla vakãi va va Kanana, ava nda tunga lavo,"
Genesis24:38 puãi wenda koluse luange, ku vangandiange, oko o ka vanjela ukãi womõlange."
Genesis24:39 Ame nda popia la cime cange siti, Mbi ukãi ka tava oku ñuama?"
Genesis24:40 Eye puãi wa popia lame hati, Yehova, una nda sumbila, eye o tuma omunga yaye ha yendi love, haeye o sumuluisa ungende wove; love o nola ukãi womõlange pokati ka vangandiange."
Genesis24:41 Oco o yovoka kohuminyo yange eteke o pitila kusitue wange. Nda ovo ka va tava oku weca kokuove, ove o yovoka kohuminyo yange."
Genesis24:42 Kuenje etali eci ndeya kocisimo nda likutilila siti, A Yehova, a Suku ya cime cange Avirahama, nda wa tava oku sumũluisa ungende wange ñasi oku endela,"
Genesis24:43 tala, nãi pocisimo covava, oco ci kale okuti ufeko wosi iya oku tapa ovava, kuenje ame mopia laye siti, Va nyuiseko otuvava kombia yove,"
Genesis24:44 leye o ñumbulula hati, Va nyueko ño, lolongamelo viove ndi vi tapelakovo, —ufeko waco ndu limbuka okuti eye muẽle Yehova a nola ha lingi ukãi womõla a cime cange."
Genesis24:45 Osimbu sia mãlele oku likutilila vutima, oco Rebeka yo, weya lombia yaye pocitãi, yu wa lokila kocisimo, wa tapa ovava. Ame nda popia laye siti, Va nyuiseko tumue otuvava."
Genesis24:46 Yu wa yayulako, wopa ombia kocitãi, kuenje wa linga hati, Va nyueko, nyuisavo olongamelo viove. Nda nyua lolongamelo wa vi nyuisakovo."
Genesis24:47 Ndo pula siti, Ove vumõlelie? Leye wa linga hati, Ndimõla a Betuele, omõla a Nahore, Milika a cita. Kuenje nda kapa ocingelengele kupolo waye, lovinunga kovoko aye."
Genesis24:48 Oco nda petamako, nda fendela Yehova, nda sivaya Suku ya cime cange Avirahama, una wa ndekisa onjila yocili yoku sanga ku vangandi a cime cange ukãi womõlaye."
Genesis24:49 Kaliye nda wa tavi oku linga cime cange ohenda yocili, sapuiliko; nda hacoko sapuilikovo; oco niamẽle kondio pamue kepĩli."
Genesis24:50 Lavane la Betuele va tambulula vati, Ondaka ya tunda ku Yehova. Etu ka tu tẽla oku popia love ndaño cĩvi ndaño ciwa."
Genesis24:51 Ota, Rebeka haiyu, kuende laye, a linge ukãi womõla a cime cove ndeci ca popiwa la Yehova."
Genesis24:52 Eci ukuenje wa Avirahama a yeva olondaka viavo, oco wa petamẽla posi, wa fendela Yehova."
Genesis24:53 Noke wa nyañula ovikete viopalata lovikete viulu kuenda uwalo, kuenje wa vi eca ku Rebeka. Mume waye la inaye wa va iha ovilombo viaco."
Genesis24:54 Kuenje eye lalume va kala laye va lia, va nyua, va lala. Omele eci va pasuka wa linga hati, Ñatuli, oco niukile ku cime cange."
Genesis24:55 Mume waco la inaco vati, Ufeko a kale letu oloneke vimue, ndaño ekui, oco a ende noke."
Genesis24:56 Eye puãi wa popia lavo hati, Ko ka nateki. Yehova muẽle wa yelisa onjila yange. Ñatuli yapa oco ngende ku cime cange."
Genesis24:57 Ovo vati, Tu kovonga ufeko ha tu yevi komẽla waye."
Genesis24:58 Oco va kovonga Rebeka, vo pula vati, Wenda lulume u? Eye hati, Ngenda."
Genesis24:59 Oco va tuma Rebeka mukãi wavo, lufeko waye, lukuenje wa Avirahama, lovalume vaye."
Genesis24:60 Va sumuluisa Rebeka, va popia laye vati, Ove a mukãi wetu, ka linge onjali yolohulukãi violohuluwa. Ombuto yove yi kuate olombundi viovanyali vavo."
Genesis24:61 Rebeka yu wa katuka lafeko vaye, va wila kolongamelo kuenje va kuama ukulu, okuti ukulu wa tambula Rebeka kuenje wa enda."
Genesis24:62 Isake wa iluka ale ko Bere-lahai-roi, keunje weya oku tunga vofeka yoko Sul."
Genesis24:63 Oñolosi yimue Isake wa enda kusenge oku ka likutilila. Poku petula ovaso aye, wa mõla olongamelo viovio, vi li loku iya."
Genesis24:64 Rebeka layevo wa petula ovaso aye. Eci a mõla Isake wa loka kongamelo.
Genesis24:65 Yu wa pula ukulu hati, Ulume o iyilila ndoto vusenge oku ñualehela letu helie? Ukulu wa linga hati, Eye cime cange. Kuenje Rebeka wa nyañula onanga yaye, wa lisikĩlĩla."
Genesis24:66 Ukulu yu wa sapuila Isake ovina viosi a linga.
Genesis24:67 Isake wa tuala Rebeka kombalaka, yu wa kuẽla kuenje Rebeka wa linga ukãi waye. Isake wo sola, kuenje wa lembiwa kokufa kua inaye."
Genesis25:1 Avirahama wa kuẽla vali ukãi ukuavo, onduko yaye Ketura."
Genesis25:2 Wa cita laye omãla, Simirama, Ikasane, Medana, Midiane, Isimbake la Suha."
Genesis25:3 Ikasane yu wa cita Seva la Dedane. Omãla va Dedane ovo va Asuri la va Letusi kuenda va Lewumi.
Genesis25:4 Omãla va Midiane vava, Efa, Efere, Hanoke, Avida la Eldana. Ava vosi omãla va Ketura."
Genesis25:5 Avirahama wa eca cosi a kuete ku Isake.
Genesis25:6 Puãi komãla valume ava a cita lakama, Avirahama wa eca olombanjaile; kuenje osimbu a kala lomuenyo wa va tepisa komõlaye Isake, wa va tuma kutundilo, kofeka ya Kedema."
Genesis25:7 Oloneke viovanyamo omuenyo wa Avirahama vievi: ocita lakui epanduvali kanyamo kanyamo atãlo.
Genesis25:8 Avirahama wa tula omuenyo, wa fa tupu ekongo liocili, osekulu muẽle, wa kuka ca lua, wa enda ku vangandiaye."
Genesis25:9 Omãla vaye, Isake la Isamẽli, vo kenda veleva lia Makapela, vusenge wa Efirone omõla a Soyara, u Hiti, una u kasi kutundilo wa Mamire,"
Genesis25:10 haiwo usenge Avirahama a landele ku va Hiti; omo va kenda Avirahama kuenda ukãi waye Sara.
Genesis25:11 Kovaso yokufa kua Avirahama, Suku wa sumuluisa omõlaye Isake. Isake wa tumãla ko Bere-lahai-roi."
Genesis25:12 Alo o-o apata a Isameli, omõla a Avirahama una Hagare u Egito, ufeko wa Sara, a cita ku Avirahama."
Genesis25:13 Olonduko viomãla va Isameli poku luka kuavo ndeci va likuama koku citiwa vievi: Nuñulu ya Isameli Nevayoti, kuenda Kedare, Adivele, Mivisama,"
Genesis25:14 Misima, Duma, Masa,"
Genesis25:15 Hadade, Tema, Yeturi, Nafisi la Kedema."
Genesis25:16 Ovo omãla va Isameli, kuenda ovio olonduko viavo lovaimbo avo lovilombo viavo ekui liolombuale kolombuale vivali, kapata avo."
Genesis25:17 Anyamo vomuenyo wa Isameli a soka locita kakui atatu kanyamo kanyamo epanduvali. Wa tula omuenyo, wa fa, kuenje wa enda ku va so yaye."
Genesis25:18 Ofeka yavo ya kala tunde ko Havila toke ko Suri, kongave ya Egito, vofeka yimba ovaso ka Asuria. Wa litungila konele ya vangandiaye vosi."
Genesis25:19 Alo o-o apata a Isake omõla a Avirahama. Avirahama wa cita Isake.
Genesis25:20 Isake wa tẽla akui akuãla kanyamo eci a kuẽla ukãi waye Rebeka, omõla a Betuele u Arama, kuna ketapi lia Arama, mukãi wa Lavane u Arama."
Genesis25:21 Isake wa likutililila ku Yehova ukãi waye, omo wa kala osiũle. Yehova wa tava kohutililo yaye kuenje ukãi waye Rebeka we mina."
Genesis25:22 Omãla vaco va liyakela vimo liaye, yu wa linga hati, Nda oco ci kasi ame ñala ndeti? Oco wa enda oku ci pula ku Yehova."
Genesis25:23 Yehova wa popia laye hati, Olofeka vivali vi li vimo liove. Apata avali o cita a litepa. Epata likuavo li pama ca lua, likuavo li sule. Ukulu wendamba o vumba umãlehe."
Genesis25:24 Eci oloneke viaye vioku cita via pitila oco vimo liaye mua kala olonjamba.
Genesis25:25 Omõla watete eci a tunda, etimba liaye liosi li kusuka ndocikutu cocipa; oco vo luka Esau."
Genesis25:26 Noke manjaye wa tunda, kuenje eka liaye lia kuatelela kocisendemãi ce Esau; oco vo luka Yakoba. Isake wa kala lakui epandu kanyamo eci Rebeka a va cita."
Genesis25:27 Eci omãla va kula, Esau wa linga enyanga, ukuosenge. Yakoba eye embombe, ocimbakoko."
Genesis25:28 Isake wa sola Esau momo wa lialia olositu viaye. Rebeka wa sola Yakoba.
Genesis25:29 Eteke limue, eci Yakoba a kala loku teleka ombelela, Esau weya, wa tiuka kusenge, wa lambuka."
Genesis25:30 Esau wa popia la Yakoba hati, Nyiheko kamue okambelela aka ka kusuka, momo nda lambuka. Oco vo lukila Edome."
Genesis25:31 Yakoba wa linga hati, Tete ndandise unuñulu wove."
Genesis25:32 Kuenje Esau wa kumbulula hati, Ota, nda lunga lokufa, unuñulu waco hẽ, u sumũluisa ndati?"
Genesis25:33 Yakoba wa linga hati, Likuminya lame tete. Yu wa likuminya laye kuenje wa landisa unuñulu waye ku Yakoba."
Genesis25:34 Yakoba wa iha Esau ombolo lombelela yohale, kuenje Esau wa lia, wa nyua, wa katuka, wa enda. Omo Esau a sepula unuñulu waye."
Genesis26:1 Vofeka mua kala onjala, onjala yina yatete yokoloneke via Avirahama hayoko. Isake yu wa ilila ko Gerare ku Avimeleke, osoma ya va Filisiti."
Genesis26:2 Yehova wo tukulukila, wa linga hati, Ku ka lokile ke Egito. Tumãla vofeka hu sapuila."
Genesis26:3 Tumãla ño vofeka yilo, kuenje ñala love, hu sumũluisa. Kokuove lokombuto yove ngeca olofeka evi viosi. Ndi tẽlisa ohuminyo nda likuminya la so Avirahama,"
Genesis26:4 kuenje nduisa ombuto yove ndolombungululu viokilu. Ngeca kombuto yove olofeka evi viosi, okuti olofeka viosi viokilu lieve vi sumũluhila kombuto yove."
Genesis26:5 Momo Avirahama wa pokola kondaka yange, kuenje wa lava lava ovikundi viange lovihandeleko viange, lovihõlo viange, lovisila viange."
Genesis26:6 Oco Isake wa tumãla ko Gerare.
Genesis26:7 Eci vakuafeka vo pula ukãi waye eye wa linga hati, U mukãi wange, momo wa kuata usumba woku linga hati, Ukãi wange, hati, Sanga vakuafeka va njipaya omo Rebeka wa posoka oku u vanja."
Genesis26:8 Noke eci pa pita otembo ya lua, oco Avimeleke, osoma ya va Filisiti, wa vanjela ponjanela kuenje wa mõla Isake yo, oku papala lukãi waye Rebeka."
Genesis26:9 Oco Avimeleke wa pañinya Isake, wa linga hati, Tala, eye ukãi wove. Nye wa popela huti, U mukãi wange? Isake wa popia laye hati, Momo nda simile siti, Sanga fa mekonda liaye."
Genesis26:10 Avimeleke wa pula hati, Eci wa tu linga nye? Pa kamba naito okuti umue nda wa pekela lukãi wove, kuenje nda wa tu pisa ekandu."
Genesis26:11 Avimeleke yu wa handeleka omanu vosi hati, U o lamba kulume u, pamue kukãi waye, o fa muẽle."
Genesis26:12 Isake yu wa limila vofeka yaco kuenje ulima waco wongula ca lua okuti konjongo yimosi kua tunda ocita colonjongo. Yehova wo sumũluisa,"
Genesis26:13 kuenje wa linga ulume unene, wamamako lunene toke a linga ekope linene."
Genesis26:14 Wa kala lukuasi wolomeme, lukuasi wolongombe, locikumba ca lua, kuenje va Filisiti vo kuatela onya."
Genesis26:15 Va Filisiti va sitika loku lembika leve ovisimo viosi via fẽlele akuenje va isiaye, koloneke via isiaye Avirahama."
Genesis26:16 Avimeleke yu wa popia la Isake hati, Kofeka yetu tundako, momo wa tu tulamẽla enene."
Genesis26:17 Oco Isake wa ilukako, wa tamũlula ombalaka yaye vocimbota ca Gerare, omo a tumãla."
Genesis26:18 Kuenje Isake wa lembulula ovisimo viovava via fẽliwile koloneke via isiaye Avirahama, momo va Filisiti va vi lembikile eci Avirahama a fa, yu wa vi luka vali olonduko isiaye a vi lukile."
Genesis26:19 Puãi eci akuenje va Isake va fẽla vocimbota, kuenje va sanga ocisimo covava etumu,"
Genesis26:20 oco angombo voko Gerare va liyaka langombo va Isake vati, Ovava a etu. Yu wa luka ocisimo caco hati, Cuyaki, momo va liyaka laye."
Genesis26:21 Kuenje va fẽla vali ocisimo cikuavo lacovo va ci liyakela, yu wa luka ocisimo caco hati, Cukuse."
Genesis26:22 Yu wa sondololako, kuenje wa fẽla ocisimo cikuavo; ka va ci liyakelele vali, yu wa luka ocisimo caco hati, Casanjavala, kuenje hati, Momo kaliye Yehova wa tu vanjela ocitumãlo okuti tu kuata ombuto vofeka yilo."
Genesis26:23 Yu wa lamanako toke ko Bereseva.
Genesis26:24 Yehova wo tukulukila uteke waco, wa popia laye hati, Ame ndi Suku ya so Avirahama. Ku ka yokoke, ame muẽle ñasi love, hu sumũluisa. Nduisa ombuto yove, oku ci lingila ukuenje wange Avirahama."
Genesis26:25 Oco wa tungako utala, wa likutilila vonduko ya Yehova, wa tamuluilako ombalaka yaye. Haiko akuenje va Isake va fẽlela ocisimo."
Genesis26:26 Avimeleke lekamba liaye, Ahusate, kuenda Fikoli, kesongo liovita viaye, va tunda ko Gerare, veya kokuaye."
Genesis26:27 Isake wa popia lavo hati, Nye weyilili kokuange? Ene wa suvukili kuenje wa nundisili pokati kene."
Genesis26:28 Ovo va linga vati, Tua limbuka ocili okuti Yehova o kasi love, oco tua linga tuti, Pokati ketu love pa kale ohuminyo okuti tu lisila love ocisila,"
Genesis26:29 cokuti ku tu lingi lãvi ndomo etu ka tua ku lambele, letu tua ku linga lika ciwa, kuenje tua ku eca lombembua. Cilo ove wukuesumũluho lia Yehova."
Genesis26:30 Yu wa va telekela okulia kuenje va lia, va nyua."
Genesis26:31 Omele va pasuka ociteketeke kuenje va lisila ocisila pokati kavo. Oco Isake wa va katula kuenje va enda lombembua.
Genesis26:32 Eteke liaco hailio akuenje va Isake veya, vo sapuila ondaka yocisimo va fẽla, vati, Tua sanga ovava."
Genesis26:33 Yu wa ci luka hati, Cohuminyo, oco onduko yimbo liaco yi kasi Bereseva toke etaili lilo."
Genesis26:34 Eci Esau a tẽla akui akuãla kanyamo wa kuẽla ukãi Yutili, omola a Beri u Hiti, kuenda Basemate, omõla a Elone u Hiti;"
Genesis26:35 kuenje va valisa ca lua utima wa Isake la Rebeka.
Genesis27:1 Eteke limue eci Isake a kuka, lovaso aye a vuvala okuti ka lete vali, oco wa pañinya Esau onuñulu yaye, wa popia laye hati, Amolange! eye wo tambulula hati, Ame ulo."
Genesis27:2 Isake wa linga hati, Tala, ame nda kuka; eteke liokufa kuange si li."
Genesis27:3 Kaliye nyañula ovimãleho viove, ohombe yove yovisongo, lohonji yove, kuende vusenge, ka njevele ositu,"
Genesis27:4 nelekele ombelela yina sole, yi nena kokuange, ndie, oco hu sumũluise osimbu sia file."
Genesis27:5 Rebeka yu wa yeva eci Isake a popia la Esau omõlaye. Oco eci Esau a enda vusenge oku yeva ositu loku yi nena,"
Genesis27:6 Rebeka wa popia la Yakoba omõlaye, hati, Ocili nda yeva so wa popia la Esau huvove hati,"
Genesis27:7 Ka njevele ositu, o nelekele ombelela, si li, si ku sumũluisila kovaso a Yehova osimbu sia file."
Genesis27:8 Kaliye amõlange, tava kondaka mopia love."
Genesis27:9 Kuende kocunda, ka njupileko otumãla tuolohombo tuvali tuwa, oco ndu tu telekele so ombelela a sole,"
Genesis27:10 hu tuala ku so ha li, oco a ku sumũluise osimbu ka file."
Genesis27:11 Puãi Yakoba wa popia la inaye Rebeka hati, Esau hẽ, huvange ukualuvei, ame si kuete oluvei;"
Genesis27:12 mbi tate o mapata, kuenje ndinga ohembi kokuaye, hã si likokela esiñalo, esumũluho halioko."
Genesis27:13 Inaye wa popia laye hati, Esiñalo liaco li mbete ño ame amõlange. Pokola ño kondaka yange, kuende, ka tu njupile."
Genesis27:14 Yu wa enda, wa tu upa, wa tu nena ku inaye, kuenje inaye wa teleka ombelela yina isiaye a sole."
Genesis27:15 Rebeka yu wa nyañula uwalo wa posoka we Esau nuñulu yaye, a kala lawo vonjo, wa walisa Yakoba."
Genesis27:16 Yu wa kapa ovipa viotumãla tuolohombo kovaka aye, kuenda kosingo yaye, omo ka kua kaile oluvei."
Genesis27:17 Oco wa eca komõlaye Yakoba ombelela yina a teleka, kuenda ombolo."
Genesis27:18 Oco wa enda ku isiaye, wa linga hati, A tate! Eye hati, Ame ulo; ove elie, amõlange?"
Genesis27:19 Yakoba yu wa popia la isiaye hati, Ame Esau, nuñulu yove. Nda linga ndeci wa sapuila. Pasuka, tumãla vilu, liako kombelela yange, oco o sumũluise."
Genesis27:20 Isake yu wa popia lomõlaye hati, Ndopo wa enda yapa, wa ka ipaile ale amõlange? Eye hati Momo Yehova Suku yove wa nyiha ocitulu."
Genesis27:21 Isake wa popia la Yakoba hati, Enju kulo, hu papate, amõlange, nda hẽ ove vumõlange Esau ocili nda ndati."
Genesis27:22 Yakoba yu wa kokela ku isiaye Isake, kuenje Isake wo papata hati, Ondaka oyo ondaka ya Yakoba, ovaka puãi ovaka a Esau."
Genesis27:23 Oco ko limbukile ciwa momo ovaka aye a kala loluvei ndovaka a Esau huvaye, kuenje wo sumũluisa."
Genesis27:24 Yu wa linga hati, Ove vumõlange Esau ocili ele? Eye hati, Ame muẽle."
Genesis27:25 Yu wa linga hati, Yi nena kulo, ndie kombelela yomõlange, oco hu sumũluise. Oco wo yi nenela kuenje wa lia. Wo nenelavo ovinyu kuenje wa nyua."
Genesis27:26 Oco isiaye, Isake, wa popia laye hati, Amõlange, amẽla kulo kokuange, sipule."
Genesis27:27 Kuenje wo wama, wo sipula, yu wa yeva elemba liuwalo waye, wo sumũluisa hati, Tala, elemba liomõlange lia soka ndelemba liusenge Yehova a sumũluisa!"
Genesis27:28 Suku a ku ihe owume wokilu, lelau liongongo, lolomema via lova, lovinyu vi sosa."
Genesis27:29 Apata a ku vumbe. Olofeka vi petamela kokuove. Linga ombiali kuvamanjove. Omãla va nyoho va ku petamele. Wosi o ku siñala a siñaliwe. Wosi o ku sumũluisa a sumũluhe.
Genesis27:30 Tuli Isake a mãla oku sumũluisa Yakoba, kuenje Yakoba haico a tunda ku isiaye Isake, oco huvaye Esau weya koku yeva."
Genesis27:31 Layevo wa teleka ombelela, wa yi nena ku isiaye. Wa popia la isiaye hati, A tate, pasuka, o lie kombelela yomõlove, oco o sumũluise."
Genesis27:32 Isiaye Isake wa popia laye hati. Ove elie? Eye hati, Ame ndimõlove, ndinuñulu yove, Esau."
Genesis27:33 Isake yu wa luluma ca lua, hati, Oco hẽ, helie wa ka yevele ale ositu, yu wa yi nena kokuange, kuenje nda lia yosi; ndo sumũluisa ale osimbu kueyile? Ocili o sumũluha."
Genesis27:34 Eci Esau a yeva olondaka via isiaye, wa liyula ondaka ya lua, haiyo ya linga cimue ohenda, yu wa popia la isiaye hati, Lamevo a tate, sumũluise."
Genesis27:35 Eye wa linga hati, Manjove weyile lelimbi, yu wa kondela esumũluho liove."
Genesis27:36 Eye hati, Hacoko hẽ vo lukila Yakoba? Wa niaña olonjanja vivali, wa nyeha unuñulu wange, cilo wa kondela esumũluho liange. Yu wa linga hati, Ame hẽ, kua sililepo esumũluho liange?"
Genesis27:37 Isake yu wa tambulula Esau hati, Ota, ndo lingisa cime cove, lavamanjaye vosi ndo va iha ndakuenje vaye, ndo wiha ociluli colomema lovinyu vi sosa. Oco hẽ, nẽla oku ku lingila vali nye, amõlange?"
Genesis27:38 Esau yu wa popia la Isiaye hati, Esumuluho limosi lika o kuete, a tate? A tate, lamevo sumũluise. Esau yu wa kaluka oku lila."
Genesis27:39 Isiaye Isake wo tambulula hati, Ocili, o tunga kupãla lelau liongongo. O kala kupãla lowume wokilu."
Genesis27:40 O litekola losipata yove, kuenje o vumba manjove. Puãi eci cu ku kuma oco o lipua omi yaye kosingo yove."
Genesis27:41 Esau yu wa suvuka Yakoba, wo suvukila esumũluho isiaye o sumũluisa lailo, kuenje Esau wa litana lutima hati, Oloneke vioku lila tate ndopo viya, oco Yakoba manjange ndu wipa."
Genesis27:42 Puãi va sapuila Rebeka olondaka via nuñulu yaye Esau, yu wa kovonga Yakoba omõlaye umãlehe, wa popia laye hati, Tala, huvove Esau wa ku kusukila, kuenje o kasi oku sokiya oku ku ipa."
Genesis27:43 Cilo, amõlange, tava kondaka yange. Katuka, tilila ku mume wange Lavane, ko Harane;"
Genesis27:44 kala laye oloneke vimue toke onyeño ya huvove ya tulumuha.
Genesis27:45 Eci onyeño ya huvove yi liweka, okuti wa ivalako eci wo linga, oco hu tumila vali hu tundiko. Ndu peseli ndati, kavali kene, eteke liongongo?"
Genesis27:46 Rebeka yu wa popia la Isake hati, Omuenyo wange wa ñuma omo ñasi lakãi vaco va Hiti. Yakoba nda lahevo o kuela ukãi u Hiti okuti ukuafeka yilo ndava, omuenyo wange u sumũluha ndati?"
Genesis28:1 Oco Isake wa kovonga Yakoba kuenje poku u sumũluisa wo handeleka hati, Ku ka kuẽle ukãi u Kanana."
Genesis28:2 Katuka, kuende ketapi lia Arama, konjo ya Sekulu Betuele, oko o ka kuẽla ukãi komãla va nyohonu Lavane."
Genesis28:3 Kuenje Suku Ukuonenewosi a ku sumũluise, a ku ihe ombuto, a ku luise hu lingi ohongele yapata;"
Genesis28:4 a ku muise ove esumũluho lia Avirahama, lombuto yove, hu lingi kapiñala kofeka yilo yulungi, eyi Suku a eca ku Avirahama."
Genesis28:5 Oco Isake wa tuma Yakoba, yu wa enda ketapi lia Arama ku Lavane, omõla a Betuele, u Arama, mume wa Rebeka, ina ya Yakoba le Esau."
Genesis28:6 Kuenje Esau wa ci mõla ndomo Isake a sumũluisa Yakoba loku u tuma ketapi lia Arama oku ka kuela ukãi, lomo poku u sumũluisa o handeleka hati, Ku ka kuẽle ukãi u Kanana."
Genesis28:7 Wa mõlavo ndomo Yakoba a pokola ku isiaye la inaye, kuenje wa enda ketapi lia Arama."
Genesis28:8 Eci Esau a limbuka okuti isiaye Isake ka solele akãi va Kanana,"
Genesis28:9 oco Esau wa enda ku Isameli, kuenje ukãi Mahalati, omõla a Isameli omõla a Avirahama, haeye mukai wa Nevayoti, wo vokiyako kakãi a kala lavo."
Genesis28:10 Yakoba yu wa tunda ko Bereseva oku enda ko Harane.
Genesis28:11 Wa pitila vusenge umue kuenje haimo a lala omo ekumbi lia iñila ale. Wa nyañula ewe limue lia kalako, wa li kapa kovitue, wa kunamẽlako, kuenje wa pekela."
Genesis28:12 Oco wa lota onjoi yokuti osikata ya tunda posi, utue wayo wa pitila toke kilu, kuenje kua kala olomunga via Suku, evi vi londa, evi vi loka."
Genesis28:13 Yehova wa talama kilu liayo, wa linga hati, Ame ndi Yehova, Suku ya sekulu yove Avirahama, haime ndi Suku ya Isake. Osi eyindeti wa pekela ndi yeca kokuove, lombuto yove."
Genesis28:14 Ombuto yove yi linga ndeseke lioposi, lovitumbulukila viove vienda kutakelo lokutundilo, ko Norte loko Sul. Apata osi okilu lieve a sumũluhila kokuove lokombuto yove."
Genesis28:15 Ocili, ame ñasi kumue love. Hu lava lava kuosi wenda, kuenje hu nena vali vofeka yilo. Si ku yanduluka toke nda linga eci nda likuminya love."
Genesis28:16 Yakoba yu wa pasuka kotulo, wa linga hati, Ocili muẽle, Yehova o kasi vusenge ulo, kuenje sia ci kulĩhile."
Genesis28:17 Yu wa yokoka hati, Usenge ulo u kola, palo ocili ponjo ya Suku, haipo pombundi yokilu."
Genesis28:18 Yakoba yu wa pasuka omẽle, wa nyañula ewe a kunamelele, wa li sembika ndongunji, kuenje wa itilako ulela."
Genesis28:19 Yu wa luka onduko yusenge waco hati, Betele, puãi onduko yimbo liaco kefetikilo ya kaile Lusi."
Genesis28:20 Yakoba yu wa lisila ocisila hati, Nda Suku o kala lame ha ndava ndava konjila yange ngendela, loku ngavela ombolo yokulia, luwalo woku wala,"
Genesis28:21 okuti niukila vali lombembua konjo ya tate, oco ndinga siti, Yehova eye Suku yange;"
Genesis28:22 kuenda vali ewe eli nda sembika ndongunji li linga onjo ya Suku. Cosi o nyiha hu tepelako onepa yekui.
Genesis29:1 Yakoba wa enda lungende waye, wa pitila kofeka yomanu vokonano."
Genesis29:2 Eci a petula ovaso wa mõla ocisimo vusenge, loviunda vitatu violomeme via vutamapo; momo kocisimo caco oko va nyuisaila oviunda. Komẽla wocisimo kua tuvikiwa ewe linene."
Genesis29:3 Eci oviunda viosi vi liongoluilako, oco angombo va tuvula ewe liaco komẽla wocisimo ha va nyuisa olomeme; noke va tuvikako vali ewe komẽla wocisimo."
Genesis29:4 Yakoba yu wa popia lavo hati, Akuetu, ene hẽ, wa tunda pi? Ovo vati, Etu tu va Harane."
Genesis29:5 Eye wa va pula hati, Wa kũlihi Lavane, omõla a Nahore? Vati, Tuo kuliha."
Genesis29:6 Wa va pula hati, O kasi ciwa? Vati, O kasi ciwa; omõlaye Rahele viyo lolomeme."
Genesis29:7 Eye hati Ekumbi handi lia lua, halioko ekumbi lioku ongolola ovinyama; nyuisi olomeme, kuendi, ka vi lisi vali."
Genesis29:8 Ovo vati, Ka tu ci tẽla toke oviunda viosi vi ongoloka, kuenje tu tuvula ewe komẽla wocisimo loku nyuisa olomeme."
Genesis29:9 Osimbu a kala loku vangula lavo Rahele weya lolomeme via isiaye, omo eye o vi lisa lisa."
Genesis29:10 Oco eci Yakoba a mõla Rahele, omõla a Lavane nyohonu yaye, kuenda olomeme via Lavane nyohonu yaye, oco Yakoba wa kokela, wa tuvula komẽla wocisimo kuenje wa nyuisa olomeme via Lavane nyohonu yaye."
Genesis29:11 Yakoba yu wa sipula Rahele kuenje wa kaluka oku lila.
Genesis29:12 Oco Yakoba wa lisitulula ku Rahele okuti eye ocimumba ca isiaye, kuenda okuti eye omõla a Rebeka; kuenje Rahele wa lupuka oku ka sapuila isiaye."
Genesis29:13 Eci Lavane a yeva ondaka ya Yakoba, omõla a mũkai waye, oco wa yoloka, wa ñualehela laye; wo kuata, wo sipula, wo tuala konjo yaye. Kuenje Yakoba wa sapuila Lavane ovina evi viosi."
Genesis29:14 Lavane yu wa popia laye hati, Ocili, ove vukepa liange, haive vusitu yange. Kuenje Yakoba wa kala laye osãi."
Genesis29:15 Oco Lavane wa popia la Yakoba hati, Omo vucimumba cange o mbumba nga ocali? Nukuile ofeto yove."
Genesis29:16 Lavane wa kala lomãla vakãi vavali; onduko yukulu Lea, onduko yumãlehe waco Rahele."
Genesis29:17 Ovaso a Lea a kasi loluhopio, Rahele puãi wa posoka, haeye ondambi."
Genesis29:18 Yakoba wa sola Rahele, kuenje wa linga hati, Ndi vumbila omõlove umãlehe Rahele, anyamo epanduvali."
Genesis29:19 Lavane wa kumbulula hati, Ciwa oku weca kokuove, oku weca kulume wiñi hacoko. Kala ño lame."
Genesis29:20 Oco Yakoba wa vumbila Rahele anyamo epanduvali, kuenje wa ci sokisa ndoloneke viaño omo wo sola ca lua."
Genesis29:21 Yakoba yu wa popia la Lavane hati, Nyihe ukãi wange si litokeka laye, momo oloneke viange via tẽla."
Genesis29:22 Lavane wongolola alume vovimbo liaye, kuenje wa lingisa okulia."
Genesis29:23 Puãi onõlosi wa katuka lomõlaye Lea, kuenje wo tuala ku Yakoba; oco Yakoba wa litokeka laye."
Genesis29:24 Eye Lavane wa eca ufeko waye Silipa komõlaye Lea ha lingi ufeko waye.
Genesis29:25 Eci kua ca omẽle, ota, ca kala Lea. Yakoba yu wa popia la Lavane hati, Oco hẽ, wa ci ndingila nye? Ha Rahele ko hẽ nda ku vumbila? Nye wa ñembela?"
Genesis29:26 Lavane wa kumbulula hati, Hacoko va lingainga kulo okuti va kuẽlisa umãlehe osimbu nuñulu yaco ka kuẽlele handi."
Genesis29:27 Tẽlisa ño osimanu yaye, oco tu ku ihavo ukuavo ha ku u vumbila vali epanduvali likuavo lianyamo."
Genesis29:28 Yakoba wa ci linga kuenje wa tẽlisa osimanu yaye. Lavane yu wo wiha omõlaye Rahele ha lingi ukãi waye.
Genesis29:29 Kuenje Lavane wa eca ufeko waye Biliha komõlaye Rahele ha linga ufeko waye.
Genesis29:30 Oco Yakoba wa litokekavo la Rahele, kuenje wa sola ca lua Rahele, Lea ci sule, yu wo vumbila vali epanduvali likuavo lianyomo."
Genesis29:31 Eci Yehova a mõla okuti Lea wa suvukiwa, oco wa situlula vimo liaye; Rahele wa kala ño osiũle."
Genesis29:32 Lea we mina, wa cita omõla ulume kuenje wo luka Ruvene, hati, Ocili Yehova wa vanja ohali yange, kaliye veyange o sola."
Genesis29:33 Yu we mina vali, wa cita omõla ulume, kuenje hati, Omo Yehova a yeva okuti nda suvukiwa oco wa nyiha vali omõla u; yu wo luka Simeone."
Genesis29:34 We mina vali, wa cita vali omõla ulume, kuenje wa linga hati, Cilo veyange o namelẽla, momo ndo citila omãla vatatu valume. Oco onduko yaye ya lukiwa Lewi."
Genesis29:35 Yu we mina vali, wa cita vali omõla ulume, kuenje wa linga hati, Cilo sivaya Yehova, oco wo luka Yuda; kuenje wa talama oku cita."
Genesis30:1 Eci Rahele a mõla okuti ka kasi oku cita la Yakoba, oco Rahele wa kuatela huvaye Lea esepa, yu wa popia la Yakoba hati, Nyihe omãla, nda hacoko, ndi fa."
Genesis30:2 Yakoba wa temela Rahele, wa popia laye hati, Ame nga ñasi komangu ya Suku u wa ku tateka oku cita?"
Genesis30:3 Oco Rahele hati, Ufeko wange Biliha yu, litokeka laye ha citila kolongolo viange okuti ndaño ame muĩla epata kokuaye."
Genesis30:4 Oco wa wiha ufeko waye Biliha ha lingi ukãi waye, kuenje Yakoba wa litokeka laye."
Genesis30:5 Leye Biliha we mina, wa citila Yakoba omõla ulume."
Genesis30:6 Rahele yu wa linga hati, Suku wa netuluila, kuenje wa yeva ondaka yange, wa nyiha omõla ulume. Oco wo luka Dani."
Genesis30:7 Biliha, ufeko wa Rahele, yu we mina vali, wa citila Yakoba omõla ulume wavali."
Genesis30:8 Kuenje Rahele wa linga hati, Nda liyaka la huvange uyaki wa lua kuenje nda yula; yu wo luka Nafitali."
Genesis30:9 Eci Lea a limbuka okuti ka citi vali, oco wa nyañula Silipa ufeko waye, wo weca ku Yakoba ha lingi ukãi waye."
Genesis30:10 Leye Silipa, ufeko wa Lea, wa citila Yakoba omõla ulume."
Genesis30:11 Lea yu wa linga hati, Ociluli! kuenje wo luka Gadi."
Genesis30:12 Silipa, ufeko wa Lea, wa citila Yakoba omõla ulume wavali."
Genesis30:13 Lea yu wa linga hati, Esanju liange! momo akãi va sanjukila, oco wo luka Asiere."
Genesis30:14 Koloneke vioku ungula otiliku Ruvene wa enda kepia oku sandiliya ovihemba violucito, kuenje wa vi nena ku inaye Lea. Rahele yu wa popia la Lea hati, Va nyiheko tumue otuvihemba tuolucito tua kopile omõlove."
Genesis30:15 Lea wa kumbulula hati, Eci wa nambula ale veyange ci sule, okuti lopo o yongola oku tambula vali ovihemba violucito via kopile omõlange? Rahele yu wa linga hati, Nda oco eye o pekela love uteke ulo mekonda liovihemba violucito via kopile omõlove."
Genesis30:16 Koñolosi eci Yakoba a tiuka kepia, oco Lea wo landula, wa linga hati, O lala lame, momo nda ku fetela ovihemba violucito via kopile omõlange. Yu wa pekela laye uteke waco."
Genesis30:17 Suku yu wa tava ku Lea, kuenje we mina, wa citila Yakoba omõla ulume watãlo."
Genesis30:18 Lea wa linga hati, Suku wa muisa onima yange momo nda eca ufeko wange ku veyange; kuenje wo luka Yisakare."
Genesis30:19 Eye Lea we mina vali, wa citila Yakoba omõla ulume wepandu."
Genesis30:20 Lea wa linga hati, Suku wa muisa ombanjaile ya posoka, kaliye veyange o tunga lame momo nda citila omãla valume epandu, kuenje wo luka Sevulono."
Genesis30:21 Kovaso yaco wa cita omõla ukãi, wo luka onduko hati, Dina."
Genesis30:22 Oco Suku wa ivaluka Rahele, kuenje Suku wa tava oku situlula vimo liaye."
Genesis30:23 Yu we mina, wa cita omõla ulume, wa linga hati, Suku wa njupa esepu liange."
Genesis30:24 Kuenje wo luka Yosefe, hati, Yehova a mbokiyeko omõla ukuavo."
Genesis30:25 Kovaso yoku cita Yosefe, Yakoba wa popia la Lavane hati, Ñatule, ngende kolietu, kofeka yetu."
Genesis30:26 Va nyihe akãi vange, lomãla vange ava nda ku vumbila, oco ngende. Ocili ove wa kulĩha upange owu nda ku vumbila."
Genesis30:27 Lavane wa popia laye hati, Ndinge ohenda oco mbangule love, momo nda taha kuenje nda limbuka okuti Yehova wa sumũluisa omo ove wa kala lame."
Genesis30:28 Oco, nukuile ofeto o yongola kuenje hu yiha."
Genesis30:29 Yakoba wo kumbulula hati, Ove wa kuliha ndomo nda ku vumbila, lomo ovinyama viove via kala lame."
Genesis30:30 Osimbu sieyile, eci wa kaile laco citito; cilo ca linga ca lua, kuenje Yehova wa ku sumũluisila kupange wange. Cilo puãi eteke li pi nalavayela epata liange?"
Genesis30:31 Lavane hati, Hu iha nye? Yakoba hati, Lacimue o nyiha. Nda o tava oku ndingila eci mopia love cilo, oco niuka vali kupange woku lisa ocunda cove, loku ci lava."
Genesis30:32 Nda ku pinga okuti etali mita vocunda cove cosi, njupamo olomeme viosi via mañana, levi vi kuete atumba, kuenda otumeme tuosi tu tekava. Njupamovo olohombo viosi via mañana, levi vi kuete atumba. Kuenje ovio vi linga ofeto yange."
Genesis30:33 Noke kovaso, eci wiya oku sokiya lame, oco esunga o sanga kokuange olio li ku tukuila ndeci o feta. Pokati kolohombo ñasi lavio, nda pa sangiwa evi ka vi mañana pamue ka vi kuete atumba, kuenda vali nda pokati kotumeme pa sangiwa tumue ka tu tekava, ca lomboloka okuti via iviwa."
Genesis30:34 Lavane yu wa linga hati, Omo muẽle, ci lingiwe ndomo wa popia."
Genesis30:35 Eteke liaco eli Lavane wa tepako ovitupi violohombo vi kuete amiongo latumba, lolomange violohombo viosi vi mañana levi vi kuete atumba, cosi ci kuete pamue pa yela, kuenda viosi vi tekava pokati kolomeme, ha vi eci povaka vomãla vaye."
Genesis30:36 Yu wa tepisila omãla vaye la Yakoba ocinala ca soka lungende woloneke vitatu; kuenje Yakoba wa lisa ocunda ca Lavane ca sialapo.
Genesis30:37 Yakoba yu wa liangiliyila ovisiota vitalala vioviti vialamu levi viavelera levi via platanu, wa suvako ovinondolo vi yela, ha mõlehisa ci yela pokati kovisiota."
Genesis30:38 Yu wa kapa ovisiota a suva kovaso yoviunda vakula lovovikulungu viovava omu oviunda vieyaiya oku nyuila. Kuenje momo vie minila eci vieya oku nyua,"
Genesis30:39 ca lomboloka okuti oviunda vie mina kovaso yovisiota, oco ovindu via cita cita evi vi kuete amiongo levi vi mañana kuenda atumba."
Genesis30:40 Otumeme tuaco Yakoba wa tu tepako, ocunda caco wa cimbisa ovaso koviunda viamiongo, kuenda viosi vi tekava vocunda ca Lavane; kuenje wa tepako oviunda viaye, ka vi kapele vocunda ca Lavane."
Genesis30:41 Olonjanja viosi eci olomeme vi kuete ongusu vi londiwa, Yakoba wa kapa ovisiota viaco kovaso yolomeme povikulungu, ndokuti vi minila pokati kovisiota."
Genesis30:42 Puãi eci olomeme ka via pamele vieya, eye ka kapeleko ovisiota; okuti evi ka via pamele ovio via linga via Lavane, levi via pama ovio via linga via Yakoba."
Genesis30:43 Oco Yakoba wamako ca lua cimue, wa fuka oviunda via lua, lafeko lakuenje lolongamelo kuenda ovimbulu."
Genesis31:1 Noke Yakoba wa yeva olondaka viomãla va Lavane omo va popia vati, Yakoba wa yombolola cosi ca tate, kuenje ulamba waco wosi owu wo limuisila lukuasi wa tate."
Genesis31:2 Yakoba layevo wa limbuka ocipala ca Lavane okuti ka ci kasi ciwa laye ndeci ca kaile osimbu.
Genesis31:3 Yehova yu wa popia la Yakoba hati, Tiukila kofeka yolosekulu viove lokovangandiove, lame ha kala love."
Genesis31:4 Yakoba yu wa tumila Rahele la Lea ha veya kusenge oku kua kala ocunda caye.
Genesis31:5 Wa popia lavo hati, Ndete ocipala ca isiene okuti ka ci kasi vali ciwa lame ndeci ca kaile osimbu, puãi Suku ya tate wa kala lame."
Genesis31:6 Ene muẽle vu ci okuti nda vumbila isiene longusu yange yosi,"
Genesis31:7 haimo isiene wa niaña niaña ha pongolola ofeto yange ekui liolonjanja. Puãi Suku ka tavele okuti o ndinga lãvi.
Genesis31:8 Omo eci a linga hati, Vi mañana vi linga ofeto yove, oco oviunda viosi via cita cita evi vi mañana. Eci a linga hati, Viamiongo vi linga ofeto yove, oco oviunda viosi via cita viamiongo."
Genesis31:9 Ca lomboloka okuti Suku wa nyẽha ovinyama ku isiene ha vi eci kokuange.
Genesis31:10 Eteke limue kotembo yoku londiwa nda petula ovaso, kuenje konjoi nda mõla okuti ovitupi via londa londa kolomange vievi viamiongo, levi vi mañana, levi viatumba."
Genesis31:11 Kuenje omunga ya Suku ya popia lame vonjoi yiti, A Yakoba! Ame siti, Ame ulo."
Genesis31:12 Oyo yiti, Petula handi ovaso ove, vanja ndomo ovitupi viosi via londa londa kolomange vievi viamiongo, levi vi mañana levi viatumba, momo nda mõla cosi ca ku linga Lavane."
Genesis31:13 Ame ndi Suku ya Betele kuna wa wavekele ongunji, kuenje wa lisila ocisila lame. Kaliye katuka, tunda vofeka yilo, tiukila vali kofeka va ku citila."
Genesis31:14 Rahele la Lea vo tambulula vati, Kuli vali onepa yetu pamue ocipañalo cetu vonjo ya isietu?"
Genesis31:15 Ka tu kasi ño kokuaye ndovingendeleyi? Momo wa tu landisa kuenje wa lia olombongo viaco viosi.
Genesis31:16 Momo ukuasi wosi Suku a sembulola ka isietu, wetu lomãla vetu. Oco, cosi ca ku sapuila Suku linga ño."
Genesis31:17 Yakoba yu wa katuka, wa londisa omãla vaye valume lakãi vaye kolongamelo."
Genesis31:18 Wambata ovinyama viaye viosi lukuasi wosi a fũla, ocikumba caye lovinyama vina a fũkila kuna ketapi lia Arama, ha endi ku isiaye Isake vofeka ya Kanana."
Genesis31:19 Otembo yaco wa enda oku ka pemuisa olomeme viaye, kuenje rahele wa iva oviteka via isiaye."
Genesis31:20 Yakoba yu wa yomboloka Lavane u Suria, ko sapuilile hati, Ngenda."
Genesis31:21 Oco wa yomboloka lovina viosi a kuete. Wa katuka, wa yoka olui lua Ferati, kuenje wa imba ovaso kofeka yolomunda ya Gileada."
Genesis31:22 Keteke liatatu eci va sapuila Lavane vati, Yakoba wa yomboloka,"
Genesis31:23 Lavane wa konga vakuavo, wo landula oloneke epanduvali, toke wo sanga vofeka yolomunda ya Gileada."
Genesis31:24 Puãi Suku weya ku Lavane u Suria konjoi kuteke, wa popia laye hati, Lunguka, ku ka popie cimue la Yakoba, ndaño ciwa ndaño cĩvi."
Genesis31:25 Lavane yu wa palavela Yakoba. Yakoba wa tamũlula ombalaka yaye vofeka yolomunda. Lavane layevo la vakuavo va tamũlula vofeka yolomunda ya Gileada.
Genesis31:26 Lavane wa pula Yakoba hati, Wa ci lingila nye oku njomboloka ño loku ambata omãla vange vakãi, hoti ño va kuatiwa lovita?"
Genesis31:27 Nye wa tilila ño uyombeki loku ndimbika? Nye kua sapuilile okuti nda nda ku katula lonjolela lovisungo lolombendo lalimba?
Genesis31:28 Nye kua nyihilile evelo lioku liusika lomãla vange valume, lomãla vange vakãi loku va sipula? Wa linga uveke kelinga eli."
Genesis31:29 Nẽla muẽle oku ku linga lãvi, puãi Suku ya so wa popia lame uteke wa hẽla hati, Lunguka, ku ka popie cimue la Yakoba, ndaño ciwa ndaño cĩvi."
Genesis31:30 Ocili, cilo o kasi vonjila, omo wa kuata ca lua ongeva yokonjo ya so, puãi nye wa ivila oviteka viange?"
Genesis31:31 Yakoba wa tambulula Lavane hati, Momo nda kuata usumba siti, sanga o nyẽha omãla vove vakãi."
Genesis31:32 U o sangiwa loviteka viove ka kala lomuenyo, Kovaso a vakuetu limbuka cosi cove ñasi laco, kuenje ci tambula. Yakoba ka kulihile okuti Rahele wa viva."
Genesis31:33 Oco Lavane wa iñila vombalaka ya Yakoba, kuenda vombalaka ya Lea, kuenda vombalaka yafeko vaco vavali, kuenje ka vi sangelemo. Yu wa tunda vombalaka ya Lea, wa iñila vombalaka ya Rahele."
Genesis31:34 Rahele puãi wa nyañula ale oviteka viaco, wa vi kapa kovikuata viongamelo, kuenje wa tumãla kilu liavio. Lavane wa vanja vombalaka yosi, ka vi sangelemo."
Genesis31:35 Rahele yu wa popia la isiaye hati, Ku ka ci suvuke ño a cime cange omo si ci tẽla oku votoka, momo ñasi kocituwa. Yu wa sandiliya oviteka viaco, puãi ka vi sangelemo."
Genesis31:36 Oco Yakoba wa tema, kuenje wa popia Lavane. Yakoba wa pula Lavane hati, Nda lueya ndati? Ekandu liange lie wa ndanduila lonjanga?"
Genesis31:37 Ndaño wa vanja vovikuata viange viosi wa sangamo nye ci tiama kovikuata viosi vionjo yove? Ci tumbika kulo kovaso avakuetu okuti ovo muẽle va tu tetuluila.
Genesis31:38 Akui avali kanyamo nda kala love. Olomange violomeme viove lolohombo viove ka via pulumuile, ovitupi vioviunda viove sia vi lile."
Genesis31:39 Ca soyuiwa lovinyama via tema sia ci nenele kokuove, ame muẽle nda condolola, kuenje wa ci vanjela peka liange, nda ca iviwa kuteke, nda ca iviwa kutanya."
Genesis31:40 Oco nda kala. Kutanya enyona lia ndia, kuteke ombambi, otulo tua tila kovaso ange."
Genesis31:41 Akui avali kanyamo nda kala vonjo yove, nda ku vumbila omãla vove vavali ekui lianyamo kanyamo akuãla, anyamo epandu nda vumbila ocunda cove kuenje wa pongolola ofeto yange olonjanja ekui."
Genesis31:42 Nda Suku ya tate, haeye Suku ya papakulu Avirahama, una wa sumbiwa la Isake, ka kaile lame, ove nda wa nundisa upolokoso. Suku wa vanja kohali yange lo kupange wovaka ange, kuenje wa ku lemẽla uteke."
Genesis31:43 Lavane wa tambulula Yakoba hati, Omãla vaco vakãi omãla vange, lomãla vavo haivo omãla vange, loviunda viaco oviunda viange, cosi o lete cange. Puãi etali ndinga ndati lomãla vange vakãi, lomãla vavo va va cita?"
Genesis31:44 Cilo love lame tu lisila ocisila, ha ci lingi nduvangi pokati ketu."
Genesis31:45 Oco Yakoba wa nyañula ewe, wa li sembika ndongunji."
Genesis31:46 Kuenje Yakoba wa pañinya vakuavo hati, Ongololi ovawe. Oco va nyañula ovawe, va longeka ondunda, kuenje ponele yondunda opo va lila."
Genesis31:47 Lavane wa yi tukula hati, Ondunda yuvangi. Yakoba wa yi tukulavo hati, Ondunda yuvangi."
Genesis31:48 Lavane yu wa linga hati, Etali ondunda eyi yi linga ombangi pokati kove lame. Oco onduko yayo ya lukiwa Galete,"
Genesis31:49 kuenda Misipa, momo hati, Yehova a tu lavulule, love lame, osimbu tua litepa omunu lokuavo."
Genesis31:50 Nda o linga lãvi omãla vange vakãi, pamue o vokiyako vali akãi vakuavo komãla vange, ivaluka okuti ndaño ka kuli omunu imba uvangi, haimo Suku eye ombangi pokati ketu."
Genesis31:51 Lavane wa popia la Yakoba hati, Tala ondunda eyi nda longeka, longunji nda sembika pokati ketu."
Genesis31:52 Ondunda eyi ombangi, longunji layovo ombangi okuti ame si pitahãla ondunda eyi loku iya kokuove, love ku pitahãla ondunda eyi longunji eyi hu iya kokuange, ha tu lilingi lãvi."
Genesis31:53 Suku ya Avirahama la Nahore, lolosekulu viavo, a linge onganji yetu. Oco Yakoba wa lisinga la Una isiaye Isake a sumba sumba."
Genesis31:54 Yakoba yu wa lumbila ocilumba vomunda. Wa laleka vakuavo oku lia ombolo. Va lia ombolo kuenje va lala vomunda.
Genesis31:55 Lavane wa pasuka omẽle ociteketeke, wa sipula olonekulu viaye, lomãla vaye vakãi, keunje wa va sumũluisa. Eci a ci linga oco Lavane wa votoka, wa enda koliaye."
Genesis32:1 Yakoba yu wa enda ungende waye, kuenje olomunga via Suku via ñualehẽla laye."
Genesis32:2 Eci a vi mõla Yakoba wa linga hati, Usoko wa Suku owo, kuenje wa luka onduko yusenge waco hati, Visoko."
Genesis32:3 Yakoba yu wa tuma olomunga kovaso ku huvaye Esau, kofeka ya Seire, kusenge we Edome."
Genesis32:4 Wa vi usika, hati, Ondaka vu ka vangula la Ñala Esau yeyi, hoti, Ukuenje wove Yakoba wa linga hati, Nda ka vongalaile ku Lavane, nda kala laye toke cilo."
Genesis32:5 Ñuete olongombe lovimbulu lolomeme lakuenje lafeko, oco nda tumila oku sapuila Ñala yange si sangi ohenda kokuove."
Genesis32:6 Olomunga via tiuka ku Yakoba, vio sapuila viti, Tua ile ku huvove Esau kuenje eye o kasi loku iya lovita vikuãla kalume oku ñualehẽla love."
Genesis32:7 Oco Yakoba wa kuata ca lua usumba, kuenje co vindula ohele, yu wa tepisa olohoka vivali omanu va enda laye, lolomeme lolongombe lolongamelo."
Genesis32:8 Hati, Nda Esau o pitila kohoka yimosi ha yi veta, ohoka yikuavo yi puluka."
Genesis32:9 Yakoba yu wa likutilila hati, A Suku ya sekulu yange Avirahama haive Suku ya tate Isake, a Yehova, ove wa mañinya huti, Tiukila kofeka yene lo kusitue wove kuenje hu sumũluisa."
Genesis32:10 Sia sesamẽlele ndaño naito ocisola cove ka ci pongoloka. Sia sesamẽlele muẽle esunga wa ndingila, ame ndukuenje wove. Olui lulo Yordão, nda lu yoka lombueti yange. Cilo nda linga olohoka vivali."
Genesis32:11 Mopele peka lia huvange Esau, momo ndu kuetele usumba, sanga iya o njipaya, lame la vainaco lotumãla."
Genesis32:12 Ove puãi wa likuminya huti, Hu sumũluisa, lombuto yove ndi yi lingisa ndeseke liokalunga ka litava oku tendiwa omo okulua kualio kua lua enene."
Genesis32:13 Oko Yakoba a pekela uteke waco, kuenje wa tepa kovina a enda lavio ombanjaile ya huvaye Esau, yokuti"
Genesis32:14 ovita vivali kolomange violohombo, lakui avali kovitupi violohombo, kuenda ovita vivali kolomange violomeme lakui avali kovitupi violomeme;"
Genesis32:15 akui atatu kolongamelo vi nyamisa lotumãla tuaco, akui akuãla kolongombe violomange lolonui ekui, akui avali kovimbulu violomange lotunãle ekui."
Genesis32:16 Yu wa vi kundika povaka akuenje vaye, ocunda locunda ca likalela. Wa sapuila ovakuenje vaye hati, Livangi kovaso, pokati kocunda locunda cikuavo pa pindike epuluvi."
Genesis32:17 Wosika u watete hati, Nda wa tokeka la huvange Esau, ha ku pula hati, Ove elie? pamue hati, Wenda pi? pamue hati, Vielie evi wenda lavio?"
Genesis32:18 ove kumbulula huti, Viukuenje wove Yakoba; vi linga ombanjaile ku Ñala Esau kuenje leyevo yu iyo konyima yetu."
Genesis32:19 Haico osikavo u wavali lu watatu la vosi va enda loviunda viaco hati, Ovio olondaka vu ka kumbulula Esau eci vu ñualehẽla laye,"
Genesis32:20 kuenje vu linga hoti, Ukuenje wove Yakoba yu iyo konyima yetu. Momo wa sima hati, Ndi livondela laye lombanjaile ya livanga kovaso, oco mbanje noke kocipala caye; mbi o nambula lombembua."
Genesis32:21 Oco ombanjaile yaco ya livanga; eye muẽle wa lala uteke waco vocilombo.
Genesis32:22 Yu wa katuka uteke waco, ha pañinya akãi vaye vavali, lafeko vaye vavali, lomãla vaye ekui lamosi, kuenje va yokila ponjiva ya Yaboke."
Genesis32:23 Wa va pañinya kuenje wa va yokisa okalui. Wa yokisavo ovikuata viaye.
Genesis32:24 Eye Yakoba wa siala lika waye, kuenje ulume wa litila laye toke kua ca omẽle."
Genesis32:25 Wa limbuka okuti ka tẽla oku u yula kuenje wo lamba kesokoluilo liocikalo caye, kuenje esokoluilo liocikalo ca Yakoba lia fomõha poku litĩla laye."
Genesis32:26 Ulume hati, Ngece, ndopo ku ca. Yakoba hati, Siu ku eci te nda o sumũluisa."
Genesis32:27 Ulume wo pula hati, Onduko yove, ove elie? Eye hati, Ame Yakoba."
Genesis32:28 Ulume hati, Onduko yove ka yi tukuiwa vali Yakoba, te Isareli momo wa liyaka la Suku lomanu kuenje wa yula."
Genesis32:29 Oco Yakoba wo puĩa hati, Sapuila onduko yove. Eye hati, Nye wa mulila onduko yange? Kuenje wo sumũluisilapo."
Genesis32:30 Oco Yakoba a lukila onduko yusenge waco Penuele, ndokuti, Suku ndo mõla liso liange muẽle, haimo omuenyo wange wa popeliwa."
Genesis32:31 Ekumbi haiko lio tundila eci a pita ko Penuele; wa teñela omo ocikalo caye co valula.
Genesis32:32 Oco toke etali lilo va Israeli ka va lialia esipa li kasi kesokoluilo liocikalo, momo omunga ya lambele kesipa liesokoluilo liocikalo ca Yakoba."
Genesis33:1 Yakoba wa petula ovaso aye, wa vanja kuenje wa mõla Esau yu iyo kumue lovita vikuãla vialume. Oco wa tepisila omãla ku Lea la Rahele lafeko vaye vavali."
Genesis33:2 Wa kapa afeko vaco lomãla vavo kovaso; Lea lomãla vaye va kuamako, kuenda Rahele la Yosefe va siala konyima."
Genesis33:3 Eye muẽle wa pita kovaso, wa petamẽla posi olonjanja epanduvali toke wa pitila ku huvaye."
Genesis33:4 Puãi Esau wa yolokako ha tokeka laye, yu wo kuata kuenje wa nyoñamẽla kosingo yaye, wo sipula. Kavali kavo va lila."
Genesis33:5 Eci Esau a petula ovaso aye kuenje wa mõla ovakãi lomãla, oco wa pula hati, Ava velie va kasi love? Eye hati, Ovo omãla Suku a eca kukuenje wove."
Genesis33:6 Afeko va kokela lomãla vavo ha va fendela.
Genesis33:7 Lea leyevo wa kokela lomãla vaye ha va fendela. Oku sulako Yosefe la Rahele va kokela, lavovo va fendela."
Genesis33:8 Esau wa popia hati, Endo eli nda ñualehẽla lalio lia lomboloka ndati? Yakoba wa kumbulula hati, Nda soka oku livondela lalio ku Ñala yange."
Genesis33:9 Puãi Esau wa kumbulula hati, Eci ñuete ale nda tẽla laco a manjange; eci o kuete ci kale ño cove."
Genesis33:10 Yakoba hati, Kotoko, nda ocili nda sanga ohenda kokuove, va tambule ombanjaile ya tunda peka liange, momo ocili kokuange oku vanja ocipala cove ca soka ndoku vanja ocipala ca Suku, eci ndimbuka ndomo wa sanjukila."
Genesis33:11 Va tambule ombanjaile nda ku nenela, momo Suku wa ndinga ohenda kuenje ñuete ovina via lua. Yu wo siliha kuenje wa tava."
Genesis33:12 Esau wa popia hati, Tu ende ño ungende wetu. Ame mita kovaso."
Genesis33:13 Puãi Yakoba wa popia laye hati, A Ñala yange, o ci okuti omãla va teñela, lolomeme lolongombe ñasi lavio, vina vi kasi loku nyamisa, vi kasi loku sakalaisa. Nda va vi senga ca lua eteke limosi, oviunda viosi vi fa."
Genesis33:14 A Ñala yange, va pite ño kovaso yukuenje wove, ame ngenda levando, ñuama vakonjo ovinyama vi enda kovaso, lovolomãi viomãla toke tu pitila ku Ñala ko Seire."
Genesis33:15 Esau wa kumbulula hati, Hu silako vamue omanu va kasi lame. Yakoba hati, O ci lingila nye? A Ñala, ndinge ohenda, ci kale ño."
Genesis33:16 Eteke liaco Esau wa wila vonjila yoku tiukila ko Seire.
Genesis33:17 Puãi Yakoba wa enda ungende waye toke ko Sukote, wa tunga onjo, kuenje wa saika olonganjo viovinyama viaye. Oco va luka onduko yusenge waco vati, Olonganjo."
Genesis33:18 Eci a tunda ketapi lia Arama oco Yakoba wa pitila lombembua kimbo lia Sekeme vofeka ya Kanana. Wa tunga ocilombo konẽle yimbo.
Genesis33:19 Wa landa onepa yusenge kuna a tamũluila ombalaka yaye. Wa yi landa komãla va Hamore, isia ya Sekeme, locita covinimbu viutale wolombongo."
Genesis33:20 Wa tungako utala, kuenje wo tukula hati, Suku eye suku ya Isareli."
Genesis34:1 Dina, omõla ukãi Lea a cita la Yakoba, wa tunda oku ka vanja omãla vakãi vofeka."
Genesis34:2 Eci Sekeme, omõla ulume wa Hamore u Hivi, ombiali yofeka, wo mõla. Oco wo kuata, wa pekela laye, kuenje wo nyõla."
Genesis34:3 Utima waye wa leñelẽla Dina omõla a Yakoba; wa sola ufeko waco kuenje wo lembeleka.
Genesis34:4 Oco Sekeme wa popia la isiaye Hamore hati, Ñuelele ufeko u, a linge ukãi wange."
Genesis34:5 Yakoba wa yeva okuti wa nyõla omõlaye ukãi Dina; puãi omãla vaye valume va kala vusenge lolongombe viaye; oco Yakoba wõha ño toke veya.
Genesis34:6 Hamore, isia ya Sekeme, weya ku Yakoba, wa vangula laye."
Genesis34:7 Eci omãla valume va Yakoba va ci yeva va tunda vusenge, veya. Oco vamume va ci suvuka, va tema ca lua, vati, Wa linga uveke ku Isareli oku pekela lomõla a Yakoba; oco ka ci lingaiwa."
Genesis34:8 Puãi Hamore wa popia lavo hati, Omõlange Sekeme utima waye wa livela omõlove ukãi; vo wihe, a linge ukãi waye."
Genesis34:9 Tu likuẽleli, tu ihi omãla vene vakãi; tambulivo omãla vetu vakãi."
Genesis34:10 Oco vu tunge pokati ketu, ofeka yi kalavo yene; tungi ño, fũlĩlimo, fukilimo."
Genesis34:11 Sekeme wa popiavo la isia yufeko kuenda vamume vaye, hati, Va ndinge ohenda, cosi vu nukuila ngeca."
Genesis34:12 Nukuili ño ovilombo, lociveleko, ame ngeca cosi vu nukuila. Cinene vu nyiha ufeko ha lingi ukãi wange."
Genesis34:13 Omãla va Yakoba va tambulula Sekeme la isiaye Hamore lelimbi, omo wa nyõla manjavo Dina."
Genesis34:14 Va popia lavo vati, Ka tu tẽla oku linga ocina eci okuti tu eca manjetu kulume ka seviwile evamba, momo nda ca tu kutisa osõi."
Genesis34:15 Tu tava lika kokuene nda vu lisoka letu, okuti alume vene vosi va seviwa evamba."
Genesis34:16 Oco tu eca omãla vetu vakãi kokuene kuenje tu tambulavo omãla vene vakãi. Tu tunga pokati kene ha tu lingi ofeka yimosi.
Genesis34:17 Puãi nda ko tava kokuetu okuti vu seviwa evamba, etu tu tambula omõletu kuenje tuenda."
Genesis34:18 Olondaka viavo via sanjuisa Hamore la Sekeme omõla a Hamore.
Genesis34:19 Ukuenje ka livalele oku ci linga, momo wa sola omõla a Yakoba. Eye wa kemãla ca velapo pokati kepata liavo."
Genesis34:20 Oco Hamore lomõlaye Sekeme veyilila kombundi yimbo liavo, va vangula lalume vakuimbo liavo vati,"
Genesis34:21 Ovalume va kasi letu vakuambembua, va tunge ño vofeka, va fũlilemo, momo ofeka yinene, yi va tẽla ciwa. Tu tambuli omãla vavo vakãi, va linge akãi vetu, kuenje tu va ĩha omãla vetu vakãi."
Genesis34:22 Puãi osimbu ka va tavele oku tunga letu loku kala letu ndepata limosi, cimosi lika va tu kisika, ceci: oku lisevisa evamba, okuti alume vetu vosi va sevisua evamba ndalume vavo."
Genesis34:23 Oviunda viavo, lukuasi wavo, lovinyama viavo viosi ka vi lingi vietu hẽ? Tu tavi kokuavo oco va tunge letu."
Genesis34:24 Kuenje vosi va tundila kombundi yimbo liaye va tava ku Hamore lomõlaye Sekeme. Alume vosi va tundila kombundi yimbo liaye va lisevisa evamba.
Genesis34:25 Keteke liatatu, osimbu va kala loku vela apute aco, oco omãla vavali va Yakoba, Simeone la Lewi, vamume va Dina, va kuata, u osipata yaye, u osipata yaye, veya vimbo lutõi, va ponda ovalume vosi."
Genesis34:26 Va ponda Hamore lomõlaye Sekeme; vopa Dina vonjo ya Sekeme, kuenje va tunda."
Genesis34:27 Omãla va Yakoba volumuhĩla ovivimbi viaco, va punda imbo liavo momo va nyõla manjavo."
Genesis34:28 Va punda olomeme viavo lolongombe lovimbulu viavo; cosi ca kala vimbo, la cosi ca kala kovapia, cosi va cambata."
Genesis34:29 Va kuata ukuasi wavo wosi, lotumãla tuavo, lakãi vavo va va pandeka, va punda cosi ca kala volonjo."
Genesis34:30 Yakoba yu wa popia Simeone la Lewi hati, Wa ndingi lãvi, omo wa suvukisi la vakuafeka okuti va Kanana la va Perisi. Olohoka viange vitito. Nda va liñongiliyila oku yaka lame, ame lonjo yange yosi tu nyoleha."
Genesis34:31 Ovo puãi va popia vati, Ca sunguluka nga ndomo a sokisa manjetu ndocipuepue?"
Genesis35:1 Oco Suku wa popia la Yakoba hati, Katuka, lamanẽla ko Betele haiko o kala, haiko o tunga utala wa Suku, u wa ku tukulukilile eci wa tila Esau huvove."
Genesis35:2 Yakoba yu wa pañinya onjo yaye lomanu vosi va kala laye hati, Imbipo olosuku viakombe vina vi kasi pokati kene, liyelisi ho pongolola uwalo wene."
Genesis35:3 Tu katuki, tu lamanẽli ko Betele, tu ka tungeko utala wa Suku una wa ñumbuluile keteke liohali yange kuenje wa sindaikaila kuosi nda endaenda."
Genesis35:4 Oco va eca ku Yakoba oviteka viosi viakombe va vi kuete, lovingelengele viokovatui avo, kuenje Yakoba wa vi kenda pemehi liuti wa kala konele ya Sekeme."
Genesis35:5 Osimbu va enda ungende wavo ocinjoko ca Suku ca kuata ovaimbo a lisungue lavo, okuti ka va landuile vali omãla va Yakoba."
Genesis35:6 Oco Yakoba weya ko Lusi, ca lomboloka ko Betele vofeka ya Kanana, eye lomanu vosi va kala laye."
Genesis35:7 Haiko a tunga utala, yu wa luka usenge waco onduko hati, Suku ya Betele, momo oko Suku a lisituluila kokuaye cina a tila huvaye."
Genesis35:8 Devora, uleli wa Rebeka, wa fa kuenje vo kenda kombuelo ya Betele vemehi liuti; oco uti waco vo luka vati, Uti Wasuẽlela."
Genesis35:9 Suku wa tukuluka vali ku Yakoba eci a tunda ketapi lia Arama kuenje wo sumũluisa.
Genesis35:10 Haeye Suku wa popia laye hati, Onduko yove ya Yakoba ka yi tukuiwa vali Yakoba, te Isareli, oyo onduko yove, kuenje wo luka Isareli."
Genesis35:11 Oco Suku wa popia laye hati, Ame Suku Ukuonenewosi, kuata ombuto ka lue, kokuove ku tunda ofeka lohongele yolofeka, koviongo viove ku tunda olosoma."
Genesis35:12 Ofeka yilo nda ecele ku Avirahama kuenda ku Isake ndi yeca kokuove, ndi yecavo kombuto yove yu ku kuãi."
Genesis35:13 Suku yu wa liamũha laye vusenge una a vanguila laye, kuenje wa londa kilu."
Genesis35:14 Yakoba yu wa katula ongunji yewe kuna a vanguila laye; wa pesilako ocilumba cokunyua kuenje wa itilakovo ulela.
Genesis35:15 Oco Yakoba wa luka onduko yusenge okondeti Suku a vanguila laye hati, Betele."
Genesis35:16 Kuenje va tunda ko Betele, va enda ungende wavo. Eci pa kamba ño naito oku pitila ke Efarata, oco Rahele wa kala kewe, kuenje olongembia via luluviya."
Genesis35:17 Eci olongembia via ka luluviya, ucitisi wa popia laye hati, Ku ka yokoke, momo o cita vali omõla ulume."
Genesis35:18 Oco, eci pa kamba naito oku tula omuenyo waye, momo wa fa, wa tukula onduko yaye hati, Eye Benoni, puãi isiaye wo luka Benjamini."
Genesis35:19 Oco Rahele wa fa, kuenje vo kenda konjila yoku enda ko Efarata, haiko ko Beteleme."
Genesis35:20 Yakoba wa katula ongunji keyambo liaye; ongunji yaco haiko yi li keyambo lia Rahele toke etali lilo.
Genesis35:21 Isareli wa amako lungende waye, wa tamũlula ombalaka yaye, konẽle yikuavo yombonge ye Edere."
Genesis35:22 Osimbu Isareli a kala vofeka yaco, Ruvene wa enda, wa pekela la Biliha, ukama wa isiaye; kuenje Isareli wa ci yeva. Omãla va Yakoba va kala ekui la vavali."
Genesis35:23 Omãla va Lea vava: Ruvene eye nuñulu ya Yakoba, la Simeone la Lewi la Yuda la Yisakare kuenda Sevulono."
Genesis35:24 Omãla va Rahele, Yosefe la Bejamini."
Genesis35:25 Omãla va Biliha, ufeko wa Rahele, Dani la Nafitali."
Genesis35:26 Omãla va Siliha, ufeko wa Lea, Gadi la Asiere. Ovo omãla va Yakoba valume a citila ketapi lia Arama."
Genesis35:27 Yakoba weya ku isiaye Isake ko Mamire, kimbo lia Araba, haiko ko Hevirone, kuna kua kala Avirahama la Isake."
Genesis35:28 Oloneke via Isake via tẽla handi ocita lakui ecelãla kanyamo.
Genesis35:29 Isake wa tula omuenyo, wa fa, kuenje wa likongela lepata liavo. Wa kaile ekongo, ukualoneke via lua. Omãla vaye Esau la Yakoba vo kenda."
Genesis36:1 Ombuto ya Esau haeye Edome yeyi:
Genesis36:2 Esau wa kuela akãi vaye komãla va Kanana, Ada omõla a Elone u Hiti, la Oholivama omõla a Ana, omõla a Sivone u Hivi,"
Genesis36:3 la Basimate omõla a Isameli mukãi wa Nevayoti.
Genesis36:4 Ada yu wa cita le Esau Elifase. Basimate wa cita Ruele.
Genesis36:5 Oholivama wa cita Yewusi, Yalame la Korahi; ovo omãla ve Esau a citila vofeka ya Kanana."
Genesis36:6 Esau wa katuka kumue lakãi vaye lomãla vaye valume, lomãla vaye vakãi, lomanu vosi vovonjo yaye, lolongombe viaye, lovinyama viaye viosi, lovikuata viaye viosi a vi fukila kofeka ya Kanana kuenje wa enda kofeka yiñi, kupãla la Yakoba manjaye."
Genesis36:7 Omo ukuasi wavo wa lua, ka va tẽlele oku tunga pamosi; ndaño ofeka yovongende avo ka ya tẽlele oku va tekola ovo loviunda viavo."
Genesis36:8 Oco Esau wa tungila vofeka yolomunda vo Seire; Esau haeye Edome.
Genesis36:9 Alo o-o apata a Esau osekulu ya va Edome komunda ya Seire.
Genesis36:10 Olonduko viomãla ve Esau vievi: Elifase omõla a Ada ukãi we Esau. Ruele omõla a Basimate ukãi we Esau.
Genesis36:11 Omãla ve elifase vava: Temani, Omari, Cefo, Gatame la Kenasi."
Genesis36:12 Kuenje Timina eye ukama we Elifase omõla a Esau, wa cita la Elifase Amaleke. Ovo omãla va Ada ukãi we Esau."
Genesis36:13 Omãla va Ruele vava: Nahati, Sera, Siama la Misa. Ovo omãla va Basimate ukãi we Esau."
Genesis36:14 Omãla va Oholivama, omõla a Ana, omõla a Sivone, ukãi we Esau vava: Yewusi, Yalame la Korahi, ovo a cita le Esau."
Genesis36:15 Olosekulu viomãla ve Esau vievi: omãla ve Elifase eye nuñulu ye Esau, sekulu Temani, sekulu Omari, sekulu Cefo, sekulu Kenasi,"
Genesis36:16 sekulu Korahi, sekulu Gatame la sekulu Amaleke; evi ovio olosekulu vie Elifase kofeka ye Edome. Ovo omãla valume va Ada."
Genesis36:17 Omãla va Ruele omõla a Esau vava: sekulu Nahati, sekulu Sera, sekulu Siama, sekulu Misa; evi olosekulu via Ruele kofeka ye Edome. Ovo omãla va Basimate ukãi we Esau."
Genesis36:18 Omãla va Oholivama ukãi we Esau vava: sekulu Yewusi, sekulu Yalame, sekulu Korahi, evi closekulu vio Oholivama omõla a Ada ukãi we Esau."
Genesis36:19 Ovo omãla ve Esau haivio olosekulu viavo, haeye Edome."
Genesis36:20 Omãla va Seire u Hori vakuafeka vava: Lotana, Sevale, Sivone, Ana,"
Genesis36:21 Disione, Eseri la Disiane; evi olosekulu viava Hori omãla va Seire kofeka ye Edome."
Genesis36:22 Omãla va Lotana vava: Hori la Hemame. Mukãi wa Lotana eye Timina.
Genesis36:23 Omãla va Sovale vava: Aluana, Manahata, Evale, Sefo la Onami."
Genesis36:24 Omãla va Sivone vava: Aya la Ana; eye Ana una wa tuluka olono viovava a tokota kekalasoko eci a lisa ovimbulu via Sivone isiaye.
Genesis36:25 Omãla va Ana vava: Disione la Oholivama omõla a Ana.
Genesis36:26 Omãla va Disione vava: Hemidana, Esibana, Yitarana la Kerane."
Genesis36:27 Omãla va Eseri vava: Bilihane, Sawana la Akana."
Genesis36:28 Omãla va Disiane vava: Usi la Arane.
Genesis36:29 Olosekulu viava Hori vievi: sekulu Lotana, sekulu Sovale, sekulu Sivone, la sekulu Ana,"
Genesis36:30 sekulu Disione, sekulu Eseri, sekulu Disiane; evi ovio olosekulu viava Hori kolosekulu viavo kofeka ya Seire."
Genesis36:31 Olosoma via viala kofeka ye Edome osimbu ka kua vialele handi osoma kova Isareli vievi:
Genesis36:32 Bela omõla a Beore yu wa viala ke Edome, onduko yombala yaye Dinihava."
Genesis36:33 Bela wa fa kuenje Yovave omõla a Sera u Bosara wa viala komangu yaye.
Genesis36:34 Tovave wa fa kuenje Husama ukuafeka yava Temani wa viala komangu yaye.
Genesis36:35 Husama wa fa kuenje Hadade, omõla a Betate una wa yula va Midiane kusenge wa Moavi, wa viala komangu yaye; onduko yombala yaye Awite."
Genesis36:36 Hadade wa fa kuenje Samala u Masereka wa viala komangu yaye.
Genesis36:37 Samala wa fa, keunje Saulu u Rehovote konele yolui wa viala komangu yaye."
Genesis36:38 Saulu wa fa kuenje Balahanana omõla a Akibore wa viala komangu yaye.
Genesis36:39 Eye Balahanana omõla a Akibore wa fa kuenje Hadare wa viala komangu yaye. Onduko yombala yaye Pau; onduko yukãi waye eye Mehetavele omõla a Matirete omõla a Mesahave.
Genesis36:40 Olonduko violosekulu viovitumbulukila vie Esau kapata avo, lovaimbo avo lolonduko viavo, vievi: sekulu Timina, sekulu Alua, sekulu Yetete,"
Genesis36:41 sekulu Oholivama, sekulu Ela, sekulu Pinone,"
Genesis36:42 sekulu Kenase, sekulu Temani, sekulu Mibisare,"
Genesis36:43 sekulu Magedele, sekulu Irami; evi ovio olosekulu vie Edome kovaimbo avo kofeka va yi tungile. Eye Esau osekulu yave Edome."
Genesis37:1 Yakoba wa tumãla vofeka ya Kanana muna mua vongaila isiaye.
Genesis37:2 Lilo olio esapulo liepata lia Yakoba. Eci Yosefe a kala lanyamo ekui lepanduvali wa lisa lisa olomeme kumue la vahuvaye. Eye umãlehe kuenje wa kala kala lomãla va Biliha kuenda omãla va Silipa, akãi va isiaye; kuenje Yosefe wa sapowaila isiavo ovilinga viavo vivi."
Genesis37:3 Ocili Isareli wa solapo ca lua Yosefe, omãla vaye vosi vakuavo ci sule, momo wo cita tupu kukongo. Wo tongisila ombinja yovoko."
Genesis37:4 Vahuvaye va limbuka okuti isiavo u sole ca lua, vahuvaye vosi ci sule, kuenje vo suvuka; ka va tẽlele oku popia laye lombembua."
Genesis37:5 Kuenje Yosefe wa lota onjoi; wa yi sapuila vahuvaye, kuenje va vokiyako vali oku u suvuka."
Genesis37:6 Yu wa popia lavo hati Ndo yeveleli onjoi eyi nda lota.
Genesis37:7 Etu tua kala loku kuta ovitungu vepia, kuenje ocitungu cange ca talama vilu; ovitungu viene via ñualako oku fendela ocitungu cange."
Genesis37:8 Vahuvaye va popia laye vati, Ove nga o linga osoma yetu, o tu viala? Kuenje vo suvuka vali enene omo ka va solele olonjoi viaye lolondaka viaye."
Genesis37:9 Yu wa lota onjoi yikuavo, wa yi sapuila vahuvaye. Wa linga hati, Nda lota vali onjoi, okuti ekumbi losãi lolombungululu ekui lamosi vi kasi loku fendela ame."
Genesis37:10 Puãi eci a sapuilako isiaye kuenda vahuvaye, oco isiaye wo lemela hati, Onjoi wa lota ya soka ndati? Ame hẽ la nyoho la vahuvove tuiya hã ha tu wila posi loku ku fendela?"
Genesis37:11 Vahuvaye vo kuatela ukuse, isiaye puãi wa patekela eci a popia."
Genesis37:12 Oco vahuvaye va enda ko Sekeme oku ka lisa oviunda via isiavo.
Genesis37:13 Isareli wa popia la Yosefe hati, Vahuvove hẽ, ka va kasi loku lisila ko Sekeme? Enju, hu tume kokuavo. Eye wa kumbulula hati, Ame ulo."
Genesis37:14 Oco a popia laye hati, Kuende, ka kulihise vahuvove kumue loviunda, oco wiye o sapuileko ondaka yaco. Oco wo tuma ha tundi kocimbota ca Hevirone, kuenje weya ko Sekeme."
Genesis37:15 Ulume umue wo sanga oku tungayala vusenge; kuenje ulume waco wo pula hati, Nye o sandiliya?"
Genesis37:16 Eye hati, Ñasi loku sandiliya vahuvange; va sapuile oku va kasi oku lisila oviunda."
Genesis37:17 Ulume yu wo sapuila hati, Palo va ilukapo, nda va yeva vati, Tu enda ko Dotane. Yosefe yu wa landula vahuvaye kuenje wa va sanga ko Dotane."
Genesis37:18 Ovo vo muĩla kupãla, kuenje osimbu ka pitilile ocipepi lavo, vo tumbika ongombo yoku wipa."
Genesis37:19 Ovo va livanguisa ovo muẽle vati, Tali ukualonjoi wiyo."
Genesis37:20 Enjui, tu wipayi, tu wimbi vocitunu cimue ha tu popi tuti, Ocinyama ca tema co lia, oco tu tale eci ci linga olonjoi viaye."
Genesis37:21 Ruvene wa ci yeva kuenje wo puluisa povaka avo; wa popia hati, Ka tu ka nyõli omuenyo waye."
Genesis37:22 Ruvene wa popia lavo hati, Ko ka peseli osonde yaye, wimbi ño vocitunu eci palo vekalasoko, ko ka wimbili vali eka. Wa ci popela omo wa yongola oku u puluisa povaka ao loku u tiula ku isiaye."
Genesis37:23 Oco, eci Yosefe a pitila ku vahuvaye, oco va lula Yosefe ombinja yovoko,"
Genesis37:24 kuenje vo kuata, vo lowisa vocitunu. Ocitunu caco cupulokoso, ka mua kaile ovava."
Genesis37:25 Oco va tumãla oku lia ombolo. Eci va petula ovaso avo oku vanja oco va mõla endo lia va Isameli liolio, lia tunda ko Gileada, lolongamelo viavo vi ambata olosimbolua lulela lekokoto, lia lunga oku vi tuala ke Egito."
Genesis37:26 Yuda yu wa popia la vamanjaye hati, Ci tu sumũluisa ndati oku ipa manjetu loku vundisa osonde yaye?"
Genesis37:27 Tu endi, tu ko landisi ku va Isameli, ovaka etu ka vo ko kuate lũvi. Ocili eye manjetu, ukuasitu yetu. Kuenje vamanjaye va tava kokuaye."
Genesis37:28 Oco alume va Midiane vakuakufũla va pita. Vamanjaye vocitunu va sosamo Yosefe, kuenje vo landisa ku va Isameli lakui avali kolopalata. Oco vambata Yosefe loku enda laye ke Egito."
Genesis37:29 Eci Ruvene eya vali kocitunu kuenje wa sanga okuti Yosefe vocitunu kemo, oco wa tola tola uwalo waye."
Genesis37:30 Yu wa tiukila ku vamanjaye, wa va sapuila hati, Umãlehe ka mõleha, ame hẽ njila pi?"
Genesis37:31 Oco va ipaya ocitupi cohombo kuenje va nyañula ombinja ya Yosefe va yi yava vosonde yaco.
Genesis37:32 Va tuma ombinja yaco yovoko ku isiavo vati, Eyi tua yalula. Va kulihise nda hẽ oyo ombinja yomõlove nda ndati."
Genesis37:33 Eye wa yi limbuka hati, Ombinja yomõlange muẽle Ocinyama ca tema co lia. Ka ci pumbi okuti Yosefe wa nyanyõha."
Genesis37:34 Oco Yakoba wa tola tola uwalo waye kuenje wa wala ocikelei kombunda yaye. Wa lila omõlaye oloneke vialua.
Genesis37:35 Omãla vaye valume lomãla vaye vakãi, vosi va seteka oku u lembeleka; eye puãi ka tavele oku lembelekiwa, wa linga hati, Ocili omõlange ndu lila ño, lile, toke konjembo. Oco isiaye wo lila."
Genesis37:36 Otembo yaco eyi, va Midiane vo landisa ale ve Egito; vo landisa ku Potifara, ukulu wa Fareo, kesongo liakuenje velombe."
Genesis38:1 Poloneke viaco ca pita okuti Yuda wa tunda pokati ka vakuvaye kuenje weñila vonjo yulume umue u Adulama, onduko yaye Hira."
Genesis38:2 Omo Yuda a muĩla omõla ufeko wu Kanana umue, onduko yaye Siuwa, wo kuẽla kuenje wa litokeka laye."
Genesis38:3 Yu we mina, wa cita omõla ulume, wo luka Ere."
Genesis38:4 Yu we mina vali, wa cita omõla ulume, wo luka Onane."
Genesis38:5 Yu wamako vali, wa cita omõla ulume, wo luka Sela. Wa kala ko Kesivi eci o cita."
Genesis38:6 Yuda yu wa kuẽlela nuñulu yaye Ere ukãi, onduko yaye Tamare."
Genesis38:7 Puãi Ere, nuñulu ya Yuda, ondingaivi ku Yehova, oco Yehova wo lia."
Genesis38:8 Yuda yu wa popia la Onane hati, Kuende, ka kuẽle ukãi wa huvove uminganjo, ka litokeka laye hã hu amisako ombuto yahuvove."
Genesis38:9 Onane puãi wa ci kũliha okuti ombuto yaco ka yi lingi yaye, oco eteke a litokeka lukãi wa huvaye wa talamẽla posi okuti ka eci ombuto ku huvaye."
Genesis38:10 Kuenje Yehova wa suvuka eci a linga, yu wo liavo."
Genesis38:11 Oco Yuda wa popia la ndatembo yaye Tamare hati, Kala umbumba vonjo ya so toke omõlange Sela o kola, momo wa soka hati, Sanga eye o favo ndeci vahuvaye. Oco Tamare wa enda, wa kala vonjo ya isiaye."
Genesis38:12 Eci pa pita oloneke oco ukãi wa Yuda, omõla a Siuwa, wa fa. Eci Yuda a lembelekua oco wa lamanẽla kolomemũli viocunda caye ko Timinate, eye lukuavo Hira u Adulama."
Genesis38:13 Eci va sapuila Tamare vati, Ndatembo yove yo, o lamanẽla ko Timinate ha pemũla ocunda caye,"
Genesis38:14 oco Tamare wa lula uwalo waye wumbumba, wa lisikilĩla lonanga, wa tumãla kombundi ya Enama konjila yoko Timinate. Momo wa limbuka okuti Sela wa kula ale, kuenje lopo eye ka eciwile kokuaye ha lingi ukãi waye."
Genesis38:15 Eci Yuda o mõla wa soka hati, Omopisi, omo wa lisikilĩla kopolo yaye."
Genesis38:16 Wo pambukila konele yonjila, wo peya hati, Linga, ndi litokeke love, momo ko limbukile okuti eye ndatembo yaye. Eye hati, O nyiha nye nda o litokeka lame?"
Genesis38:17 Eye wa linga hati, Hu tumisa okamõla kohombo kovocunda. Eye hati, O nyiha onjeke toke o ka tumisa?"
Genesis38:18 Eye hati, Onjeke ye hu iha? Eye hati, Onẽla yove lukolo wove kuenda ombueti o kasi layo peka. Yu wo vi avela, kuenje wa enda, wo minisa."
Genesis38:19 Oco Tamare wa katuka, wa enda, kuenje wa lula onanga yaye, wa wala uwalo wumbumba."
Genesis38:20 Eci Yuda a tuma okamõla kohombo peka liumue u Adulama, oku ka tambula onjeke yaco peka liukãi, u wa tumiwa ko sangele."
Genesis38:21 Oco wa pula ovalume vofeka yaco hati, Omopisi ya kaile ke Enama konele yonjila yi kasi pi? Ovo vati, Kulo ka kuli omopisi."
Genesis38:22 Yu wa tiukila ku Yuda, wo sapuila hati, Sio sangele, kuenje ovalume vofeka va popiavo vati, Kulo ka kuli omopisi."
Genesis38:23 Yuda wa kumbulula hati, Kala lako ño, sanga va tu yola epembe. Cinene nda tumile okahombo kohuminyo, ove puãi kuo sangele."
Genesis38:24 Eci pa pita olosãi vitatu oco va sapuila Yuda vati, Tamare, ndatembo yove, wa linga ukahonga, kuenje kukahonga waco we mina. Yuda hati, U tundisi, a yokiwe."
Genesis38:25 Eci vo tundisa eye ufeko wa tuma ondaka ku ndatembo yaye hati, Imo ñasi lalio liulume ukuavina evi. Wa popiavo hati, Va limbuke ño ovina evi, onẽla, lukolo, lombueti, vielie?"
Genesis38:26 Yuda wa vi limbuka, wa linga hati, Eye ukuesunga, ame hameko, momo sio wihile omõlange Sela. Kuenje ko kulĩhile vali."
Genesis38:27 Eci eteke liaye lioku cita lieya, vimo liaye mua kala olonjamba."
Genesis38:28 Oco eci ca keya poku cita kua tunda eka. Ucitisi yu wa kuata eka liaco wa kutako ukolo u kusuka, hati, Ulo eye wa tunda tete."
Genesis38:29 Oco eci a ka tiula eka, mua tunda manjaco. Ucitisi hati, Wa tepako ndati? Kuenje onduko yaye ya lukiwa Perese."
Genesis38:30 Noke mua tunda manjaco lukolo u kusuka peka liaye, kuenje wa lukiwa Sera."
Genesis39:1 Yosefe vo wambata, va enda laye ke Egito. Potifara, ukulu wa Fareo, kesongo liakuenje velombe, u Egito, wo landa peka lia va Isameli ava veya laye."
Genesis39:2 Yehova wa kala la Yosefe kuenje wa linga ukuesumũluho. Wa kala vonjo ya cime caye u Egito.
Genesis39:3 Cime caye wa limbuka okuti Yehova wa kala laye, kuenje cosi a linga, Yehova wa ci sumũluisila peka liaye."
Genesis39:4 Oco Yosefe wa sanga ohenda kokuaye kuenje wo vumba; yu wo kapa ukalei vonjo yaye, wo kundika ovina viaye viosi."
Genesis39:5 Oco tunda keteke liaco eci o kapa ukalei konjo yaye kovina viaye viosi, Yehova wa sumũluisa onjo yu Egito omo Yosefe wa kalamo; esumũluho lia Yehova lia kala kovina viaye viosi viovonjo lokovapia."
Genesis39:6 Kuenje wa sia cosi caye peka lia Yosefe; ka kulĩhile vali cimue caye, te lika okulia a lia. Eye Yosefe osõsi haiye onumbu."
Genesis39:7 Kovaso yoloneke vimue ukãi wa cime caye wa vanja Yosefe, yu wo peya hati, Pekela lame."
Genesis39:8 Yosefe puãi wo likala, wa popia lukãi wa cime caye hati, Tala, tunda a ñapa kupange cime cange ka kulĩhile vali eci ci kasi vonjo. Cosi caye wa ci kundika peka liange."
Genesis39:9 Ndaño eye, ka mbelelepo vonjo yilo, eye ka nemẽlele cimue te ove, momo ove wukãi waye. Oco ame ndinga ndati evĩho eli, hã si kuata ekandu ku Suku?"
Genesis39:10 Oco ndaño ukãi wa yonja yonja Yosefe eteke keteke, haimo ka tavele oku u yeva loku pekela laye, ndaño oku kala ocipepi laye."
Genesis39:11 Puãi eteke limue, eci Yosefe a iñila vonjo oku linga upange waye, kuenje vonjo ka mua kaile omunu ukuavo,"
Genesis39:12 oco ukãi wo kuata kocikutu caye, wa popia hati, Pekela lame. Yosefe wa sia ocikutu caye peka liukãi kuenje wa tila, wa tundila posamua."
Genesis39:13 Oco eci ukãi a mõla okuti wa sia ocikutu peka liaye, kuenje wa tila,"
Genesis39:14 oco wa kovonga alume vokonjo yaye, wa popia lavo hati, Tali, wa tu nenela u Heveru ha tu lavisa; weya kokuange oku pekela lame kuenje nda vilikiya londaka ya lua."
Genesis39:15 Eci a yeva ndomo nda kaluka oku vilikiya, oco wa sia ocikutu caye kokuange, wa tila kuenje wa tundila posamua."
Genesis39:16 Ukãi wa kapa ocikutu caco ocipepi laye toke cime caye weya vonjo.
Genesis39:17 Eci eya olondaka viaco haivio vimosi o sapuila hati, Ukuenje u Heveru una wa tu nenela, weya kokuange oku ndavisa;"
Genesis39:18 puãi tuli nda kaluka loku vilikiya, eye wa sia ocikutu caye peka liange kuenje wa tila."
Genesis39:19 Eci cime caye a yeva olondaka viukãi waye ndomo o sapuila hati, Oco ca ndinga ukuenje wove, oco onyeño yaye ya wenguka."
Genesis39:20 Cime ca Yosefe yu wo kuata, wo yika vokayike omu mua yikiwa olomandekua viosoma. Wa kala muẽle vokayike."
Genesis39:21 Puãi Yehova wa kala la Yosefe, wo kuatisa locisola caye ka ci pongoloka, kuenje kalei kokayike wo sola."
Genesis39:22 Oco kalei kokayike wa kundika peka lia Yosefe olomandekua viosi viovokayike; kuenje cosi va lingainga eye wa ci lingisa.
Genesis39:23 Kalei kokayike ka vanjele vali cimue ca kala peka lia Yosefe, omo Yehova wa kala laye kuenje cosi a linga, Yehova wa ci sumũluisa."
Genesis40:1 Noke, eci pa pita oloneke vimue, oco kalei kovinyu viosoma ye Egito kuenda kalei kolombolo, va temisa cime cavo, osoma ye Egito."
Genesis40:2 Soma Fareo wa temela akuenje vaye velombe, kavali kavo, okuti kalei ka vakuavinyu la kalei ka vakualombolo."
Genesis40:3 Yu wa va yikila vonjo ya kesongo liakuenje velombe, vokayike muna mua yikiluavo Yosefe."
Genesis40:4 Kesongo liakuenje velombe wa va kundika ku Yosefe kuenje eye wa va vumba. Va kala vokayike oloneke vimue.
Genesis40:5 Uteke umue, eci va kala vokayike, oco kavali kavo, kalei kovinyu kuenda kalei kolombolo, va lota olonjoi, omunu lonjoi yaye, omunu lonjoi yaye; onjoi lonjoi yi kuete elomboluilo liayo."
Genesis40:6 Omẽle eci Yosefe a iñila vohondo yavo wa va sanga va nyumãla.
Genesis40:7 Oco wa pula vakalei va Fareo va kala laye vokayike vonjo ya cime caye hati, Ovipala viene via nyumãlela nye etali?"
Genesis40:8 Vo kumbulula vati, Tua lota olonjoi kuenje ka kuli umue o tẽla oku tu vi lomboluila. Yosefe wa popia lavo hati, Ha Sukuko hẽ o kasi lalomboluilo? Va vi sapuile ño."
Genesis40:9 Oco kalei ka vakuavinyu wa sapula onjoi yaye ku Yosefe hati, Konjoi yange nda mõla uyuva."
Genesis40:10 Kuyuva waco kua kala ovianja vitatu; tuli wa kula haico olonẽleho viawo via temũla, lovisiakata viawo via ima ayuva."
Genesis40:11 Okopo ya Fareo ya kala peka liange. Ame nda yunga ayuva, nda kamẽla vokopo ya Fareo, nda eca okopo peka lia Fareo."
Genesis40:12 Yosefe wa popia laye hati, Elomboluilo liaco lieli: ovianja viaco vitatu oloneke vitatu."
Genesis40:13 Pokati koloneke vitatu oco Fareo o petula utue wove ha ku tiuwiya vali kukalei wove, hu eci okopo ya Fareo peka liaye ndeci wa tuwile ale eci wa kala kalei kaye kovinyu."
Genesis40:14 Puãi ndo njivaluke eci o kala vali ciwa. Ndinge ohenda, nukule ku Fareo, oco o njupe vonjo yilo."
Genesis40:15 Momo va njiva vofeka ya va Heveru; kulo lakovo sia lingile cimue okuti nda va ñapa vocitunu cilo.
Genesis40:16 Eci kalei ka vakualombolo a yeva okuti elomboluilo liaco liwa, oco wa popia la Yosefe hati, Lamevo nda lota onjoi yange yokuti, nda ambata kutue wange olombango vitatu violombolo."
Genesis40:17 Vombango yokilu mua kala ovilia via lua via yokiwa, via Fareo, puãi olonjila via vi sokoluila vombango kutue wange."
Genesis40:18 Yosefe wa tambulula hati, Elomboluilo liaco lieli: olombango vitatu ovio oloneke vitatu."
Genesis40:19 Pokati koloneke vitatu Fareo o ku teta utue, loku ku nyoñamisa kuti, kuenje olonjila vi sokolola ositu ketimba liove."
Genesis40:20 Keteke liatatu, hailio eteke liulima wa Fareo, Fareo wa lingila akuenje vaye vosi ofesta, yu wa pandulula kalei ka vakuavinyu kuenda kalei ka vakualombolo ha veya pokati kakuenje vaye."
Genesis40:21 Oco wa tiuwiya vali kalei ka vakuavinyu kupange waye wolokopo, kuenje wa eca okopo peka lia Fareo."
Genesis40:22 Puãi kalei ka vakualombolo wo nyoñamisa ndeci ca va lomboluila Yosefe.
Genesis40:23 Haimo kalei ka vakuavinyu ka ivalukile Yosefe, wa wivala muẽle."
Genesis41:1 Kovaso yanyamo avali Fareo wa lota onjoi yokuti wa talama kolui Nilu.
Genesis41:2 Kuenje volui mua tunda epanduvali liolongombe violomange, via posoka, haivio via neta, kuenje via lila kociyombo."
Genesis41:3 Noke volui mua tunda vali epanduvali likuavo liolongombe violomange, ka via posokele, haivio via kopa, ovio via talama pamosi lolongombe vikuavo kocingeingei colui."
Genesis41:4 Kuenje olongombe vina ka via posokele, haivio via kopa, via lia olongombe epanduvali via posoka, haivio via neta. Oco Fareo wa pasuka."
Genesis41:5 Wa pekela vali, kuenje wa lota onjoi yikuavo yokuti apunga epanduvali a tunda kocisila cimosi a pindala, awa."
Genesis41:6 Kuenda vali, apunga epanduvali a kupa, hao ovuka lofela yovonano, a tundila vemehi liana a posoka."
Genesis41:7 Kuenje apunga a kupa a lia apunga epanduvali a pindala, awa. Oco Fareo wa pasuka, kuenje ca kala onjoi."
Genesis41:8 Omele utima waye wa sakalala, yu wa tumila ovimbanda viosi vio ke Egito lolonoño viaco viosi, kuenje Fareo wa va sapuilako onjoi yaye, puãi ka kua kaile u wa ci tẽla oku vi lomboluila Fareo."
Genesis41:9 Oco kalei ka vakuavinyu wa popia la Fareo hati, Etaili njivaluka ekandu liange."
Genesis41:10 Eci Soma a temelele akuenje vaye, kuenje ame la kalei ka vakualombolo, wa tu kapele vokayike vonjo ya kesongo liakuenje velombe,"
Genesis41:11 oco, uteke waco kavali ketu tua leta olonjoi, omunu onjoi yaye, omunu onjoi yaye; onjoi lonjoi ya kala lelomboluilo liaye."
Genesis41:12 Tua kalamo lumãlehe umue u Heveru, ukuenje wa kesongo liakuenje velombe. Eci tuo sapuilako olonjoi vietu, eye wa tu vi lomboluila. Wa tu lomboluila omunu ndonjoi yaye, omunu ndonjoi yaye."
Genesis41:13 Ndeci a tu lomboluila haico ca pita; ame nda tiuka vali komangu yange; kalei kolombolo puãi wa nyoñamisua.
Genesis41:14 Oco Fareo wa tumila Yosefe kuenje vokayike vo wupamo lokanyanyu. Eci a lipemũla loku lipongolola uwalo, wa enda ku Fareo."
Genesis41:15 Fareo wa popia la Yosefe hati, Nda lota onjoi kuenje ka kuli u o yi lombolola. Nda yeva okuti ove nda wa yeva onjoi o ci tẽla oku yi lombolola."
Genesis41:16 Yosefe wa tambulula Fareo hati, Ndimamãle. Suku eca etambululo liombembua ku Fareo."
Genesis41:17 Oco Fareo wa lomboluila Yosefe hati, Konjoi yange ca kala okuti nda talama kocingeingei colui Nilu,"
Genesis41:18 kuenje volui mua tunda epanduvali liolongombe violomange, via neta, haivio via posoka; via lila kociyombo."
Genesis41:19 Noke mua tunda vali epanduvali likuavo liolomgombe violomange, ovio puãi via sueka, via vĩha, haivio via kopa. Sia la mõla vofeka yosi ye Egito olongombe via vĩha ndovio."
Genesis41:20 Kuenje olongombe via sueka, haivio via kokua, via ina epanduvali liolongombe via tetekela, havio via neta."
Genesis41:21 Puãi eci via vi ina ka ca limbukiwile okuti via vi lia, momo via mõleha ño okuti via kokua ndeci kefetikilo. Oco nda pasuka."
Genesis41:22 Nda mõla vali vonjoi yange, kuenje epanduvali liapunga a ima kocingenge cimosi; apunga aco a pama, hao a posoka;"
Genesis41:23 kuenda vali epanduvali liapunga a kukuta, hao a kupa, hao ovuka lofela yovonano, a tundila konyima yao."
Genesis41:24 Kuenje apunga ovuka a ina apunga epanduvali awa. Nda sapuila ovimbanda, kuenje u o yi ndomboluila ka kua kaile."
Genesis41:25 Yosefe yu wa kumbulula Fareo hati, Onjoi ya Fareo yimosi. Eci Suku a soka oku linga oco a molẽhisa ku Fareo."
Genesis41:26 Olongombe epanduvali via pindala, ovio alima epanduvali; lapunga epanduvali a posoka, laovo alima epanduvali; onjoi yaco yimosi."
Genesis41:27 Olongombe epanduvali via sueka, haivio via viha, via kuama konyima yavio, ovio alima epanduvali, kuenda epanduvali liapunga a kupa hao ovuka lofela yonano, o-o alima epanduvali elambu."
Genesis41:28 Oco eci nda popia la Fareo haico ci kasi okuti, Suku wa lekisa ku Fareo eci a sima oku linga."
Genesis41:29 Ku kala epanduvali lianyamo elau lia lua kofeka yosi ye Egito.
Genesis41:30 Konyima yao ku kala epanduvali lianyamo elambu, ndokuti elau liosi livaliwa vofeka ye Egito, kuenje elambu li nyõla ofeka."
Genesis41:31 Ka va kuliha vali elau vofeka, momo elambu li kuamako li piãla."
Genesis41:32 Kuenje onjoi yaco ya lotiwa olonjanja vivali la Fareo momo ondaka yaco ya kolisiwa la Suku, kuenje Suku o yayulako oku ci linga."
Genesis41:33 Cilo Fareo a vanje ulume wa lunguka, ukualondunge, ho kapi ukulu wofeka ye Egito."
Genesis41:34 Fareo a fetike oku nõla vakapusu kofeka ha va tepa onepa yatãlo kofeka ye Egito pokati kanyamo epanduvali elau.
Genesis41:35 Vongolole ovilia viosi vianyamo elau a laika oku iya, loku soleka olomema, ndondaka ya Fareo, oku vi seleka okuti vi linga okulia kuovaimbo."
Genesis41:36 Ovilia evi vi linga eteku lianyamo epanduvali elambu ana a laika oku iya kofeka ye Egito, ndokuti ofeka ka yi nyolẽha lelambu."
Genesis41:37 Ondaka yaco ya sunguluka ku Fareo lo kakuenje vaye vosi.
Genesis41:38 Fareo wa popia lakuenje vaye hati, Tu sanga hẽ ulume wa sesamẽla omangu yaco ndokuti Espiritu lia Suku li kasi laye?"
Genesis41:39 Fareo yu wa popia la Yosefe hati, Omo suku wa ku lekisa ovina evi viosi, ka kuli umue wa loñoloha pamue ukualondunge te ove."
Genesis41:40 Oco ove o viala konjo yange, lomanu vange vosi va pokola kokuove. Kuviali lika ame hu velapo."
Genesis41:41 Kuenje Fareo wa popia la Yosefe hati, Tala, nda ku vialeka kofeka yosi ye Egito."
Genesis41:42 Kuenje Fareo wopa onẽla komuine waye, wa yi kapa komuine wa Yosefe; wo walisa uwalo wombini yovalatanya; wo kapa elienge liulu posingo yaye,"
Genesis41:43 kuenje wo londisa vekãlu liavali a kala lalio. Vo kalukila vati, U kekamẽli. Oco wo vialeka kofeka yosi ye Egito."
Genesis41:44 Fareo wa popiavo la Yosefe hati, Ame Fareo, vofeka yosi ye Egito lomue omunu o kuata ocipango coku linga cimue pamue oku enda kumue te omoko yaco ya tunda kokuove."
Genesis41:45 Fareo yu wa luka Yosefe onduko hati, Safenati-Panehi, kuenje wa wiha ukãi Asenate, omõla a Potifera, ocitunda ca Oni. Oco Yosefe wa ñuala ñuala vovikanjo viosi vie Egito."
Genesis41:46 Yosefe wa tẽla akui atatu kanyamo eci a fetika upange waco wa Fareo, osoma ye Egito. Oco Yosefe wa tunda lomoko ya Fareo ha ñuala ñuale kovikanjo viosi vie Egito."
Genesis41:47 Pokati kanyamo epanduvali elau osi ya ecaeca okulia kua lua.
Genesis41:48 Oco wa konguisa ovilia viosi vianyamo aco epanduvali eci vofeka ye Egito mua kala okulia kua lua. Wa solekisa ovilia vovaimbo. Vovaimbo osi, imbo limbo, wa solekamo ovilia via tunda vovapia avo."
Genesis41:49 Yosefe yu wa soleka otiliku yakahandangala, huti ño eseke liokalunga, toke wa tokoka oku yi yonga, omo olonjongo ka vi tendiwa vali."
Genesis41:50 Osimbu unyamo welambu ka weyile, Yosefe wa cita omãla vavali valume. Wa va cita la Asenate, omõla a Potifera, ocitunda ca Oni."
Genesis41:51 Yosefe wa luka nuñulu yaye hati, Manase, momo hati, Suku wa njivalisa upongo wange wosi kuenda vakuanjo ya tate vosi."
Genesis41:52 Omõla wavali wo luka Efarimi hati, Momo Suku wa nyimisila epako vofeka yohali yange."
Genesis41:53 Alima epanduvali elau lia kala vofeka ye Egito a pita,"
Genesis41:54 kuenje alima epanduvali elambu a fetika, ndeci ca popele Yosefe. Kolofeka viosi kua kala elambu, te kofeka ye Egito lika oko kua kala okulia."
Genesis41:55 Eci elambu lia pitila kofeka yosi ye Egito, oco va pinga okulia ku Fareo. Fareo wa sapuila ve Egito vosi hati, Kuendi ku Yosefe, ka lingi eci a ko sapuila."
Genesis41:56 Eci elambu lia kala volofeka viosi oco Yosefe wa yulula olosila viosi, kuenje wa landisa ku va Egito, momo vofeka ye Egito elambu liaco lia piãla vali enene."
Genesis41:57 Olofeka viosi vieya ke Egito, ku Yosefe, oku landa otiliku momo elambu lia piãla volofeka viosi."
Genesis42:1 Eci Yakoba a yeva okuti ke Egito kuli otiliku, oco wa popia lomãla vaye hati, Nye vu livanjeli ño?"
Genesis42:2 Yu wa linga hati, Ocili nda yeva okuti ke Egito kuli otiliku, lokiliko, ka tu landeliko, okuti tu kala lomuenyo, ka tu fi vali."
Genesis42:3 Oco vahuva ekui va Yosefe va lokila ke Egito oku landa otiliku.
Genesis42:4 Puãi Bejamini, manja a Yosefe, Yakoba ko tumile la vahuvaye hati, Sanga cimue cĩvi cu kuata."
Genesis42:5 Omãla va Isareli va endela kumosi lomanu vakuavo oku ka landa otiliku, momo vofeka ya Kanana mua kalavo elambu."
Genesis42:6 Yosefe, ukulu wofeka, eye wa landaisa komanu vosi vakuafeka. Oco vahuva a Yosefe veya, kuenje wa petamela posi, vo fendela."
Genesis42:7 Yosefe oku mõla vahuvaye wa va limbuka, puãi wa liviaviaya ndu ka va kũlĩhile. Wa popia lavo lukãlu hati, Wa tundi pi? Ovo vati, Tua tunda kofeka ya Kanana. Tueyilila oku landa okulia."
Genesis42:8 Oco Yosefe wa limbuka ocili vahuvaye, ovo puãi ka vo limbukile."
Genesis42:9 Yosefe yu wa ivaluka olonjoi a va lotaila, kuenje wa popia lavo hati, Ene vulondavululi, weyilili oku vanja usuke wofeka yetu."
Genesis42:10 Ovo vo kumbulula vati, Hacoko a cime cetu. Ovakuenje vove veyilila oku landa okulia."
Genesis42:11 Etu vosi tumãla vulume umosi. Tuvakuacili muẽle, ovakuenje vove halondavululiko."
Genesis42:12 Eye wa popia lavo hati, Kotoko, wiyilili muẽle oku vanja usuke wofeka yetu."
Genesis42:13 Ovo vati, Etu tuakuenje vove tu kasi ekui la vavali, tumãla vulume umosi vofeka ya Kanana. Kuasula wa siala la tate, ukuavo keko."
Genesis42:14 Puãi Yosefe wa va kumbulula hati, Ci kasi muẽle ndeci nda popia okuti ene vulondavululi."
Genesis42:15 Oco vu setekiwa ndomo: Ndi lisinga lomuenyo wa Fareo okuti ko tundi palo te manjene Kuasula weya.
Genesis42:16 Tumi umue pokati kene, a kope manjene, vakuavo va siala olohute. Oco olondaka viene vi setekiwa nda hẽ viocili nda ndati. Nda hacoko, ndi lisinga lomuenyo wa Fareo okuti vulondavululi."
Genesis42:17 Kuenje wa va kapa vosi yavo pamosi vokayike oloneke vitatu.
Genesis42:18 Eteke liatatu Yosefe wa popia lavo hati, Lingi eci kuenje vu kala lomuenyo, omo ame nda sumba Suku."
Genesis42:19 Nda wakuacili, umosi pokati kene a kale ño vokayike, vakuavo va ende, va ka tuale otiliku kolonjo viene omo elambu lia lua."
Genesis42:20 Puãi wiyi vali keunje vu nenela manjene, Kuasula, oco olondaka viene vi linga viocili, kuenje ko fi. Oco va ci linga."
Genesis42:21 Kuenje va livangula pokati vati, Ocili muẽle ondaka ya manjetu tua pia, tua muĩle ndomo co vala kutima cina a tu lipilikila kuenje ka tuo yevelele, oco muẽle ongongo eyi ya tu vetela."
Genesis42:22 Ruvene wa va tambulula hati, Sia ci popele lene siti, Ko ka lingi ño ekandu kumãlehe, keunje ka wa njeveli? Oco cilo osonde yaye ya pilikiwa."
Genesis42:23 Ovo puãi ka va kulĩhile okuti Yosefe o va yevite, momo kapitiya wa kala pokati kavo."
Genesis42:24 Yu wa litepa lavo, wa lila, noke wa tiukila kokuavo, kuenje wa vangula lavo. Yu wa kuata simeone pokati kavo, kuenje wo kutila kovaso avo."
Genesis42:25 Kuenje Yosefe wa handeleka oku yukisa olonjeke viavo lotiliku, kuenda oku va tiuwila olombongo viavo, omunu vonjeke yaye, omunu vonjeke yaye, loku va iha ongaso yovonjila. Oco ca lingiwila."
Genesis42:26 Ovo va tuika otiliku yavo kovimbulu kuenje va tundako.
Genesis42:27 Eci umue a kutulula konjeke yaye oku eca okulia kocimbulu caye kocilombo, oco a mõla olombongo viaye vievi komẽla vonjeke yange."
Genesis42:28 Yu wa popia la vievi mũlo vonjeke yange. Kuenje ovitima viavo via suangala. Va lipula pokati loku luluma vati, Eci nye Suku a tu ci lingila?"
Genesis42:29 Eci va pitila ku isiavo Yakoba, kofeka ya Kanana, oco vo sapuilako cosi ca pita lavo, vati,"
Genesis42:30 Ulume waco, ukulu wofeka wa tu kelõhaila, wa tu lundila hati, Vulondavululi viofeka."
Genesis42:31 Etu tua popia laye tuti, Tulondingesunga muẽle, hatulondavululiko."
Genesis42:32 Tu kasi omanu ekui la vavali ku tate, umosi keko, Kuasula kuetu wa siala la tate vofeka ya Kanana."
Genesis42:33 Ulume waco ukulu wofeka, yu wa popia letu hati, Kondaka yilo mopia ndeti oko ndimbukila okuti wakuacili. Silipo umue pokati kene. Vakuavo va ende, va ka tuale otiliku kolonjo viene omo elambu lia lua."
Genesis42:34 Eci wiyi, neneli manjene Kuasula, oco ndimbuke okuti havulondavululiko puãi wakuacili. Ndu wihi vali manjene kuenje vu pavola vofeka."
Genesis42:35 Eci va sukumũla olonjeke viavo, oco omunu lomunu vonjeke yaye wa sangamo ocikutila caye colombongo. Poku mõla ovikutila violombongo viavo volonjeke, oco ovo muẽle kuenda isiavo vosi va yokoka."
Genesis42:36 Isiavo Yakoba wa popia lavo hati, Wa mumbisi muẽle omãla vange. Yosefe keko, Simeone layevo wa siala, cilo vu yongola oku enda la Banjamini. Ovina evi viosi via mbeta."
Genesis42:37 Ruvene yu wa popia la isiaye hati, Nda sio nenele vali kokuove, ove ipa omãla vange valume vavali. U kundika ño peka liange kuenje ame ndu tiula vali kokuove."
Genesis42:38 Yakoba puãi wa popia hati, Omõlange ka endi muẽle lene, momo huvaye wa fa, eye lika wa sialapo. Nda cimue cĩvi cu veta vonjila wendi, owele wange vu wiñilisi lesumuo vonjembo."
Genesis43:1 Elambu lia lua enene vofeka.
Genesis43:2 Eci va mãla otiliku va kopile ke Egito, isiavo wa popia lavo hati, Tiukiliko, ka tu landeli vali kamue okakulia."
Genesis43:3 Yuda puai wo kumbulula hati, Ulume waco wa tu toñamãile muẽle, hati, Ko mõli vali ocipala cange te nda weyi la manjene."
Genesis43:4 Nda wa tava okuti tu enda la manjetu, tu lokilako, tu ku landela okulia."
Genesis43:5 Puãi nda ku tava oku u weca, ka tu endi, momo ulume waco wa tu popia hati, Ko mõli vali ocipala cange te nda weyi la manjene."
Genesis43:6 Isareli hati, Wa ndingili nye ũvi waco woku sapuila ulume waco okuti vu kasi vali la manjene?"
Genesis43:7 Ovo vati, Ulume wa tu pula pula ondaka yetu, londaka yoluse luetu hati, Isiene hẽ, haiko a kasi lomuenyo? Vu kuete vali manjene? Kuenje tuo sapuila ndomo a tu pula pula. Tu ci kulĩha ndati okuti o linga hati, Neni manjene kulo?"
Genesis43:8 Yuda yu wa popia la isiaye Isareli hati, Nyihe ño umãlehe, ngende laye, oco tu katuka, tu enda, okuti tu kala lomuenyo, ka tu fi vali, letu love lotumãla tuetu."
Genesis43:9 Ame ndinga onjeke yaye, ove u silĩha peka liange. Nda siu nena vali loku weca peka liove, eko liaco li kale kokuange oloneke vi enda ño hũ."
Genesis43:10 Momo nda ka tua talukile, nda tua tiuka ale, kuenje onjanja eyi nda yavali."
Genesis43:11 Isiavo Isareli wa popia lavo hati, Nda oco ci kasi ocili, ya, lingi ndomo: Longeki volonjeke viene ovina vimue via kemãla kulo kofeka yetu, ndokuti okakokoto lokawiki, olosimbolua lulela, olonendo lomendua, ka vi tuali kulume waco ndombanjaile."
Genesis43:12 Lolombongo va vi tiuwile kovimẽla violonjeke viene, tiukili lavio, mbi va lueya. Vokinyiko vali evi via lisoka lavio."
Genesis43:13 Ambativo manjene, katuki, tiukili kulume waco."
Genesis43:14 Suku Ukuonenewosi o muisi ohenda kulume waco ndokuti o ko panduluili manjene ukuavo la Benjamini. Nda nda nyẽhiwa omãla vange, sumua enene."
Genesis43:15 Oco alume vambata ombanjaile yaco, lolombongo vina via tiuka levi via vokiyiwa, kuenda manjavo Benjamini. Va katuka, va lokila ke Egito, kuenje va pitila ku Yosefe."
Genesis43:16 Eci Yosefe a mõla Benjamini kumosi lavo oco wa pañinya kalei konjo yaye hati, Iñisa ovalume vaco vonjo, va ipaila ocinyama. Pongiya okulia momo va lia lame ekumbi pongunji."
Genesis43:17 Kalei wa linga ndeci co tuma Yosefe, kuenje wa tuala ovalume vonjo ya Yosefe."
Genesis43:18 Alume va yokoka omo va va iñisa vonjo ya Yosefe, va popia vati, Omo onjanja yatete tua tiukilile lolombongo volonjeke vietu oco va tu iñisila. Cilo o kasi loku tu seselela ha tu undumũhila okuti etu tu linga apika vaye, lovimbulu vietu vi linga viaye."
Genesis43:19 Oco va enda ku kalei konjo ya Yosefe, va popela laye puvelo wonjo,"
Genesis43:20 vati, Avoyo a cime cetu, onjanja vatete eci tueyile oku landa okulia,"
Genesis43:21 oku pitila kocilombo tua kutulula olonjeke vietu kuenje tua sanga olombongo vievi kolomẽla violonjeke vietu, omunu omunu, viosi via suapo ndomo via kaile. Cilo tua vi nena vali."
Genesis43:22 Tua ambatavo olombongo vikuavo vioku landa okulia. Ka tua kulĩhile u wa kapele olombongo volonjeke vietu, nda helie nda helie."
Genesis43:23 Eye hati, Kali lombembua, ko ka yokoki ño. Ka ci pumbi okuti Suku yene, haeye Suku ya isiene, eye wa kapa olombongo volonjeke viene. Ame nda tambuile olombongo viene. Oco wa nena Simeone, wo weca kokuavo."
Genesis43:24 Kalei wa iñisa alume vonjo ya Yosefe, kuenje wa va iha ovava oku sukula olomãi viavo. Wa ecavo okulia kovimbulu viavo."
Genesis43:25 Ovo muele va pongiya ombanjaile yoku eca ku Yosefe eci a tiuka ekumbi pongunji, momo va yeva ale okuti omo va lila okulia."
Genesis43:26 Eci Yosefe eya konjo vo nenela ombanjaile vo wambatela, va petamẽla posi, vo fendela."
Genesis43:27 Eye wa va pula ndomo va kasi hati, Isiene yo ciwa, ekongo lina wa tukuili? Haimo a kasilili lomuenyo?"
Genesis43:28 Ovo vo kumbulula vati, Ukuenje wove tate yu ciwa. Haimo a kasilili lomuenyo. Kuenje va petamako, vo fendela."
Genesis43:29 Yu wa petula ovaso aye kuenje wa mõla manjaye Benjamini, omõla a inaye. Wa pula hati, Eye u epalanga liene wa nukuilili? Suku a ku linga ohenda, amõlange."
Genesis43:30 Yosefe yu wa tundako lonjanga momo wa kala longeva la manjaye, kuenje wa sanda apa a lilila. Wa iñila vohondo yaye, wa lililamo."
Genesis43:31 Noke wa pusa kocipala caye, kuenje wa tunda. Wa likandangiya ca lua kuenje hati, Kapi okulia komesa."
Genesis43:32 Kuenje vo tumbikila okulia lika waye, lavovo lika liavo, la va Egito va lila lila vonjo yaye, lavovo lika wavo, momo va Egito ka va tẽla oku lila pamosi la va Heveru. Oku lila pamosi la va Heveru ku linga elaviso ku va Egito."
Genesis43:33 Ovo va tumãla kovaso aye, nuñulu yaco, komangu yunuñulu la kuasula yaco komangu ya kuasula, kuenje ovalume va livanja loku komõha."
Genesis43:34 Komesa ya Yosefe oko kua tunda ovilia via enda kokuavo, puãi okulia kua Benjamini kua lua ca soka lutãlo, kua vosi vakuavo ku sule. Oco va nyua muẽle kuenje vo sanjukila ca lua."
Genesis44:1 Oco wa sapuila kalei konjo yaye hati, Yukisi olonjeke vialume lovilia viosi va tẽla oku ambata. Kapa olombongo viomunu omunu komẽla yonjeke yaye."
Genesis44:2 Lokopo yange, yina yopalata, yi kapa komẽla yonjeke yumãlehe, lolombongo viotiliku yaye. Yu wa linga ndeci Yosefe a popia."
Genesis44:3 Eci kua ca alume va katuiwa, ovo muẽle lovimbulu viavo."
Genesis44:4 Eci ka va endele kupãla enene limbo, oco Yosefe wa popia la kalei konjo yaye hati, Katuka, landula alume vaco. Eci o va sanga, popia lavo huti, Nye wa fetuluinyili uwa lũvi?"
Genesis44:5 Nye wa ivili okopo yange yopalata? Siti oyo ya nyuila nyuila cime cange, haiyo o tãha tãha layo? Eci wa lingi cĩvi muẽle."
Genesis44:6 Eci a va landula oco a popia lavo olondaka evi.
Genesis44:7 Ovo vo kumbulula vati, A cime cetu, nye wa popela olondaka evi? Ci kola muẽle kakuenje vove oku ci linga."
Genesis44:8 Ocili olombongo vina tua sangele kimẽla violonjeke vietu, tuaile lavio ko Kanana, tua vi tiula vali kokuove. Oco hẽ, ci tava ndati okuti tu iva vonjo ya cime cove opalata pamue ulu?"
Genesis44:9 U wosi pokati kakuenje vove o sangiwa layo a fe, letu le tu linga apika va cime cange."
Genesis44:10 Eye wa linga hati, Ci lingiwe ndomo wa popi. U wosi o sangiwa layo, eye o linga upika wange. Vakuavo va linga omãla vamãle."
Genesis44:11 Oco va yayulako, va tulila posi kuenje va kutulula, omunu onjeke yaye, omunu onjeke yaye."
Genesis44:12 Yu wa tingusolamo, wa fetikila kukulu toke wa pitila kumãlehe, kuenje okopo ya sangiwa vonjeke ya Benjamini."
Genesis44:13 Oco va tola tola uwalo wavo; va tuika ovimbulu viavo, omunu omunu, kuenje va tiukila vimbo."
Genesis44:14 Eci Yuda la vamanjaye va pitila konjo ya Yosefe, eye haiko a kala, kuenje va wila posi, vo fendela."
Genesis44:15 Yosefe wa popia lavo hati, Eci wa lingi oco nye? Ko ci hẽ okuti ulume ndame o tẽla oku tãha?"
Genesis44:16 Yuda wo kumbulula hati, Tu popia ndati la cime cange? Tu vangula nye? Tu liyovuisa ndati? Suku wa sanga ohole yakuenje vove. Ocili vosi, letu lu wa sangiwa lokopo peka, tua linga apika va cime cange."
Genesis44:17 Eye puãi wa linga hati, Ci kola ame oku linga ndoco. Ulume wa sangiwa lokopo peka eye o linga upika wange; ene puãi ku endi ño lombembua ku isiene."
Genesis44:18 Oco Yuda weya kokuaye, wa popia laye hati, A cime cange, ci tave okuti va yevelela eci ci popia ukuenje wove; ka va ka teme ño lukuenje wove, momo ove wa lisoka la Fareo."
Genesis44:19 Cime cange wa pula akuenje vaye hati, Vu kasi la isiene pamue manjene ale?"
Genesis44:20 Etu tua sapuila cime cange tuti, Tu kasi la tate, ekongo, kuenda omõla a cita lukongo waye, eye kuasula, huvaye wa fa, eye lika wa siala omõla a inaco. Isiaye u sole."
Genesis44:21 Kuenje wa popia lakuenje vove huti, U neni kokuange okuti nda mõla lovaso ange."
Genesis44:22 Etu tua sapuila cime cange tuti, Umãlehe ka tẽla oku sia isiaye, momo nda u sia isiaye o fa."
Genesis44:23 Ove wa popia lakuenje vove huti. Nda manjene kuasula keya kulo lene, ko mõli vali ocipala cange."
Genesis44:24 Eci tua tiukila kukuenje wove, tate, oco tuo sapuilako olondaka via cime cange."
Genesis44:25 Leci tate a popia letu hati, Tiukili, ka tu landeliko vali okakulia,"
Genesis44:26 etu tuo kumbulula tuti, Ka tu tẽla oku lokilako. Nda manjetu umãlehe enda letu tu lokilako; momo ka tu tẽla oku mõla ocipala culume waco te nda manjetu kuasula o kasi letu."
Genesis44:27 Oco ukuenje wove, tate, wa popia letu hati, Vu ci okuti ukãi wange wa nyitila omãla vavali valume;"
Genesis44:28 umosi wa nyehiwa kuenje nda linga siti, Ka ci pumbi okuti wa nyanyoha, kuenje toke cilo sio muĩle vali."
Genesis44:29 Nda vu njupa vali undeti, kuenje cimue cĩvi cu veta, owele wange u wiñisi lesumuo vonjembo."
Genesis44:30 Oco cilo nda mitila kukuenje wove, tate, lumãlehe ka kasi letu, omo utima waye wa lipandeka lutima wumãlehe waco,"
Genesis44:31 eci a mõla okuti umãlehe keko, o fa muẽle kuenje akuenje vove va iñisa owele wukuenje wove, tate, konjembo loku sumua."
Genesis44:32 Momo ame, ndukuenje wove, nda likapa onjeke yumalehe ku tate, siti, Nda siu nena vali loku weca peka liove eko liaco li kale kokuange oloneke vi enda ño hũ."
Genesis44:33 Oco ukuenje wove a kale upika pomangu yumãlehe wa cime cange; umãlehe a ende kumue la vahuvaye.
Genesis44:34 Momo ame mitila ndati ku tate nda umãlehe sia ile laye? Ñuete ohele la tate sanga ohali yaco yu luila enene.
Genesis45:1 Oco Yosefe ka tẽlele vali oku likandangiyila kowiñi wosi wo ñuala, yu wa kaluka hati, Omanu vosi va nunde. Oco lumue wa kala la Yosefe eci a lisitulula ku vahuvaye."
Genesis45:2 Kuenje wa sukoka oku lila okuti va Egito va ci yeva, lonjo ya Fareo ya ci yevavo."
Genesis45:3 Yosefe yu wa popia la vahuvaye hati, Ame Yosefe. Tate yo lomuenyo? Vahuvaye ka va tẽlele oku u tambulula momo vo salukila enene."
Genesis45:4 Oco Yosefe wa popia la vahuvaye hati, Kokeli ocipepi. Kuenje vo kokela. Eye wa popia lavo hati, Ame manjene Yosefe, una wa landisili ke Egito."
Genesis45:5 Ko ka yokoki. Ko ka litemẽli ño omo wa ndandisili kulo; momo Suku wa numa oku livanga kovaso yene oku popela ovimuenyo.
Genesis45:6 Momo ulima ulo vali elambu li kasi vofeka, kuenje kua kamba vali alima atãlo okuti ka ku kala oku lima, ndaño oku ungula."
Genesis45:7 Suku wa numa oku livanga kovaso yene okuti nda supisili vamue kilu lieve, kuendavo okuti ene ndu muisi epuluko linene."
Genesis45:8 Oco heneko wa numi kulo, te Suku, kuenje suku wa ñapa nda isia ya Fareo, haime muẽleonjo yaye yosi, haime ndukulu wofeka yosi ye Egito."
Genesis45:9 Yayuliko, lamaneli ku tate, ko sapuiliko hoti, Omõlove Yosefe wa popia hati, Suku wa ñapa ukulu wofeka yosi ye Egito. Lokila kulo. Ku ka taluke."
Genesis45:10 O tunga vofeka ya Gosene, o kala ocipepi lame, ove lomãla vove, lomãla vomãla vove, lolomeme viove, lolongombe viove, la cosi wa fuka,"
Genesis45:11 omo hu tekuila. Momo kua siala vali alima atãlo elambu, kuenje kuli ohele sanga ove, lonjo yove, la viosi wa fuka wiñili vusuke."
Genesis45:12 Cilo, ovaso ene a mõla, lovaso a manjange Benjamini laovo a mõla okuti omẽla wange muẽle wa popia lene."
Genesis45:13 Sapuili tate ulamba wange wosi wa mulo ve Egito, lovina viosi wa mõli. Yayuliko. Neni tate kulo."
Genesis45:14 Noke wa petamẽla kosingo ya manjaye Benjamini kuenje wa lila. Benjamini leyevo wa lililavo kosingo yaye.
Genesis45:15 Yosefe wa sipula vahuvaye vosi loku va lilila, kuenje vahuvaye va vangula laye noke."
Genesis45:16 Eci ca yevala vonjo ya Fareo okuti vahuva a Yosefe veya, oco Fareo lakuenje vaye va ci sanjukila ca lua."
Genesis45:17 Kuenje Fareo wa popia la Yosefe hati, Sapuila vahuvove, huti, Tuiki ovimbulu viene, katuki, kuendi kofeka ya Kanana."
Genesis45:18 Kopilili isiene lapata ene, enjui kokuange; ndu wihi eci ca velapo covofeka ye Egito; vu lia elau liofeka."
Genesis45:19 Va sapuilavo huti, Tambuli akãlu ofeka ye Egito, kopilimo otumãla tuene lakãi vene la isiene, enjui."
Genesis45:20 Ko ka sokololi ovikuata viene, momo elau liofeka yosi ye Egito olio liene."
Genesis45:21 Omãla va Isareli va ci linga. Yosefe wa va iha akãlu ndeci ca popia Fareo, kuenje wa va iha ohuta yokonjila."
Genesis45:22 Wa va ihavo omunu omunu ovowalo avali, Bejamini puãi wa wiha ovita vitatu kolopalata lovowalo atãlo."
Genesis45:23 Ku isiaye wa tuma ndomo: ekui liovimbulu via ambata ovina viwa vie Egito, lekui liovimbulu violomange via ambata otiliku lokulia lohuta ya isiaye yovonjila."
Genesis45:24 Yu wa katula vahuvaye kuenje va enda, wa vosika, hati, Ko ka liyenji vonjila."
Genesis45:25 Oco va tunda ke Egito, va enda kofeka ya Kanana, ku isiavo Yakoba."
Genesis45:26 Vo sapuila vati, Yosefe yu lomuenyo, haeye ukulu wofeka yosi ye Egito. Poku ci yeva Yokoba wa si oku ambuka omo ka kolelele olondaka viavo."
Genesis45:27 Puãi eci vo sapuila olondaka viosi Yosefe a popia lavo, leci a mõla akãlu Yosefe a tuma oku wupa, oco utima wa isiavo Yakoba wa petuka."
Genesis45:28 Kuenje Yakoba, haeye Isareli, wa popia hati, Ci tẽla. Omõlange Yosefe o kasi lomuenyo. Ngenda ho vanja osimbu sia file."
Genesis46:1 Oco Isareli wa katuka, wa enda la cosi a kala laco, yu weya ko Bereseva kuenje wa lumbila Suku ya isiaye Isake ovilumba."
Genesis46:2 Suku wa popia la Isareli vovinjoinjoi viuteke hati, A Yakoba, a Yakoba! Eye hati, Ame ulo."
Genesis46:3 Oco wa linga hati, Ame Suku, ndi Suku ya so. Ku ka yokokele oku lokila ke Egito, momo oko hu lingisila ofeka yinene."
Genesis46:4 Ame ngenda love toke ke Egito, haime hu tiula vali; lovaka a Yosefe a viula ovaso ove."
Genesis46:5 Yakoba yu wa tunda ko Bereseva. Omãla va Isareli vambatela isiavo Yakoba lotumãla tuavo lakãi vavo vakãlu Fareo a tuma oku wambatelamo.
Genesis46:6 Vambatavo ovinyama viavo lukuasi va fukila vofeka ya Kanana; veya ke Egito, eye Yakoba lepata liaye liosi, okuti"
Genesis46:7 omãla vaye valume lolonekulu viaye vialume, lomãla vaye vakãi, lolonekulu viaye viakãi via citiwa lomãla vaye valume. Epata liaye liosi wa enda lalio ke Egito."
Genesis46:8 Olonduko viomãla va Isareli veya ke Egito vievi, Yakoba lomãla vaye; Ruvene eye nuñulu ya Yakoba."
Genesis46:9 Omãla va Ruvene vava; Hanoke, Falu, Hecirone la Karimi."
Genesis46:10 Omãla va Simeone vava: Yemuele, Yaminu, Ohada, Yakina, Cohara la Saulu eye omõla ukãi u Kanana."
Genesis46:11 Omãla va Lewi vava: Gerisiono, Kohata, la Merari."
Genesis46:12 Omãla va Yuda vava: Ere, Onane, Sela, Perese la Seraye. Ere la Onane ovo va fila vofeka ya Kanana. Omãla va Perese ovo Hasoroni la Humuli."
Genesis46:13 Omãla va Yisakare vava: Tola, Puva, Yovi, la Simironi."
Genesis46:14 Omãla va Sevulono vava: Serede, Eloni la Yahilele."
Genesis46:15 Ovo omãla va Lea valume a citila la Yakoba ketapi li Arama kuenda omõlaye ukãi Dina. Ovimuenyo viosi viomãla vaye valume lomãla vaye vakãi va tẽla akui atatu la vatatu.
Genesis46:16 Omãla va Gadi vava: Sifoni, Hagi, Ecibone, Eri, Arodi, kuenda Areli."
Genesis46:17 Omãla va Asiere vava: Yimena, Yisiba, Yisivi, Beriya, la Seraye mukãi wavo. Omãla va Beriya vava: Heveru, la Malakiyeli."
Genesis46:18 Ovo omãla va silipa u Lavane a eca komõlaye Lea, avandeti wa cita ku Yakoba ekui lioviumenyo lepandu."
Genesis46:19 Omãla va Rahele ukãi wa Yakoba, Yosefe la Benjamini."
Genesis46:20 Yosefe kofeka ye Egito wa citilako Manase la Efarimi avandeti Asenate omõla a Potifera ocitunda ca Oni wa va cita laye.
Genesis46:21 Omãla va Benjamini vava: Bela, Bekare, Asifele, Gera, Namana, Ehi, Rosi, Mupimi, Hupimi la Aride."
Genesis46:22 Ovo omãla va Rahele va citiwa la Yakoba, ovimuenyo viosi ekui la vikuãla."
Genesis46:23 Omãla va Dani vava: Husimi.
Genesis46:24 Omãla va Nafitali vava: Yaciyele, Guni, Yesere, la Silemi."
Genesis46:25 Ovo omãla va Biliha u Lavane a eca komõlaye Rahele, haivo a cita la Yakoba, vosi yavo epanduvali."
Genesis46:26 Omanu vosi veya la Yakoba ke Egito, ava a licitila, okuti akãi volohueli vomãla va Yakoba havoko, omanu vaco vosi va tẽla akui epandu lepandu."
Genesis46:27 Omãla va Yosefe, ava a citila ve Egito, vavali. Omanu vosi vonjo ya Yakoba veya ke Egito va tẽla akui epanduvali."
Genesis46:28 Wa tuma Yuda okuti eye o livanga oku pitila ku Yosefe loku pula ndomo va enda ko Gosene; kuenje va pitila kofeka ya Gosene.
Genesis46:29 Yosefe wa sokiya ekãlu liaye kuenje wa enda oku ka ñualehela la isiaye Isareli ko Gosene. Wa limõlehisa kokuaye, wa petamẽla kosingo yaye, wo kuata loku lila ca lua."
Genesis46:30 Isareli yu wa popia la Yosefe hati, Cilo omo nda mõla ocipala cove, kuenje nda kuliha okuti haimo o kasilili lomuenyo, ndaño ndi fa, si fi vali lesumuo."
Genesis46:31 Oco Yosefe wa popia la vahuvaye, lonjo yosi ya isiaye hati, Ngenda ha sapuila Fareo. Mopia laye siti, Vahuvange lonjo ya tate va kaile vofeka ya Kanana veya kokuange."
Genesis46:32 Alume vaco ovangombo, ya lisa lisa ovinyama, veya lolomeme viavo lolongombe viavo la cosi cavo."
Genesis46:33 Eci Fareo a vu kovonga, kuenje u puli hati, Upange wene we?"
Genesis46:34 ene vu kumbulula hoti, Akuenje vove vakuakulisa ovinyama tunde kutila wetu toke cilo, letu lolosekulu vietu, —okuti vu tunga vofeka ya Gosene; momo wosi ungombo o pembuiwa la va Egito."
Genesis47:1 Oco Yosefe weya kuenje wa sapuila Fareo hati, Tate la vahuvange va kaile ko Kanana kaliye veya. Veya lolomeme viavo lolongombe viavo, lovina viavo viosi. Cilo vava vofeka ya Gosene."
Genesis47:2 Pokati ka vahuvaye wa nolapo alume vatãlo oku va lekisa ke Fareo.
Genesis47:3 Fareo wa pula vahuvaco hati, Upange wene we? Ovo va sapuila Fareo vati, Upange wetu wungombo tunde kolosekulu vietu."
Genesis47:4 Va sapuilavo Fareo vati, Tueyilila oku kala vofeka yilo momo vofeka ya Kanana ka muli owangu woviunda viakuenje vove omo elambu lia piãla li kasimo. Oco cilo tua pinga okuti akuenje vove va tunga vofeka ya Gosene nda ci tava."
Genesis47:5 Fareo wa popia la Yosefe hati, So la vahuvove veya kokuove."
Genesis47:6 Ofeka ye Egito yeyi peka liove. Tungisa so la vahuvove vofeka ya velapo, va tunge ño vofeka ya Gosene. Nda pokati kavo pali ava va tẽla ciwa upange wungombo, ka va kape vakapusu kovinyama viange."
Genesis47:7 Oco Yosefe wa nena isiaye Yakoba kuenje wo lekisa ku Fareo. Yakoba yu wa sumũluisa Fareo.
Genesis47:8 Fareo wa pula Yakoba hati, Oloneke vianyamo omuenyo wove viñami?"
Genesis47:9 Yakoba wa kumbulula Fareo hati, Oloneke vianyamo ungende womuenyo wange ocita lakui atatu kanyamo. Oloneke vianyamo omuenyo wange vitito, haivio vĩvi, kuenje ka via sokele loloneke vianyamo ovimuenyo violosekulu viange, okuti oloneke viokutuñayala kuavo."
Genesis47:10 Yakoba yu wa sumũluisa Fareo, kuenje wa tunda."
Genesis47:11 Oco Yosefe wa tungisa isiaye la vahuvaye, wa va iha ocitumãlo vofeka ya Ramesese, oyo onele ya velapo yofeka yosi ye Egito. Wa linga ndomo Fareo o sapuila."
Genesis47:12 Kuenje Yosefe wa tekola isiaye, la vahuvaye, lonjo yosi ya isiaye, ndeci ca soka lapata avo."
Genesis47:13 Vofeka yosi ka mua kaile okulia, kuenje elambu lia lua enene, oco ofeka ye Egito lofeka ya Kanana via kala cĩvi, elambu liaco lia lua."
Genesis47:14 Yosefe wongolola olombongo viosi via kala vofeka ye Egito lovofeka ya Kanana, vina omanu va landa landa lavio okulia keunje Yosefe wa tuala olombongo viaco viosi ku Fareo."
Genesis47:15 Eci olombongo viosi viofeka ye Egito levi viofeka ya Kanana via pua, oco va Egito vosi veya ku Yosefe vati, Tu avele okulia. Tu fila nye love haipo o kasi? Momo olombongo vietu via pua."
Genesis47:16 Yosefe wa kumbulula hati, Nda olombongo via pua, neni ovinyama viene, oco ndu waveli okulia lovinyama viene."
Genesis47:17 Oco va nenela Yosefe ovinyama viavo, kuenje Yosefe wa va iha okulia. Va nena otuvalu tuavo loviunda violomeme loviunda violongombe lovimbulu kuenje Yosefe wa va iha okulia ulima waco londando yovinyama viavo viosi."
Genesis47:18 Eci ulima waco wa pita oco veya vali kokuaye ulima wavali, va popia laye vati, Ka tu kembi ku cime cetu. Olombongo vietu via pua, loviunda viovinyama vi kasi ku cime cetu. Ove u cime cetu, o lete okuti lacimue vali tua siala laco te atimba etu lovapia etu."
Genesis47:19 Etu lovapia etu, tu fila nye, love haipo o kasi? Tu lande, etu lovapia etu, o tu ihe okulia. Oco etu lovapia etu tu linga apika va Fareo. Tu ihe vali ombuto okuti tu kala lomuenyo, ka tu fi, lovapia etu ka a lingi vali ovipembe."
Genesis47:20 Oco Yosefe yu wa landa ovapia osi o ke Egito ha a lingi a Fareo, momo va Egito va landisa, omunu epia liaye, omunu epia liaye, omo onjala ya lua. Cilo ofeka ya linga ya Fareo,"
Genesis47:21 lomanu vaco va linga apika vaye tunde apa pa fetikila ofeka toke apa ya sulila.
Genesis47:22 Ovapia ovitunda lika o-o ka landele. Omo ovitunda via tambola ongaso ku Fareo, kuenje via litekola longaso ya va ihaiha Fareo, oco ka via landisile ovapia avo."
Genesis47:23 Oco Yosefe wa popia lomanu hati, Ota, etali ndo landi ene lovapia ene ho lingi apika va Fareo. Cilo tambuli ombuto, limi ovapia."
Genesis47:24 Poku ungola, weci onepa yatãlo ku Fareo. Lolonepa vikuãla viene ovio vi linga ombuto yovapia, lokulia kuene, lokulia kuava va kasi volonjo viene, lokulia kuotumãla tuene."
Genesis47:25 Ovo vati, A cime cetu, wa tu muisa omuenyo. Cilo tu linge ohenda okuti tu kala apika va Fareo."
Genesis47:26 Oco Yosefe wa ci kapa ndocihandeleko cofeka ye Egito, kuenje toke etali lilo ci kasi, cokuti onepa yatãlo oyo ya Fareo. Ovapia ovitunda o-o lika ka a lingile a Fareo."
Genesis47:27 Va Isareli va tunga vo Gosene vofeka ye Egito, va fukilamo, kuenje va licita, va lova cimue."
Genesis47:28 Yakoba wa kala vofeka ye Egito ekui lialima kalima epanduvali; oco oloneke vialima omuenyo wa Yakoba via tẽla ocita lakui akuãla kanyamo kanyamo epanduvali.
Genesis47:29 Eci Isareli a limbuka okuti ndopo o fa, oco wa kovonga omõlaye Yosefe, wa popia laye hati, Nda nda sanga ohenda kokuove, kapa eka liove pemehi liocikalo cange. Likuminya locili oku ndinga ciwa. Ku ka ñende ve Egito,"
Genesis47:30 puãi ñende apa pali olosekulu viange. Ngambate kofeka ye Egito, nuale kovilangu viavo loku ñendako. Yosefe wa popia hati, Ndinga ndeci wa popia."
Genesis47:31 Isareli wa linga hati, Liñuminye yapa; kuenje wo likuminya. Isareli yu wa kunamela konondovitue yula."
Genesis48:1 Kovaso yaco va sapuila Yosefe vati, Ota, so o vela. Yu wa endako lomãla vaye vavali, Manase la Efarimi."
Genesis48:2 Kuenje va sapuila Yakoba vati, Tala, omõlove Yosefe weya. Oco Isareli wa likolisila, wa tumãla vula."
Genesis48:3 Yakoba yu wa popia la Yosefe hati, Suku Ukuonenewosi wa nukulukila ko Lusi kofeka ya Kanana, wa sumũluisa,"
Genesis48:4 kuenje wa popia lame hati, Tala, ame hu citaisa, hu luisa, hu lingisa ohongele yapata. Ngeca ofeka eyi kombuto yove yu ku kuãi, yi linga ocitungilo cavo ka ci pui."
Genesis48:5 Cilo omãla vove vavali valume wa citila vofeka ye Egito osimbu sieyile kokuove ke Egito, omãla vange muẽle. Efarimi la Manase va linga omãla vange nda Ruvene la Simeone."
Genesis48:6 Omãla vove o va cita kovaso yavo ovo vove. Va tukuiwa londuko yavamanjavo kocipiñalo cavo.
Genesis48:7 Momo eci nda tunda ko Padana oco Rahele wa fila vofeka ya Kanana konjila eci pa kamba ño naito oku pitila ke Efarata. Ndo kenda kuna konjila yo ke Efarata, haiko ko Beteleme."
Genesis48:8 Eci Isareli a mõla omãla va Yosefe, wa pula hati, Velie ava?"
Genesis48:9 Oco Yosefe wa sapuila isiaye hati, Ava ovo omãla vange Suku a nyihila kulo. Oco wa linga hati, Veye kulo kokuange okuti ndi va sumũluisa."
Genesis48:10 Ovaso a Isareli a vuvula omo a kuka, ka tẽla vali oku vanja. Oco Yosefe wa vamisa kokuaye, kuenje eye wa va kuata loku va sipula."
Genesis48:11 Isareli wa popia la Yosefe hati, Sia simile okuti eteke ha mõla vali ocipala cove. Cilo Suku wa mbanjisa omãla vove."
Genesis48:12 Oco Yosefe wa vopako kolongolo viaye, kuenje wa petamela posi."
Genesis48:13 Oco Yosefe wa va kuata kavali kavo, Efarimi kondio yaye, kepĩli lia Isareli; Manase kepĩli liaye kondio ya Isareli, kuenje wa va tuala ocipepi laye."
Genesis48:14 Isareli wa siũla eka liaye liondio, wa li kapa kutue wa Efarimi umãlehe waco, leka liaye liepĩli wa li kapa kutue wa Manase oku pinyanyuisa ovaka aye. Wa ci linga ocipango momo Manase eye nuñulu."
Genesis48:15 Yu wa sumũluisa Yosefe hati, Suku una olosekulu viange Avirahama la Isake via endaila volonjila viaye, haeye Suku wa songuila omuenyo wange wosi toke ketaili lilo,"
Genesis48:16 haeye ungelo wa njovola kevĩho liosi, eye a sumũluise amãlehe ava; londuko yange yi tumbuluiwe lavo, ndaño olonduko violosekulu viange, Avirahama la Isake. Va linga muẽle owiñi kilu lieve."
Genesis48:17 Eci Yosefe a mõla okuti isiaye wa kapa eka liaye liondio kutue wa Efarimi, wa ci suvuka, yu wa yelula eka lia isiaye oku li sondolola kutue we Efarimi loku li kapa kutue wa Manase."
Genesis48:18 Yosefe wa popia la isiaye hati, Oco hacoko a tate; ulo nuñulu, kapa eka liove liondio kutue waye."
Genesis48:19 Isiaye yu wa likala hati, Ndi ci, amõlange, ndi ci. Leyevo o linga epata, leyevo o kemãla, haimo lumue manjaye u velapo; ombuto yaye yi linga owiñi wolofeka."
Genesis48:20 Oco wa va sumũluisa eteke liaco hati, Va Isareli va lisumũluisa love vati, Suku a ku lingise nda Efarimi kuenda nda Manase; ca lomboloka okuti wa velisapo Efarimi, Manase ci sule."
Genesis48:21 Isareli wa popia la Yosefe hati, Tala, ndopo fa puãi Suku o kala love ha ku tiuwiya kofeka yolosekulu viove."
Genesis48:22 Kuenda vali usenge wa Sekeme, una nda kuata peka lia va Amori losipata yange lohonji yange, nda weca kokuove, ku vahuvove hakoko."
Genesis49:1 Yakoba yu wa kovonga omãla vaye, wa popia lavo hati, Liongololi okuti ndu sapuili eci cu sangi kovaso."
Genesis49:2 Likongeli pamosi, yeveleli, amãla va Yakoba, yeveleli isiene Isareli."
Genesis49:3 A Ruvene, ove vunuñulu yange, wulohõlo viange, haive tete kongusu yange, wucimalomata kulamba, wucimalomata kunene."
Genesis49:4 O feloka ndovava, ku kuata umalomata momo wa londa lolohaku kula wa so; wo vĩhisa, wa londa kula wange!"
Genesis49:5 Simeone la Lewi vamanji; olosipata viavo ovimãleho viungangala.
Genesis49:6 Otima wange, ku ka iñile vongombo yavo! Konyeño yavo va ipa omanu, kocipange cavo va teta akanja olongombe."
Genesis49:7 Onyeño yavo yi siñaliwe momo ya feluka enene; kuenda ocikumbiti cavo, momo ci kangisa omanu! Ndi va tepisa ku Yakoba. Ndi va sandola ku Isareli."
Genesis49:8 A Yuda, ove muẽle vahuvove va ku sivaya. Eka liove li kuata kakosi ovanyãli vove. Omãla va so va ku fendela."
Genesis49:9 Yuda eye eyove liohosi. Amõlange, wa lia epulukutu, kuenje wa tunda. Wa kukuva, wa yomba ndohosi, pamue ndomange yohosi. Eli u pindula?"
Genesis49:10 Ombueti yonanelo ka yi tundi ku Yuda, ndaño onganji kovitumbulukila viaye, toke Ukuambembua iya, kuenje omanu va pokola kokuaye."
Genesis49:11 O pandekela okacimbulu kaye kuyuva, lomõla ocimbulu caye kuyuva wa fina, o sukula olonanga viaye vovinyu luwalo waye vosonde yuyuva."
Genesis49:12 Ovaso aye a kusuka lovinyu. Ovayo aye a yela lasenjele.
Genesis49:13 Sevulono eye o tunga ketapu liokalunga O linga etapu liolonaviyu. Ongave yaye yi kala ko Sitono.
Genesis49:14 Yisakare eye ocimbulu ca pama, o pekela pokati kovimanga violomeme."
Genesis49:15 Wa mõla ocipuyukilo okuti ciwa, lofeka okuti ya posoka, yu wa petamisila ocitai oku ambata. Wa linga ukuenje kupange wutolongo."
Genesis49:16 Dani eye o tetuluila omanu vaye muẽle. O kuata epata pokati kapata a va Isareli.
Genesis49:17 Dani o linga ombandanjila vonjila, pamue ombuta pelila, yi lumana kakonjo okavalu kuenje u endelako o kupukila konyima."
Genesis49:18 Eyovo liove, a Yehova, nda limbila ovaso."
Genesis49:19 Gadi eye o pundiwa la vakuakupunda, puãi o va ñualisapo kuenje o va lupuisa."
Genesis49:20 Asere eye o lialia okulia ku sosa, kovapia aye ku tunda okulia kuolosoma."
Genesis49:21 Nafitali eye ohoha yi liendela, haiyo yi cita cita omãla va posoka."
Genesis49:22 Yosefe eye ocanja cimaima epako, ocanja cimaima epako konele yono. Ovianja viawo vi yandela kocimbaka."
Genesis49:23 Vakualohonji vo yambula enene, vo wasa lovisongo, vo fukĩlisa."
Genesis49:24 Haimo ohonji yaye ya mia longusu, lovoko aye a kolisua, a kolisua lovaka Ukuonene wa Yakoba kuenda londuko yungombo, haeye Ewe lia Isareli,"
Genesis49:25 a kolisua la Suku ya so, una o ku kuatisa, a kolisua la Suku Ukuonenewosi. Eye o ku sumũluisa lesumũluho liombela yi tunda kilu kuenda vali lesumũluho liatumu ovava a tunda posi, o ku sumũluisa koku cita lo koku tekula."
Genesis49:26 Asumũluho a so, ana a velapo okuti asumũluho a sangiwa kolomunda ka vi sondoloaka, a sule, ndaño asumũluho a tunda koviwulu ka vi pui; asumũluho aco o-o a kale kutue wa Yosefe, hao a futise undeti wa tepiwa ku vahuvaye."
Genesis49:27 Benjamini eye ombinji yepulukutu. Omẽle o lia eci ca kuatiwa, oñolosi anjela eci ca pundiwa."
Genesis49:28 A o-o apata osi ekui la avali a Isareli; kuenje ondaka eyi oyo a vosika isiavo eci a va sumũluisa, omunu lesumũluho liaye, omunu lesumũluho liaye, oco a va sumũluisa."
Genesis49:29 Wa vosika hati, Ame ndi likongela la vakuepata lietu, ñendi kumue lolosekulu viange veleva li kasi vepia lia Efirone u Hiti,"
Genesis49:30 veleva li kasi vusenge wa Makapela kutundilo wa Mamire, vofeka ya Kanana; hailio Avirahama a landa kumue lusenge ku Efirone u Hiti ha li lingi ovilangu viaye."
Genesis49:31 Omo va kenda Avirahama lukãi waye Sara; haimo wa kenda Isake lukãi waye Rebeka; haimo nda kenda Lea.
Genesis49:32 Usenge waco leleva li kasimo via landiwa ku va Hiti.
Genesis49:33 Eci Yakoba a mala oku usika omãla vaye oco wa pungika ovolu aye vula, kuenje wa tula omuenyo, wa kongeliwa ku vakuepata liavo."
Genesis50:1 Yosefe yu wa nyoñamela kocipala ca isiaye, wa lila ca lua, kuenje wo sipula."
Genesis50:2 Oco Yosefe wa tuma akuenje vaye vakuavihemba oku itila ovihemba ketimba lia isiaye okuti ka li voli. Kuenje vakuavihemba va itila ovihemba ketimba lia Isareli.
Genesis50:3 Ca tambula akui akuãla koloneke, momo ovio oloneke vi tambula ovihemba viaco. Kuenje ve Egito vo lila akui epanduvali koloneke."
Genesis50:4 Eci oloneke vioku lila via pita, Yosefe wa popia la vakuelombe lia Fareo hati, Nda ci tava ndingi ohenda, sapuili Fareo hoti,"
Genesis50:5 Tate wa ñisika oku lisila laye hati, Ame ndopo fa, veyambo liange nda fẽla vofeka ya Kanana omo o ka ñenda. Oco cilo nda pinga okuti o ngeca ha kende tate, oco njiya vali."
Genesis50:6 Oco Fareo wa kumbulula hati, Lamanẽlako ño, ka kende so, ndomo a ku usika."
Genesis50:7 Yosefe yu wa lamana oku ka kenda isiaye. Akuenje va Fareo vosi vo sindikila, ovakulu vonjo yaye, lovakulu vosi vovofeka ye Egito,"
Genesis50:8 la vakuanjo ya Yosefe vosi, la vamanjaye la vakuanjo ya Isiaye. Otumãla tuavo lika tua siala vofeka ya Gosene, lolomeme viavo kuenda olongombe."
Genesis50:9 Akãlu o sindikilavo la vakuatuvalu, kuenje va linga endo linene."
Genesis50:10 Eci va pitila kocimbandi ca Atade ci kasi kesinya lia Yordão, oco va siakãla onambi, va lila ca lua. Yosefe wa lila isiaye oloneke epanduvali."
Genesis50:11 Eci olonungi viofeka ya Kanana via mõla okulila kuaco kocimbandi ca Atade, oco via linga viti, Okulila kuaco kua lua ndoto kua va Egito. Oco va lukila onduko yaco Havele-Misirami; li kasi kesinya lia Yordão."
Genesis50:12 Kuenje omãla vaye va linga laye ndeci a va sapuila.
Genesis50:13 Omãla vaye vo nena vofeka ya Kanana, kuenje vo kenda veleva li kasi vusenge wa Makapela kutundilo wa Mamire. Eleva liaco Avirahama wa li landa kumue lusenge ha li lingi ovilangu. Wa li landa ku Efirone u Hiti."
Genesis50:14 Eci va mala oku kenda isiaye, oco Yosefe la vamanjaye lomanu vosi vana vo sindikila oku kenda isiaye, vosi va tiukila ke Egito."
Genesis50:15 Eci vahuva a Yosefe va limbuka okuti isiavo wa fa, va linga vati, Mbi Yosefe o tu suvuka kuenje o tu fetuluinya ohali yosi tuo talisile."
Genesis50:16 Oco va tuma ondaka ku Yosefe vati, Osimbu so ka file wa tusika hati,"
Genesis50:17 Sapuili Yosefe hoti, Nda pinga okuti wecela ahuku a vahuvove, lekandu liavo, va ku lingile muẽle lãvi. Oco cilo etu tua livondela kokuove tuti, Ecela ekandu liakuenje va Suku ya so. Yosefe wa lila eci wa vangula laye."
Genesis50:18 Vahuvaye veya kokuaye, va wila posi, vo fendela vati, Etu tuvakuenje vove."
Genesis50:19 Yosefe wa popia lavo, hati, Ko ka yokoki, ame nga nda linga Suku?"
Genesis50:20 Ene muẽle wa similili ũvi, Suku puãi wo pongolola uwa, oco etaili kuli omanu va lua va kasi lomuenyo omo va popeliwa."
Genesis50:21 Oco ko ka kuati usumba. Ene muẽle lotumãla tuene ame ndu tekuli. Oco wa tulumula ovitima viavo kuenje wa va kolisa.
Genesis50:22 Yosefe yu wa tunga ve Egito, eye lepata lia isiaye; kuenje Yosefe wa kala lomuenyo ocita canyamo kanyamo ekui."
Genesis50:23 Yosefe wa mõla omãla va Efarimi toke kepata liatatu; lomãla va Makiri omõla a Manase va citiwila kolongolo via Yosefe.
Genesis50:24 Yosefe wa popia la vahuvaye hati, Ndopo fa, puãi suku u pasuli oku vu upa kofeka yilo, loku vu tuala kofeka a likuminya oku eca ku Avirahama la Isake kuenda Yakoba."
Genesis50:25 Oco Yosefe wa likuminya lomãla va Isareli hati, Suku u pasuli muẽle, lene wambati akepa ange oku tunda lao kulo."
Genesis50:26 Yosefe yu wa fa. Wa kala locita canyamo lanyamo ekui eci a tula omuenyo. Kuenje vo witila ovihemba, vo kapa vocikasia ve Egito."
Exodus1:1 Omãla va Isareli va iñila ve Egito, vana veya la Yakoba, omunu lonjo yaye, omunu lonjo yaye, olonduko viavo vievi,"
Exodus1:2 Ruvene, Simeone, Lewi la Yuda,"
Exodus1:3 Isakare, Sevulono la Benjamini,"
Exodus1:4 Dani la Nafitali, Gadi la Asiere."
Exodus1:5 Epata liosi lia Yakoba lia tẽla akui epanduvali komanu. Yosefe wa kala ale ve Egito.
Exodus1:6 Noke Yosefe wa fa la vahuvaye vosi locitumbulukila caco cosi.
Exodus1:7 Omãla va Isareli va licita calua, va siata muẽle, va lua, va pama enene, ve yuka vofeka."
Exodus1:8 Ke Egito kua viala osoma yokaliye ka ya kulĩhĩle Yosefe.
Exodus1:9 Wa popia lomanu vaye, hati, Omanu vaco va Isareli valua enene, haivo va pama, etu tu sule."
Exodus1:10 Oco tu lunguki lavo sanga va laika oku lua enene kuenje nda ovita viya va livandeka kovanyãli vetu oku liyaka letu loku tunda vofeka.
Exodus1:11 Oco va va kapela asongui oku va yambula lupange. Kuenje va tungila Ramesese.
Exodus1:12 Puãi ndaño va va yambula ca lua haimo va licita vali enene, kuenje va sambukila vali kolonẽle. Oco va Egito va kuatela va Isareli ohele,"
Exodus1:13 kuenje va Egito va fũkĩlisa va Isareli lupange.
Exodus1:14 Va sakalaisa omuenyo wavo lupange wa tĩla woku kosa onata loku tunga olondopi lupange wosi wokovapia. Okuvumba kuavo kuosi va va vumbaisa lefũki.
Exodus1:15 Soma ye Egito wa pañinya akãi va Heveru vakuakuovolola, ukuavo onduko yaye Sifira, ukuavo onduko yaye Puwa."
Exodus1:16 Wa popia lavo hati, Nda wendi oku kuatisa omisi ukãi u Heveru, eci vu-u mola komangu yoku cita, omolaco nda ulume, wipayi, puai nda ukãi, a kale lomuenyo."
Exodus1:17 Puãi vakuakuovolola vaco va sumbila Suku, ka va lingile ndomo mua va handeleka osoma ye Egito, va popela omuenyo womãla vaco valume."
Exodus1:18 Oco Soma ye Egito wa kovonga vakuakuovolola vaco, wa va pula hati, Wa ci lingili nye okuti wa popeli omuenyo womãla valume?"
Exodus1:19 Vakuakuovolola va kumbulula Fareo vati, Momo akãi va Heveru ka va lisokele lakãi va Egito. Va nyanga enene, vakuakucita lika wavo osimbu ukuakuovolola ka pitilile handi kokuavo."
Exodus1:20 Oco Suku wa sumũluisa vakuakuovolola. Omanu va licita calua haivo va pama enene.
Exodus1:21 Kuenje omo vakuakuovolola va sumbila Suku oco Suku wa va muĩsa apata.
Exodus1:22 Fareo yu wa handeleka omanu vaye vosi hati, Omõla wosi ulume o citiwa ku va Isareli wimbi volui, puãi omõla wosi ukãi a kale lomuenyo."
Exodus2:1 Ulume umue ukuepata lia Lewi wa kuela umue omõla a Lewi.
Exodus2:2 Ukãi we mina, wa cita omõla ulume. Eci o mõla okuti wa posoka wo salamisa olosãi vitatu."
Exodus2:3 Eci ka tẽlele vali oku u salamisa wa nyañula uhamba wolonẽva, wa konga lonata yekokoto, wa kapamo omõla kuenje wo soleka voloñeva konẽle yolui."
Exodus2:4 Mukãi waye wa talama okacinala oku kũlĩhisa nda cimue cu sanga.
Exodus2:5 Omõla a Fareo ukãi wa lokila kolui oku yua, afeko vaye va pita kekulo liolui. Eye wa mõla uhamba voloñeva kuenje wa tuma ufeko oku wupamo."
Exodus2:6 Eci o tuvula wa mõla oñaña, kuenje oñaña ya kala loku lila. Co linga calua ohenda kuenje hati, Omõla u omõla a va Heveru."
Exodus2:7 Mukãi waye wa pula omõla a Fareo, hati, Ngenda ha ku kovongela uleli kovakãi va va Heveru ha ku nyamisilako omõla ale?"
Exodus2:8 Omõla a Fareo wa kumbulula hati, Kuenda. Okofeko ka enda, ka kovonga ina yokamõla."
Exodus2:9 Omõla a Fareo wo sapuila hati, Ambata omõla u, ko nyamisile oco hu fete. Oco ukãi wa tambula omõla wo nyamisa."
Exodus2:10 Eci omõlaco a kula, ukãi wo nena komõla a Fareo kuenje wa linga omõlaye, wo luka Mose ca lomboloka, Upiwa, hati Ndo wupa vovava."
Exodus2:11 Eteke limue eci Mose a kula wa ka pasuile vangandiaye, kuenje wa mõla ovilemo viavo, wa mõlavo u Egito o tipula umue ngandiaye u Heveru."
Exodus2:12 Yu wa vanja oku loku. Eci a mõla okuti ka kuli omunu oco wa pupola u Egito kuenje wo vembika veseke.
Exodus2:13 Omele yaco eci a endako vali wa mõla alume vavali va Heveru va liyaka. Wa pula u wa valula ukuavo hati, O tipuila nye ukuẽle?"
Exodus2:14 Eye wa linga hati, Wa ku kapa ndosoma yetu pamue onganji yetu helie? Wa soka oku njipala ndeci wa ipa u Egito? Oco Mose wa kuata usumba, wa sokolola hati, Eci puãi ca yevala ocili."
Exodus2:15 Eci Fareo a ci yeva wa sanda oku ipa Mose. Puãi Mose wa tila Fareo, wa enda kofeka ya Midiane, kuenje wa tumãla konele yocisimo."
Exodus2:16 Ocitunda ca Midiane ca kala lomãla vakãi epanduvali. Veya kocisimo oku tapa ovava, va yukisa ovikulungu oku nyuisa ocunda ca isiavo"
Exodus2:17 Ovangombo veya kuenje va va hanga, puãi Mose wa votoka kuenje wa va kuatisa, wa nyuisa ocunda cavo."
Exodus2:18 Eci veya ku isiavo, Rauele, eye wa va pula hati, Ci kasi ndati okuti etaili weyi lombili?"
Exodus2:19 Va kumbulula vati, Umue u Egito wa tu popela peka liovangombo, wa tu tapela ovava kuenje wa nyuisa ocunda."
Exodus2:20 Eye wa pula omãla vaye hati, O kasi pi? Ulume waco wo sili nye? U kovongi, eye, a lie ombolo."
Exodus2:21 Kuenje Mose wa tava oku tunga lulume waco. Eye wa eca ku Mose omõlaye ukãi Cipora.
Exodus2:22 Eye wa cita omõla ulume, wo luka Gerisiome, ca lomboloka ocingendeleyi, momo hati, Nda kala ocingendeleyi vofeka yamale."
Exodus2:23 Eci pa pita oloneke via lua oco Soma ye Egito wa fa. Va Isareli va lisiõsuĩla upika wavo, va liyuila upika wavo kuenje okuliyula kuavo kua yevala ku Suku."
Exodus2:24 Suku wa yeva okulisiõsiõla kuavo, kuenje Suku wa ivaluka ocisila caye cina a lisila la Avirahama la Isake kuenda Yakoba."
Exodus2:25 Suku wa mõla va Isareli, kuenje Suku wa limbuka ndomo va kala."
Exodus3:1 Mose wa kala kupange woku lisa olomeme via Yetiro, ndatembo yaye, haeye ocitunda ca Midiane. Eteke limue wa enda lolomeme kutakelo wekalasoko, wa pitila ko Horeve komunda ya Suku."
Exodus3:2 Ungelo wa Yehova wo tukulukila vulienge wondalu vocisapa. Eye wa vanjako, kuenje wa mõla ocisapa ci taima londalu puãi ka ci pi."
Exodus3:3 Mose wa linga hati, Mambukilapo handi ha tala owima u unene oco ñulĩhise ndeci ocisapa ka ci pila."
Exodus3:4 Eci Yehova a mõla okuti wa pambukilapo oku tala, oco Suku wo kovongela vocisapa hati, A Mose, a Mose. Eye wa linga hati, Amilo."
Exodus3:5 Suku yu wa popia hati, Ku ka pitile kulo. Lula olohaku kolomãi viove, omo apa o tãi pa kola."
Exodus3:6 Wa popia vali hati, Ame ndi Suku yaso, haime ndi Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba. Mose wa lisitika kocipala omo oku tala Suku co linga usumba."
Exodus3:7 Yehova wa popia hati, Nda mõla ohali yomanu vange va kasi ve Egito. Nda yeva ndeci va lilila asongui vavo vupange, nda kulĩha olohali viavo."
Exodus3:8 Ndeya oku va popela peka lia va Egito si vopi vofeka yaco ha va endi kofeka yiwa yinene, kofeka yi tumõha asenjele lowiki, kofeka ya va Kanana, la va Hiti, la va Amori, kuenda va Perisi, la va Hiwi, la va Yevusi."
Exodus3:9 Cilo okuliyula kua va Isareli kua njevala. Nda molavo otokua va Egito va va yambula layo.
Exodus3:10 Oco linga ha tume ku Fareo, o kope omanu vange va Isareli va kasi ve Egito."
Exodus3:11 Mose puãi wa pula Suku hati, Ame hẽ elie okuti ngenda ku Fareo si kopa va Isareli ve Egito?"
Exodus3:12 Suku wo kumbulula hati, Puãi ame ñala love, kuenje ondimbukiso yokuti ame muẽle nda ku tuma yeyi: pana okuti wopale omanu vaco ve Egito o fendela Suku komunda yilo."
Exodus3:13 Mose wa pula Suku hati, Nda mitila ku va Isareli kuenje mopia lavo siti, Suku yolosekulu viene wa numa kokuene, lovo va mula vati, Onduko yaye elie? mopia lavo nye?"
Exodus3:14 Suku wa kumbulula Mose hati, AME MUELE AME; kuenda vali hati, Popia la va Isareli huti, Una wa liluka hati, AME MUELE AME eye wa numa kokuene."
Exodus3:15 Suku wa popia vali la Mose hati, Sapuilavo va Isareli, huti, Yehova, Suku yolosekulu viene, haeye Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba, eye wa numa kokuene. Onduko yaco oyo yi linga onduko yange otembo ka yi pui, haiyo ovitumbulukila viosi vi njivalukila."
Exodus3:16 Kuenda, kongoluile pamosi ovakulu va Isareli, popia lavo huti, Yehova, Suku yolosekulu viene haeye Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba wa nukulukila hati, Ocili ndo nyuli, nda mõla evi vo lingaingi ve Egito,"
Exodus3:17 yu nda linga siti, Ndu wupi kohali yoko Egito, ndu tuali kofeka ya va Kanana la va Hiti, la va Amori, kuenda va Perisi, la va Hiwi, la va Yevusi, kofeka yi tumõha asenjele lowiki."
Exodus3:18 Kuenje va yeva ondaka yove, love lovakulu va Isareli vu pitila ku Soma ye Egito, vu popia laye hoti, Yehova, Suku ya va Heveru, wa tu sanga. Oco cilo tua pinga kokuove, tu ece oco tu ende atulo atatu ha tu lumbila Yehova Suku yetu ovilumba vekalasoko."
Exodus3:19 Ndi ci cokuti Soma ye Egito ka tava oku weci te nda o silĩhiwa longusu ya lua.
Exodus3:20 Oco ame ngolõla eka liange, mbetisa Egito ovikomo viange viosi ndingamo, oco noke o weci."
Exodus3:21 Omanu ava ndi va muĩsa ocame ku va Egito okuti eci wendi ka wendi ovoko.
Exodus3:22 Akãi vosi va lomba evi vioku liposuisa lavio viopalata lulu. Va vi lomba lava va kasi lavo volonjo viavo. Va lombavo uwalo. Va vi walisa omãla vene valume lomãla vene vakãi kuenje ci linga ndoku punda va Egito.
Exodus4:1 Oco Mose wa kumbulula hati, Puãi ndi ci ale okuti ka va nava, ka va yevi kondaka yange; momo va popia vati, Yehova ka tukulukila kokuove."
Exodus4:2 Yehova wo pula hati, Nye oco o kasi laco peka liove? Eye hati, Ombueti."
Exodus4:3 Yehova sapuila hati, Yimba posi. Mose wa yimba posi kuenje ya linga onyõha. Mose wa yi tila."
Exodus4:4 Puãi Yehova wa popia la Mose hati, Olõla eka liove, yi kuata kucĩla. Mose wolõla eka, wa yi kuata, kuenje ya lingila ombueti peka liaye;"
Exodus4:5 oco va tava okuti Yehova, Suku yolosekulu viavo, haeye Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba, wa ku tukulukila."
Exodus4:6 Yehova wa popia vali laye hati, Kaliye, kapa eka liove vonete. Mose wa kapa eka ponete. Eci a li upapo eka lia kala lovilundu, lia yela ndocikokoto."
Exodus4:7 Yehova wa popia laye hati, Kapa vali eka ponete. Eye wa kapa vali eka ponete. Eci a li upapo lia pongoloka, lia linga vali ndetimba liaye."
Exodus4:8 Oco Suku wa popia laye hati, Nda ka va tava kondaka yove, pamue ka va kolela ondimbukiso yatete, mbi va kolela ondimbukiso ya sulako."
Exodus4:9 Nda ka va kolela olondimbukiso viaco, kavali kavio, pamue ka va yevi kondaka yove, oco ove o sua ovava volui Nilu, o-a itila kongongo, kuenje ovava o sua volui a pongolokela osonde kongongo."
Exodus4:10 Puãi Mose wa livondela la Yehova hati, A Ñala, ame singanjiko, omo ondaka yange ya lenda lelimi liange li lema."
Exodus4:11 Oco Yehova wo pula hati, U wa sovola omẽla womunu heli? Helie o sovola ocitende pamue ocisitatui, pamue u o lete, pamue omeke? Hameko ndi Yehova?"
Exodus4:12 Oco kuende. Ame ñala omẽla wove siu ku longisa eci o popia.
Exodus4:13 Puãi eye wa kumbulula hati, A Ñala, nda ku livondela, tuma ño umue wiñi."
Exodus4:14 Onyeño ya Yehova ya wengukila Mose, yu wa linga hati, Huvove Arone u Lewi hẽ, keko? Ndo kulĩha okuti o popia ciwa. Kuenda tala, o kasi loku iya oku ñualẽhela love, eci a ku mõla kutima ku-u yela."
Exodus4:15 Ove o vangula laye, loku kapa olondaka viaco vomẽla waye, kuenje ame ñala omẽla wove lomẽla waye, ndu wimbi onumbi yevi vu linga."
Exodus4:16 Eye o ku lingila Ndaka komanu, kuenje o ku lingila ndomẽla, love u lingila nda Suku."
Exodus4:17 Ove wambata peka ombueti kuenje o linga layo olondimbukiso.
Exodus4:18 Noke Mose wa tiukila ku ndatembo yaye, Yetiro, wa popia laye hati, Ngenda, niukila ku vakuetu va li ve Egito, ha va kũlĩhisa nda va kasi lomuenyo. Yetiro wa popia la Mose hati, Kuenda lombembua."
Exodus4:19 Yehova yu wa popia la Mose vo Midiane hati, Kuende, tiukila ke Egito, omo alume vosi va sandele omuenyo wove va fa."
Exodus4:20 Oco Mose wa enda lukãi waye lomãla, wa va endisila kocimbulu, wa tiukila kofeka ye Egito kuenje Mose wambata peka liaye ombueti ya Suku."
Exodus4:21 Yehova wa popia la Mose hati, Eci o tiukila ke Egito ka ivaluke oku lingila Fareo ovikomo viosi nda kapa peka liove. Ame puãi nda tĩlĩsa utima okuti ka tava oku eca omanu."
Exodus4:22 Love o popia la Fareo huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Isareli omõlange, nuñulu yange,"
Exodus4:23 oco mopia love siti, Eci omõlange a ende, a mbumbile. Nda ove kua tavele oku weca, ota, njipa omõlove, nuñulu yove."
Exodus4:24 Eci va pitila vocilombo apa va lala, oco Yehova wo tukulukila, wa sokele oku wipa."
Exodus4:25 Kuenje Cipora wa yelula ewe, wa seva ociyuvuluila comõlaye, kuenje wa lamba laco kolomãi via Mose hati, Cilo wa ndinga ocili ohueli yosonde."
Exodus4:26 Oco Suku wo popela. Ukãi yu wa linga hati, Wuhueli yosonde, omo wa seva evamba liaco."
Exodus4:27 Yehova wa pañinya Arone hati, Kuende kekalasoko o ka ñualẽhẽla la Mose. Oco wa enda, wo sanga komunda ya Suku, kuenje wo sipula."
Exodus4:28 Mose wa sapuila Arone olondaka viosi via Yehova vina o tuma lavio, lolondimbukiso viosi o kundika."
Exodus4:29 Mose la Arone va enda, vongoluila pamuamue ovakulu vosi va va Isareli."
Exodus4:30 Arone yu wa lombolola olondaka viosi Yehova a popia la Mose, wa linga olondimbukiso viaco kovaso omanu."
Exodus4:31 Omanu va tava. Leci va yeva ndomo a nyũla va Isareli, loku limbuka ohali yavo, oco va petama, va fendela."
Exodus5:1 Noke Mose la Arone va enda ku Fareo, vo sapuila vati, Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, A ece omãla vange, va ende, va ka ndingile ofesta vekalasoko."
Exodus5:2 Fareo puãi wa va pula hati, Yehova hẽ elie okuti njeva kondaka yaye hã si eci va Isareli? Yehova sio kulĩhĩle, oco oku eca va Isareli si kuatako."
Exodus5:3 Ovo va linga vati, Suku ya va Heveru wa lisanga letu. Va tu ece, tu ende vekalasoko atulo atatu, tu ka lumbile Yehova Suku yetu ovilumba sanga o tu lowila efengi pamue osipata."
Exodus5:4 Puãi Soma ye Egito wa popia lavo hati, Ene, a Mose la Arone, vu panduluili nye omanu kovopange avo? Kuendi kupange wene."
Exodus5:5 Fareo wa popiavo hati, Vanji, kaliye omanu vofeka va lua, ene vu va lembula kupange wavo!"
Exodus5:6 Eteke liaco hailio Fareo a pañinya asongui vaye vupange la va Isareli vana va noliwa oku endisa upange, hati,"
Exodus5:7 Ko ka eci vali owangu komanu ha va tungi lawo olondopi ndomo muãle. Va ende, va ka likeluile ovo muẽle owangu."
Exodus5:8 Oseo yolondopi va yi tunga tungale haiyo vu va silĩha. Ko ka tepululi lanaito. Omo va kasi lowesi oco va vilikiyila vati, Tu enda, tu ka lumbila Suku yetu ovilumba."
Exodus5:9 Alume va ihiwe upange wa velapo, wale u sule, oco va talavaye muẽle, oku tava kolondaka viesanda hacoko."
Exodus5:10 Oco asongui la va Isareli vana va noliwa oku endisa upange, va tunda, va popia lamanu vati, Ca popia Fareo ceci, hati, Siu wihi vali owangu."
Exodus5:11 Kuendi ene muẽle, ka likeluili owangu kuosi vu u sanga, puãi la-umue upange u tepuluka."
Exodus5:12 Oco omanu va sandukila kuosi kofeka ye Egito oku sanda asĩla owangu oku luvikiya owangu.
Exodus5:13 Asongui va va silĩha vati, Tẽlĩsi oloseo viene vieteke nda cina wa tamboli owangu."
Exodus5:14 Va Isareli, vana va noliwa lasongui va Fareo, va tipuiwa, va puliwa, vati, Etaili hẽ nye ka wa lingilili oseo yene yoku tunga olondopi ndeci u lingaingi ale?"
Exodus5:15 Oco va Isareli vana va noliwa oku endisa upange va enda ku Fareo, va funda laye vati, Nye o lingila ndoto lakuenje vove?"
Exodus5:16 Laumue owangu wa eciwa kovakuenje vove, haimo va popia letu vati, Tungi olondopi. Vanja, etu tuakuenje vove tua tipuiwa, ongole yaco puãi yi li komanu vove."
Exodus5:17 Fareo puãi wa linga hati, Ene wakuawesi, wakuawesi muẽle, oco wa lingili hoti, Tu enda, tu ka lumbila Yehova ovilumba."
Exodus5:18 Oco, kuendi yapa, ka lingi muẽle upange, lopo ka va wihi owangu, haimo lumue oseo yolondopi haiyo."
Exodus5:19 Va Isareli vaco, vana va noliwa oku endisa upange, va mõla okuti ongongo ya va sanga eci va popia vati, Oseo yolondopi yeteke haiyo."
Exodus5:20 Va sanga Mose la Arone va tãi vonjila eci va tunda ku Fareo.
Exodus5:21 Va popia lavo vati, Yehova o vanje, a tepise, momo wa suvukisi elemba lietu kovaso a Fareo lokovaso akuenje vaye. Wa kapi peka liavo osipata yoku tu ipa."
Exodus5:22 Oco Mose wa tiukila ku Yehova, wa pula hati, A Ñala, nye wa lingila omanu ava cĩvi? Wa numila nye?"
Exodus5:23 Tunde pana ndeya ku Fareo londuko yove eye o kasi loku linga ño-o omanu ava cĩvi, kuenje ove kua popelele omanu vove lakamue."
Exodus6:1 Yehova yu wa popia la Mose hati, Kaliye o mõla eci ndinga ku Fareo; momo o sĩlĩhiwa oku va eca loku va tundisa longusu vofeka yaye."
Exodus6:2 Suku wa popia vali la Mose hati, Ame ndi Yehova."
Exodus6:3 Nda tukuluka ku Avirahama kuenda ku Isake loku Yakoba nda Suku Ukuonenewosi. Puãi sia lisituluile kokuavo londuko yange Yehova.
Exodus6:4 Nda lisila lavo ocisila cange coku va iha ofeka ya Kanana, haiyo ofeka yokutungayala kuavo omu va kaile ndakombe."
Exodus6:5 Nda yevavo eleñoleño lia va Isareli avandeti va Egito va tumãlãisa kupika, kuenje nda ivaluka ocisila cange."
Exodus6:6 Oco ondaka yange ku va Isareli, yeyi, Ame ndi Yehova, kuenje ndu wupi ovitele via va Egito. Nyimũla upika waco, ndu yovoli lokuokuo kuolõha lolonimbu via tua."
Exodus6:7 Ndu tambuli okuti vu linga omanu vange kuenje ame ndinga Suku yene. Vu kulĩha okuti ame ndi Yehova Suku yene u wo wupi ovitele via va Egito.
Exodus6:8 Ndu tuali kofeka nda lisila oku eca ku Avirahama, kuenda ku Isake loku Yakoba; ndu yihi ndocipiñalo cene, ame ndi Yehova."
Exodus6:9 Mose wa ci sapuila va Isareli puãi ka vo yevele momo ovitima viavo via teka, lupika waco wa kãla vali."
Exodus6:10 Yehova wa popia la Mose hati,"
Exodus6:11 Kuendemo, ka sapuile Fareo, Soma ye Egito, oco a ece va Isareli okuti va tunda vofeka yaye."
Exodus6:12 Mose puãi wa kumbulula Yehova hati, Tala, va Isareli ka va njevele, oco hẽ, Fareo o njeva ndati ame sia pila vomẽla?"
Exodus6:13 Puãi Yehova wa popia la Mose kuenda Arone, wa va kundika ocikundi coku va Isareli, leci coku Fareo, Soma ye Egito, coku upa va Isareli vofeka ye Egito."
Exodus6:14 Ovakulu vapata olosekulu viavo vava: omãla va Ruvene nuñulu ya Isareli: Henoke la Falu la Hecirone la Karimi; o apata a Ruvene.
Exodus6:15 Omãla va Simeone vava: Yemuele la Yaminu la Ohada la Yakini la Cohara la Saulu eye omõla ukãi u Kanana; o apata a Simeone.
Exodus6:16 Olonduko viomãla va Lewi ca soka ovaimo avo vievi: Gerisiono la Kohata la Merari. Ovanyamo omuenyo wa Lewi ocita kakuĩ atatu kovanyamo kovanyamo epanduvali.
Exodus6:17 Omãla va Gerisiono vava: Livini la Simei ca soka apata avo.
Exodus6:18 Omãla va Kohata vava: Amirama la Yicihare la Hevirone la Usiyele. Anyamo omuenyo wa Kohata ocita kakuĩ atatu kanyamo atatu.
Exodus6:19 Omãla va Merari: Mahili la Musi. O apata a va Lewi ca soka ovaimo avo.
Exodus6:20 Amirama yu wa kuela Yokevede, manja a mukãi wa isiaye, kuenje wa cita laye Arone la Mose. Anyamo omuenyo wa Amirama ocita kakui atatu kovanyamo kovanyamo epanduvali."
Exodus6:21 Omãla va Yicihare vava: Kora la Nefege la Sikiri.
Exodus6:22 Omãla va Usiyele vava: Misiaele la Elicafane la Sitiri.
Exodus6:23 Arone yu wa kuela Elisieva, omõla a Amindava, mukãi wa Nahisione, kuenje wa cita laye Nadava la Avihu kuenda Eleasa la Itamare."
Exodus6:24 Omãla va Kora vava: Asire la Elikana la Aviasafa; o apata a va Kora.
Exodus6:25 Eleasa, omõla a Arone, wa kuela umue omõla a Putiyele kuenje wa cita laye Finehase. Ovo muẽle ovakulu va Lewi ca soka lapata avo."
Exodus6:26 Ovo muẽle Arone la Mose, vana Yehova wa popia lavo hati, Kopi va Isareli vofeka ye Egito ca soka lolohoka viapata avo."
Exodus6:27 Ovo muẽle, Mose la Arone, va vangula la Fareo, Soma ye Egito, ondaka yoku upa va Isareli ke Egito."
Exodus6:28 Eteke Yehova a popia la Mose vofeka ye Egito,"
Exodus6:29 oco yehova a sapuila Mose hati, Ame ndi Yehova. Sapuila Fareo, Soma ye Egito, viosi evi mopia love."
Exodus6:30 Puãi Mose wa kumbulula Yehova hati, A Ñala, ame sia pile vomẽla, oco hẽ Fareo o njeva ndati?"
Exodus7:1 Yehova yu wa popia la Mose hati, Tala, nda ku kapa ku Fareo nda Suku. Huvove Arone o linga nduprofeto wove."
Exodus7:2 Ove o popia ovina viosi hu sapuila, huvove Arone eye o vangula la Fareo ondaka yoku eca va Isareli ha va tundi vofeka yaye."
Exodus7:3 Ame puãi nĩlĩsa utima wa Fareo, okuti ndaño nduisa vofeka ye Egito olondimbukiso viange lovikomo viange,"
Exodus7:4 haimo Fareo ko yevi. Oco kotembo yaco ame muẽle ñapa ke Egito eka liange. Njupa vofeka ye Egito olohoka viange okuti omanu vange va Isareli, ndi vopa muẽle lolonimbu via tua."
Exodus7:5 Kuenje eteke ngoluĩla eka liange ke Egito si upi va Isareli pokati kavo, oco va Egito va limbuka okuti ame muẽle Yehova."
Exodus7:6 Mose la Arone va ci linga. Ndeci Yehova a va sapuila haico va linga.
Exodus7:7 Mose wa tẽla akui ecelãla kovanyamo, kuenje Arone akui ecelãla kovanyamo kovanyamo atatu eci va popia la Fareo."
Exodus7:8 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Exodus7:9 Eci Fareo a popia lene hati, Tu lekisi cimue cocikomo oco ondaka yene yi linge yocili, ove ove o popia la Arone huti, Yelula ombueti yove, yimba posi kovaso a Fareo, oco yi linge onyõha."
Exodus7:10 Oco Mose la Arone va enda ku Fareo, va linga ndeci Yehova a va sapuila. Arone wa imba ombueti yaye posi kovaso a Fareo lakuenje vaye, kuenje ya linga onyõha."
Exodus7:11 Oco Fareo wa kovonga olonoño lovimbanda, vakualumbu ve Egito. Laviovo via ci lingavo latutu avio."
Exodus7:12 Via imba posi olombueti viavio omunu omunu, kuenje via linga olonyõha. Puãi ombueti ya Arone ya ina olombueti viavio."
Exodus7:13 Haimo utima wa Fareo wa tĩlĩla, kuenje ka tavele oku va yeva. Ndomo Yehova a popia, haimo ca pita."
Exodus7:14 Yehova yu wa popia la Mose hati, Utima wa Fareo wa tĩla, oku eca omanu ka tava."
Exodus7:15 Kuende ku Fareo omẽle eci a enda kovava. Talama kekulo liolui oku tokeka laye. Ombueti ya pongolokele onyõha yambata peka liove.
Exodus7:16 Popia laye huti, Yehova, Suku ya va Heveru, wa numa kokuove, hati, Eca omanu vange oco va ka fendelele vekalasoko; kuenje lopo kua yeveleko."
Exodus7:17 Oco, ca popia yehova ceci, hati, Eci o ndimbukila okuti ame ndi Yehova ceci: Tala, mbeta kovava ovolui Nilu lombueti yi li peka liange, kuenje a pongoloka osonde."
Exodus7:18 Olosi vi li volui Nilu vi fa, olui Nilu lu vĩha, kuenje va Egito oku nyua ovava ovolui Nilu ci va linga onyanya."
Exodus7:19 Yehova yu wa popia la Mose hati, Pañinya Arone, huti, Nyañula ombueti yove, oluĩla eka liove kovava a Egito, kolondui viavo, lokololekua viavo, lokoviva viavo vinene, levi viosi vitito viovava, ha vi lingi osonde, kuenje mu kala osonde vofeka yosi ye Egito, ci kale vovikuata viavo vioviti, ci kale vovikuata viavo viovawe."
Exodus7:20 Mose la Arone va linga ndomo Yehova a va sapuila. Wa yelula ombueti, kuenje kovaso a Fareo lakuenje vaye, oko a yi vetela kovava a kala volui Nilu, kuenje ovava osi a kala volui Nilu a pongoloka osonde."
Exodus7:21 Olosi via kala volui Nilu via fa, olui Nilu lua vĩha, va Egito oku nyua ovava o volui Nilu ka ca tavele kuenje osonde ya kala vofeka yosi ye Egito."
Exodus7:22 Puãi vakualumbu va Egito haico va linga latutu avo. Oco utima wa Fareo wa tĩla, ka va yevele. Ndomo Yehova a popia haimo ca pita."
Exodus7:23 Fareo wa ñualapo, wa enda konjo yaye. Ocina eci lacovo ka ci kapele kutima."
Exodus7:24 Va Egito vosi va fẽla ocipepi lolui Nilu oku sanga ovava oku nyua, omo oku nyua ovava o volui Nilu ka ca tavele."
Exodus7:25 Tunde apa Yehova a vetela olui Nilu pa pita oloneke epanduvali.
Exodus8:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Kuende ku Fareo, ka popie laye huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Eca omanu vange okuti va fendela."
Exodus8:2 Puãi nda ku tava oku va eca njambula ovikanjo viove viosi lovinonga.
Exodus8:3 Olui Nilu lu yuka to lovinonga. Vi lamana, viñila vonjo yove lovohondo yove yoku pekela, lopula wove, lovolonjo viakuenje vove lomanu vove, lovolofolono viove, lovovimanda violombolo."
Exodus8:4 Ovinonga vi ku lombokaila ove, vi lombokailavo komanu vove lokovakuenje vove vosi."
Exodus8:5 Yehova wa popia la Mose hati, Popia la Arone huti, Oluĩla eka liove lombueti yove kolondui, kuenda kololekua lokoviva, lamanisila ovinonga kofeka ye Egito."
Exodus8:6 Oco Arone woluĩla eka liaye kovava a Egito kuenje ovinonga via lamana, via sikĩlĩla ofeka ye Egito."
Exodus8:7 Vakualumbu lavovo haico va linga latutu avo, kuenje va lamanisila ovinonga kofeka ye Egito."
Exodus8:8 Fareo wa kovonga Mose la Arone, wa linga hati, Likutilili ku Yehova okuti upa ovinonga kokuange lokomanu vange; kuenje ame ngeca omanu ha va lumbila Yehova ovilumba."
Exodus8:9 Oco Mose wa popia la Fareo hati, Va ndinge ohenda, va sapuile otembo hu likutililila ove lakuenje vove lomanu vove, okuti ovinonga viaco vi tunda kokuove lokolonjo viove ha vi siala lika volui."
Exodus8:10 Eye hati, Hẽla. Mose hati, Ondaka yove yi lingiwe, oco o limbuke okuti ka kuli u wa soka la Yehova Suku yetu."
Exodus8:11 Ovinonga vi tunda kokuove lokolonjo viove lokovakuenje vove lokomanu vove, vi siala lika volui Nilu."
Exodus8:12 Kuenje Mose la Arone va tunda ku Fareo. Mose wa vilikiya ku Yehova omo ovinonga vialua, ndeci a likuminya la Fareo."
Exodus8:13 Yehova yu wa linga ndondaka ya Mose, kuenje ovinonga via fila volonjo lovovitali lovovapia."
Exodus8:14 Kuenje va vi ongolola olondunda, ofeka ye lẽha."
Exodus8:15 Fareo puãi, eci a mõla okuti ca pita wa tĩlĩsa utima waye, ka va yevele. Ndomo Yehova a popia haimo ca pita."
Exodus8:16 Yehova wa popia la Mose hati, Popia la Arone huti, Olõla ombueti yove, veta oneketela yoposi ha yi lingi olona vofeka yosi ye Egito."
Exodus8:17 Haico va linga. Arone wolõla eka lombueti yaye, wa veta oneketela yoposi kuenje komanu lokovinyama kueya olona. Oneketela yosi yoposi ya linga olona vofeka yosi ye Egito."
Exodus8:18 Vakualumbu va setekavo latutu avo oku nena olona puãi ka va ci tẽlẽle. Kuenje komanu lokovinyama kua kala olona.
Exodus8:19 Vakualumbu va popia la Fareo vati, Eci ca tunda peka lia Suku. Puãi utima wa Fareo wa tĩla, ka va yevele. Ndomo Yehova a popia haimo ca pita."
Exodus8:20 Oco Yehova wa popia la Mose, hati, Pasuka omẽle ociteketeke, talamẽla Fareo eci a tunda oku enda kovava. Popia laye huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Eca omanu vange okuti va fendela."
Exodus8:21 Nda ku tava oku eca omanu vange, numa asunga olonyi kokuove lokovakuenje vove lokomanu vove lovolonjo viove kuenje olonjo via va Egito vi yuka asunga olonyi, ndaño osi apa olonjo vi kasi haico."
Exodus8:22 Puãi eteke liaco ndinga okuti ofeka ya Gosene, oko kua tunga omanu vange, yi likalela, ka ku kala asunga olonyi. Oco ove o limbuka okuti kilu lieve liosi ame ndi Yehova."
Exodus8:23 Nepisa pokati komanu vange lomanu vove. Hẽla oco ku kala ondimbukiso yaco.
Exodus8:24 Kuenje Yehova wa ci linga. Konjo ya Fareo kuenda kolonjo viakuenje vaye kueya asunga olonyi. Vofeka yosi ye Egito mua nyolẽha calua lasunga olonyi.
Exodus8:25 Fareo wa kovonga Mose la Arone, wa linga hati, Kuendi, ka lumbili Suku yene ovilumba mũlo vofeka."
Exodus8:26 Mose hati, Ka ca sungulukile oku ci linga, omo tu lumbila Yehova Suku yetu eci ci kokela va Egito onyanya. Nda tu lumbila kovaso a va Egito eci ci va kokela onyanya ka va tu sosola hẽ lovawe?"
Exodus8:27 Te tu enda atulo atatu vekalasoko oco tu lumbila Yehova Suku yetu ovilumba ndeci a tu sapuila.
Exodus8:28 Oco Fareo wa linga hati, Ndu weci okuti vu lumbila Yehova Suku yene ovilumba vekalasoko. Puãi ko ka endi enene kupãla, liñutilili."
Exodus8:29 Mose wa popia hati, Cilo, kulo kokuove nundako, ngenda ha likutilila ku Yehova okuti hẽla muẽle asunga olonyi a tunda ku Fareo, lokovakuenje vaye lokomanu vaye. Puãi Fareo ka ka linga vali esanda liokuti ka eci omanu ha va endi loku lumbila Yehova ovilumba."
Exodus8:30 Kuenje Mose wa tunda ku Fareo, wa enda, wa likutilila ku Yehova."
Exodus8:31 Yehova wa linga ndeci Mose a pinga, wopa ku Fareo lokovakuenje vaye, lokomanu vaye asunga aco olonyi, ka kua siale vali limue."
Exodus8:32 Puãi onjanja yilo layovo, fareo wa tĩlĩsa utima waye, ka ecele omanu."
Exodus9:1 Yehova yu wa popia la Mose hati, Kuende ku Fareo, ko sapuile huti, Ca popia Yehova, Suku ya va Heveru ceci, hati, A ece omanu vange oco va ka fendele."
Exodus9:2 Momo nda wa va lamẽlẽla okuti ku tava oku va eca,"
Exodus9:3 tala! eka lia Yehova il veta ovinyama viove vi li vusenge, otuvalu, lovimbulu kuenda olongamelo loviunda violongombe levi violomeme lolohombo. Ku kala ociyefu ca kãla enene."
Exodus9:4 Puãi Yehova o tepisa pokati kovinyama via va Isareli lovinyama via va Egito okuti kovinyama viosi via va Isareli ka pa fi cimue.
Exodus9:5 Kuenje Yehova wa tukula eteke liaco, hati, Hẽla Yehova o linga ocina eci vofeka."
Exodus9:6 Hẽla liaco oco Yehova wa ci linga. Oviunda viosi via va Egito via fa, puãi povinyama via va Isareli lacimue ca fapo."
Exodus9:7 Fareo wa tuma oku kulĩhĩsa kuenje pokati kovinyama via va Isareli lacimue ca fapo. Puãi utima wa Fareo wa tĩla, kuenje ka tavele oku eca omanu."
Exodus9:8 Yehova yu wa popia la Mose kuenda Arone, hati, Yoyi apupu etiko liovofolono, Mose a limbile vilu kovaso a Fareo."
Exodus9:9 Li linga oneketela kofeka yosi ye Egito, li kokela omanu lovinyama ovipumbu layuya kofeka yosi ye Egito."
Exodus9:10 Ovo va yoya etiko liovofolono, va talama kovaso a Fareo, kuenje Mose wa li imba vilu. Lia kokela omanu lovinyama ovipumbu layuya."
Exodus9:11 Vakualumbu ka va tẽlele oku talama kovaso a Mose omo ovipumbu via lua, omo vakualumbu va velavo ovipumbu kumosi la va Egito vosi."
Exodus9:12 Puãi Yehova wa tĩlĩsa utima wa Fareo kuenje ka va yevele. Ndomo Yehova a popia la Mose haimo ca pita.
Exodus9:13 Yehova wa popia la Mose hati, Pasuka omẽle ociteketeke. Kuende, ha talame kovaso a Fareo. Popia laye huti, Ca popia Yehova, suku ya va Heveru, ceci, hati, Eca omanu vange oco va ka fendele."
Exodus9:14 Cilo hu yambula layambulo ange osi. Njambulavo akuenje vove lomanu vove, oco o limbuka okuti kuosi kilu lieve ka kuli wa lisoka lame."
Exodus9:15 Momo cilo nda ndoluĩle ale eka liange oku ku veta lefengi ove lomanu vove, okuti nda wa tetiwile kilu lieve."
Exodus9:16 Puãi nda tava oku popela omuenyo wove okuti hu lekisa unene wange, onduko yange ha yi tukuiwa kilu lieve liosi."
Exodus9:17 Lopo wa tilĩsila omanu vange utima wove kuenje ku tava oku va eca.
Exodus9:18 Oco hẽla muẽle pekumbi ndopo, ndokisa ociwe ca kãla okuti ve Egito ka mua la kala ociwe ndoco tunde kefetikilo liayo toke ketali lilo."
Exodus9:19 Oco cilo tuma lombili oku iñisa olongombe viove lovinyama viosi o kasi lavio vusenge. Momo ociwe ci lokila omanu vosi lovinyama viosi vi kasi vusenge okuti ka va vi nenele vimbo, kuenje vi fa."
Exodus9:20 Oco pokati kakuenje va Fareo, wosi wa sumbila ondaka ya Yehova wa iñisa akuenje vaye lovinyama viaye volonjo."
Exodus9:21 Puãi wosi ka sumbilile ondako ya Yehova wa sia akuenje vaye lovinyama viaye vusenge.
Exodus9:22 Yehova wa popia la Mose hati, Oluĩla eka liove kilu cokuti ku kala ociwe kofeka yosi ye Egito, komunu, kocinyama lokovikũla viosi viovovapia, kofeka yosi ye Egito."
Exodus9:23 Oco Mose woluĩla ombueti yaye kilu kuenje Yehova wa tuma ocilemĩlo lociwe. Ondalu layovo ya lokila posi. Yehova muẽle wa lola ociwe kofeka ye Egito.
Exodus9:24 Oco kua kala ociwe, londalu ya liakoka ño pokati kociwe. Ociwe caco ca kãla enene. Ca soka laco ka kua la kala kofeka ye Egito tunde apa ya linga ofeka."
Exodus9:25 Ociwe caco ca nyõla cosi ca kala vusenge vofeka yosi ye Egito, lomunu locinyama. Ociwe ca nyõlavo ovikũla viosi viovovapia, ca teya oviti viosi viovusenge."
Exodus9:26 Kofeka ya Gosene, oko kua kala va Isareli, oko lika ka kua pitile ociwe."
Exodus9:27 Oco Fareo wa tumĩla Mose la Arone, wa popia lavo hati, Cilo nda lueya muẽle, Yehova ukuesunga, ame lomanu vange tuakuahuku."
Exodus9:28 Likutilili ku Yehova, momo okukanãla kuaco lociwe ku tẽla. Ndu weci ka vu kala vali kulo."
Exodus9:29 Mose wa popia laye hati, Tuli nunda vimbo ngoluĩla ovaka ku Yehova. Ovilemĩlo vi ũha, ka ku kala vali ociwe, kuenje ove o limbuka okuti oluali luosi lua Yehova."
Exodus9:30 Ove puãi lakuenje vove ndo kulĩhi okuti ka wa sumbili handi Yehova Suku.
Exodus9:31 Elinyu losevata via nyolẽha, momo osevata ya pulũla ale lelinyu lia temũla ale."
Exodus9:32 Puãi otiliku losendeyu ka via nyolẽhele omo ka via kolele handi.
Exodus9:33 Oco Mose wa tunda ku Fareo, wa enda, woluĩla ovaka ku yehova, kuenje oku kanãla lociwe via imũha, ombela ka ya lokele vali."
Exodus9:34 Puãi eci Fareo a mõla okuti ombela lociwe loku kanãla via imũha oco wa linga vali ekandu, wa tĩlĩsa utima waye, eye lakuenje vaye."
Exodus9:35 Utima wa Fareo wa tila kuenje ka ecele va Isareli. Ndomo Yehova a popia la Mose haimo ca pita.
Exodus10:1 Yehova yu wa popia la Mose hati, Kuende ku Fareo momo nda tĩlĩsa utima waye lovitima via kuenje vaye okuti ndekisa olondimbukiso evi viange pokati kavo."
Exodus10:2 Nda ci lingilavo okuti ove o sapula komõlove kuenda konekulu yove ndomo nda yola epembe va Egito. O sapulavo olondimbukiso nda linga pokati kavo, ene ho limbuki okuti ame ndi Yehova."
Exodus10:3 Oco Mose la Arone va enda ku Fareo, va popia laye vati, Ca popia Yehova, Suku ya va Heveru, ceci, hati, Okulikala kuove oku sambela kokuange ku sulila eteke lipi? eca omanu vange ha va fendela."
Exodus10:4 Momo nda ku tava oku eca omanu vange, hẽla nena olohuma kofeka yove."
Exodus10:5 Vi vumba osi yosi cokuti umue oku mõla osi ka ci tava. Vi lia ocisupe ca ku supila kociwe. Vi lia oviti viove viosi viovusenge.
Exodus10:6 Vi yukisa olonjo viove lolonjo viakuenje vove vosi, lolonjo via va Egito vosi, ndaño vaso, ndaño vaisiavo ka va la ci mõla tunde kokucitiwa kuavo toke ketaili lilo. Oco wa ñualapo kuenje wa tunda ku Fareo."
Exodus10:7 Akuenje va Fareo va popia laye vati, Omunu u, oku tu yokokisa kuaye ku sulila pi? Eca omanu vaco ha va fendela Yehova Suku yavo. Kua limbukile handi okuti Egito ya nyolẽha?"
Exodus10:8 Oco va nena vali Mose la Arone ku Fareo, yu Fareo wa popia lavo hati, Kuendi. Ka fendeli Yehova suku yene. Puãi ava va enda velie?"
Exodus10:9 Mose wa linga hati, Tu enda lamalẽhe lakongo, lomãla vetu valume lomãla vetu vakãi. Loviunda vietu violomeme lolohombo, loviunda vietu violongombe, viosi tu enda lavio, momo tu lingila Yehova ofesta."
Exodus10:10 Oco wa popia lavo hati, yehova a kale lene, nda ndu weci ene lomãla vene. Ahĩ! Uvi waco sio limbukile nga! Wa seleki okanyoha vombenje."
Exodus10:11 Si kuatako. Alume ci tava. Va ende. Va ka fendele Yehova, momo oco wa yongoli. Kuenje va va tundisa ku Fareo."
Exodus10:12 Oco yehova wa popia la Mose, hati, Oluĩla eka liove kofeka ye Egito oco olohuma viye kofeka ye Egito ha vi li ovikũla viosi viofeka, viosi via supa kociwe."
Exodus10:13 Mose yu woluĩla ombueti yaye kofeka ye Egito kuenje utanya waco wosi luteke waco wosi Yehova wa sikisila ofeka ofela yokutundilo. Eci kua ca omẽle ofela yokutundilo ya nena olohuma.
Exodus10:14 Olohuma viaco vieya kofeka yosi ye Egito, via wila vovikanjo viosi vie Egito. Via kãla cimue. Konyima yavio ka kua la kala olohuma via soka lavio, lokovaso ka ku kala vali ndovio."
Exodus10:15 Momo via vumba osi yosi, ofeka yosi ya tekãva. Via lia ovikũla viosi viovofeka, lapako osi oviti a supa kociwe. Ka kua siale cimue ci talala kofeka ye Egito, ndaño uti ndaño ocikũla covepia."
Exodus10:16 Oco Fareo wa yayulako oku kovonga Mose la Arone. Wa popia lavo hati, Nda linga ekandu ku Yehova, Suku yene, kuenda kokuene."
Exodus10:17 Oco ngeceli handi ekandu liange onjanja yilo lika. Likutilili ku Yehova Suku yene ha njupi ño okufa oku.
Exodus10:18 Oco Mose wa tunda ku Fareo, wa likutilila ku Yehova."
Exodus10:19 Yehova wa ñualisapo ofela yokutakelo, ya yelula olohuma, ya vimba vo Kalunga Kakusuka. Lalumue olohuma lua siala kovikanjo viosi vie Egito."
Exodus10:20 Yehova puãi wa tĩlĩsa utima wa fareo, kuenje Fareo ka tavele oku eca va Isareli."
Exodus10:21 Yehova yu wa popia la Mose hati, Oluĩla eka liove kilu, oco ku kale owelema kofeka ye Egito kuenje omanu va papatela vowelema."
Exodus10:22 Oco Mose woluĩla eka liaye kilu kuenje kua kala owelema wowi vofeka yosi ye Egito oloneke vitatu.
Exodus10:23 Ka va limuile. Oloneke vitatu lomue wa votoka, puãi va Isareli vosi va kala locinyi volonjo viavo."
Exodus10:24 Fareo yu wa vilikiya Mose hati, Kuendi. Ka fendeli Yehova. Omãla vene va endevo lene. Loviunda viene violomeme lolohombo, loviunda violongombe vi siale."
Exodus10:25 Kuenje Mose wa linga hati, Te o tuihavo evi viovilumba levi viokupia elisi ha tu vi lumbila Yehova suku yetu."
Exodus10:26 Oco ovinyama vietu te tu enda lavio muẽle, lalimue ekonjo li siala konyima omo opo tu upa vioku fendela lavio Yehova suku yetu. Kuenje ka tua kũlĩhile evi tu fendela lavio Yehova te tu pitila oko."
Exodus10:27 Puãi Yehova wa tĩlĩsa utima wa Fareo kuenje ka tavele oku va eca.
Exodus10:28 Oco Fareo wa popia laye hati, Ove nunde! Lunguka! Ku ka mbanje vali kocipala, omo eteke o mõla kocipala haico o fa."
Exodus10:29 Eye Mose hati, Ci lingiwe mũele ndeci wa popia. Si mõli vali ocipala cove."
Exodus11:1 Yehova wa popia la Mose hati, Mbandekako vali eyambulo limosi ku Fareo loku egito, noke o weci ho tundiko. Eteke a weci u tundisi vosi olumue."
Exodus11:2 Sapuila omanu huti, ulume ulume a pinga u a lisungue laye, lukãi ukãi a pinga u a lisungue laye, evi vioku liposuisa viopalata lulu."
Exodus11:3 Yehova wa inalisa omanu vaco la va Egito. Kuenda vali Mose layevo wa kemãla ca lua vofeka ye Egito. Wa sumbiwa lakuenje va Fareo lomanu vosi.
Exodus11:4 Mose wa linga hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Vokati kuteke mita ve Egito."
Exodus11:5 Olonuñulu viosi viofeka ye Egito vi fa, tunde konuñulu ya Fareo wa tumãla komangu yuviali toke konuñulu yukãi upika o kasi pocisulilo, lolonuñulu viosi viovinyama."
Exodus11:6 Vofeka yosi ye Egito mu kala okulila kua lua, kua soka lakuo ka kua la kala, lokovaso ka ku kala vali."
Exodus11:7 Puãi ku va Isareli vosi, ci kale omunu, ci kale ocinyama, lomue o va lamba, ndaño ombua ka yi va kuila. Oco ene vu limbuka okuti Yehova ukuakutepisa pokati ka va Egito la va Isareli."
Exodus11:8 Akuenje vove vosi veya kokuange, va petamẽla kokuange vati, Va tundemo, lomanu vosi va ku kuama lavovo. Noke nunda. Kuenje wa tunda ku Fareo lonyeño ya lua."
Exodus11:9 Yehova yu wa popia la Mose hati, Fareo ka ku yevi okuti ovikomo viange vi lua vofeka ye Egito."
Exodus11:10 Mose la Arone va lingila ovikomo evi viosi kovaso a Fareo, kuenje Yehova wa tĩlĩsa utima wa Fareo. Ka ecele va Isareli ha va tundi vofeka yaye."
Exodus12:1 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone vofeka ye Egito hati,"
Exodus12:2 Kokuene osãi yilo yi linga efetikilo liolosãi. Yu lingili osãi yatete kunyamo.
Exodus12:3 Sapuili owiñi wosi wa va Isareli, hoti, Eteke liekui kosãi yilo va kuate onjo okameme, onjo okameme, okuti apata osi a kuata otumeme."
Exodus12:4 Nda onjo yimue yitito okuti ka yi tẽla okameme, oco ukuanjo yaco lu va lisungue olonjo va likongele oku landa kamue ka soka lomanu vaco. Ca soka leci ca lia omunu omunu oco va litepela pokati ondando yokameme."
Exodus12:5 Okameme kene ka ka ka kale letondelo. Ka kale okolume ka tẽla unyamo. Vu ka nola pamue kolomeme pamue kolohombo.
Exodus12:6 Vu ka soleka toke keteke liekui lakuãla liosãi yilo. Oñolosi yeteke liaco va Isareli vosi va ipãla otumeme tuavo.
Exodus12:7 Va nyañula osonde yimue, va yi nyila kovikuli vivali lokovipamba violonjo omu va tu lila."
Exodus12:8 Uteke waco haiwo va lia ositu yaco ya yokiwa. Va yi lila kumosi lombolo ka yi kuete etumbisa kuenda ovikũla vi lula.
Exodus12:9 Ka ci tava oku yi lia owisu, ndaño oku yi teleka lovava, te ya yokiwa londalu, lutue waco, kumosi lakoto levi viovokati."
Exodus12:10 Ko ka supisipo cimue toke komẽle. Nda cimue ca siala toke komẽle ci yoki londalu.
Exodus12:11 Oku yi lia, yi li ndomo: iñi pimo, olohaku viene polomãi, olombueti viene povaka, vu yi lia lonjanga. Eyi oyo o Pascoa ya Yehova."
Exodus12:12 Momo uteke waco mita vofeka ye Egito. Nyõla olonuñulu viosi viofeka ye Egito, ndaño viomanu ndaño viovinyama. Njambulavo olosuku viosi vi Egito, ame ndi Yehova."
Exodus12:13 Osonde, oyo yu lingili ondimbukiso kolonjo omu vu kasi. Eci mõla osonde ndu lomboki, Kuenje ene lalimue efengi liu wili oku vu nyõla eci mbeta ofeka ye Egito."
Exodus12:14 Eteke liaco liu lingili eteke lionjivaluko, vu li ivaloka lofesta ya Yehova. Ovitumbulukila viene viosi vi li ivaloke ndociholo ka ci pui."
Exodus12:15 Oloneke epanduvali vu lia ombolo ka yi kuete etumbisa. Eteke liatete vu upa etumbisa volonjo viene. Momo nda umue o lia ombolo yi kuete etumbisa tunde keteke liatete toke keteke liepanduvali omunu waco o tepiwa ku va Isareli.
Exodus12:16 Eteke liatete vu linga efendelo liowiñi wosi, loketeke liepanduvali vu lingavo efendelo liowiñi wosi. Oloneke viaco laumue upange u lingiwa. Eci omunu a lia oco lika ci tava oku ci talavaya."
Exodus12:17 Vu lingainga ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa, momo eteke liaco hailio ndopa olohoka viene vofeka ye Egito, oco wivaloki eteke liaco kovitumbulukila viene ndociholo ka ci pui."
Exodus12:18 Koñolosi yeteke liekui lakuãla liosãi yatete vu lia ombolo ka yi kuete etumbisa toke koñolosi yeteke liakui avali lamosi liosãi.
Exodus12:19 Oloneke epanduvali ka mu ka sangiwe etumbisa volonjo viene, momo nda umue o lia eci ci kuete etumbisa omunu waco o tepiwa ku va Isareli, ci kale ukombe, ci kale onyitiwe yofeka."
Exodus12:20 Ka vu li muẽle eci ci kuete etumbisa. Volonjo viene viosi vu lialia ombolo ka yi kuete etumbisa.
Exodus12:21 Oco Mose wongolola akulu vosi va va Isareli, wa popia lavo hati, Onjo lonjo yi nole okameme ka soka lomanu vayo. Yipale okameme ko Pascoa."
Exodus12:22 Nyañuli ovisapa vi ohisope, vi yavi vosonde yi li pelonga, osonde yaco yi kasi pelonga yi tiapuli kocipamba lokovikuli vivali. Pokati kene lomue ka ka pite vuvelo wonjo yaye toke komẽle."
Exodus12:23 Omo Yehova o pita oku nyõla va Egito. Leci a mõla osonde kocipamba lokovikuli vivali Yehova o pitahãla uvelo waco, ka tava okuti ocinyõi ciñila volonjo viene oku u nyõli."
Exodus12:24 Leci, ene vu ci lingainga otembo ka ye pui ndociholo cene lomãla vene."
Exodus12:25 Eci vu pitila vofeka Yehova o wihi ndomo a likuminya, lamovo vu lingainga ociholo eci."
Exodus12:26 Eci omãla vene vo puli vati, Ociholo eci ca lomboloka ndati?"
Exodus12:27 ene vu kumbulula, hoti, Eci oco ocilumba co Pascoa ya Yehova momo wa pitãhala olonjo via va Isareli ve Egito eci a nyõla va Egito, puãi wa popela olonjo vietu. Kuenje omanu va petama, va fendela."
Exodus12:28 Kuenje va Isareli va enda, va ci linga. Ndeci Yehova a sapuila Mose la Arone haico va linga."
Exodus12:29 Pokati kuteke Yehova wa nyõla olonuñulu viosi viofeka ye Egito, tunde konuñulu ya Fareo wa tumãla komangu yusoma, toke konuñulu yomandekua ya kala vokaliavoso, lolonoñulu viosi viovinyama."
Exodus12:30 Fareo wa votoka uteke, eye muẽle lakuenje vaye vosi, la va Egito vosi, kuenje ve Egito mua kala okulila kualua, omo ka kua kaile onjo omu ka mua file umue."
Exodus12:31 Oco wa kovonga Mose la Arone uteke, wa linga hati, Votoki! Tundi vofeka yange, lene la va Isareli. Kuendi, ka fendeli Yehova ndeci wa popia."
Exodus12:32 Ambativo oviunda viene violomeme lolohombo, loviunda viene violongombe, ndeci wa popi. Kuendi. Sumuluĩsivo ame."
Exodus12:33 Va Egito lavovo va vetiya ca lua omanu vaco okuti va tunda lonjanga vofeka, omo va linga vati, Vosi tua fa ale."
Exodus12:34 Oco omanu va yelula ombolo yavo yowisu osimbu ka mua endele etumbisa, ovimanda viaco va vi kutila puwalo wavo, va kapa ovikutila kovitẽi viavo."
Exodus12:35 Va Isareli va lingavo ndondaka ya Mose, va lomba ku va Egito evi vioku liposuisa viopalata lulu, kuenda uwalo."
Exodus12:36 Yehova wa inalisa omanu vaco la va Egito, okuti va va iha cosi va pinga. Oco va linga ndoku punda va Egito."
Exodus12:37 Oco va Isareli va tunda ko Ramesese, veya ko Sukoti. Owini waco pamue mbi wa soka lovita epandu kolohulũkãi vialume va endela posi, akãi lomãla ka va tendiwilepo."
Exodus12:38 Lowiñi walua womanu vaiñi vaiñi wa va kuama, kuenda ovinyama viakahandangala okuti oviunda violomeme lolohombo, levi violongombe."
Exodus12:39 Va yoka akende ka a kuete etumbisa, ombolo yina yowisu va tunda layo ke Egito. Ka ya kaile letumbisa omo va tundisua lonjanga ve Egito. Oku talamẽla ka ca tavele. Kuenje ka vangiliyile okulia."
Exodus12:40 Osimbu yaco yosi va Isareli va kala ve Egito ya soka lovita vikuãla kakui atatu kanyamo.
Exodus12:41 Kefulilo liovita vikuãla kanyamo kanyamo akui atatu okuti, eteke liaco muẽle hailio, oco olohoka viosi via Yehova via tunda vofeka ye Egito."
Exodus12:42 Ku Yehova uteke waco wa linga uteke woku lavulula, okuti o vopa vofeka ye Egito. Oco, ku va Isareli vosi lokovitumbulukila viavo viosi uteke waco u lingavo uteke woku lavulula, ndonjivaluko yoku ivaluka Yehova."
Exodus12:43 Yehova wa popia la Mose la Arone hati, Ociholo co Pascoa ci kuete ovihandeleko evi: ukuafeka yiñi ka ka lieko."
Exodus12:44 Puãi upika wosi wa landiwa lolombongo o tẽla oku liako nda vo sevisa ale evamba.
Exodus12:45 Ocingendeleyi pamue ondingupange yi fetiwa ka ka lieko.
Exodus12:46 Va lile vonjo yimosi. Ositu yaco ko ka endi layo posamua. Ko ka teyipo limue ekapa.
Exodus12:47 Va Isareli vosi va ci lingainge.
Exodus12:48 Nda ukombe wa tunga lene kuenje o yongola oku lingila Yehova o Pascoa alume vaco vosi va sevisue evamba. Kovaso yaco oco ci tava eye oku kokela ha lingi. Eye o lisoka lonyitiwe yofeka. Puãi ociyamba ka ci ka lieko.
Exodus12:49 Ku kala ocihandeleko cimosi, ci kale onyitiwe, ci kale ukombe o kasi laye."
Exodus12:50 Oco ca linga va Isareli vosi. Ndomo Yehova a sapuila Mose la Arone haimo va linga.
Exodus12:51 Eteke liaco hailio muẽle Yehova opa va Isareli vofeka ye Egito, ava lolohoka viavo, ava lolohoka viavo."
Exodus13:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Exodus13:2 Tumbiki kokuange olonuñulu viosi. Wosi pokati ka va Isareli wa penda onjila, ndaño omunu, ndaño ocinyama, wange muẽle."
Exodus13:3 Mose yu wa popia lomanu vaco hati, Ivaloki eteke lietaili omo olio eteke wa tundi vofeka ye Egito, vonjo yupika, momo Yehova wo wupimo longusu yeka liaye. Ka ci tava oku lia ombolo yi kuete etumbisa."
Exodus13:4 Etaili muẽle wu tunda, vosãi ya Aviva."
Exodus13:5 Kuenje eci Yehova a wiñisi vofeka ya va Kanana la va Hiti la va Amori kuenda va Hiwi la va Yevusi, yina a likuminya la vaisiene oku wihi, haiyo ofeka yi tumõha asenjele lowiki, ene vu lingainga efendelo eli vosãi yilo."
Exodus13:6 Oloneke epanduvali vu lialia ombolo ka yi kuete etumbisa. Keteke liepanduvali vu lingila Yehova ofesta.
Exodus13:7 Ombolo ka yi kuete etumbisa oyo yi liwa oloneke epanduvali. Ombolo yi kuete etumbisa ka yi ka muiwile kokuene. Ndaño etumbisa ka li ka molẽhele kokuene vovikanjo viene viosi.
Exodus13:8 Eteke liaco omunu o lombuluila omolaye, hati, ndi ci lingila oku ivaluka eci Yehova a ndingila eteke nda tunda ke Egito."
Exodus13:9 Cu lingili ndondimbukiso yopeka pamue ndonjivaluko yokocipala, okuti ocihandeleko ca Yehova ci kala vovimẽla viene. Omo Yehova wo wupili ve Egito leka lia pama."
Exodus13:10 Oco ene wivaloki ociholo eci kosãi yilo unyamo kunyamo.
Exodus13:11 Kuenje eci Yehova a wiñisi vofeka ya Kanana ndeci a likuminya lene lolosekulu viene kuenje o vu yiha,"
Exodus13:12 ene vu tumbika ku Yehova olonuñulu viosi vina via penda onjila. Lolonuñulu viosi vialume viovinyama vi lingavo via Yehova.
Exodus13:13 Onuñulu yosi yocimbulu vu yi yovola lokameme, nda omunu ka pangele oku yi yovola o yi teya osingo. Olonuñulu viosi vialume viomanu vu vi yovola."
Exodus13:14 Noke kovaso, eci omõla a pula hati, Eci ca lomboloka ndati? ove unjali u lomboluila huti, Yehova wa tupa ve Egito, vonjo yupika, leka lia pama."
Exodus13:15 Momo eci Fareo a likala muẽle oku tu eca oco Yehova wa ipa olonuñulu viosi viofeka ye Egito, olonuñulu viomanu lolonuñulu viovinyama. Oco ndumbila Yehova olonuñulu viosi vialume, vina vi penda onjila. Puãi olonuñulu viosi viomãla vange muẽle ndi vi yovola."
Exodus13:16 Ci linga ndondimbukiso yopeka liove pamue ndonjivaluko yokocipala cove. Momo Yehova wa tu upa ve Egito leka lia pama.
Exodus13:17 Eci Fareo a tava oku eca omanu, Suku ka va songuilile vonjila yovofeka ya va Filisiti, ndaño oyo yonimbu. Momo Suku wa linga hati, Sanga mbi omanu va pongoloka eci va mõla ovita, kuenje va tiukila ke Egito."
Exodus13:18 Puãi Suku wa kondisa omanu vonjila yovekalasoko li lisungue lo Kalunga Kakusuka. Va Isareli va tunda tupu ve Egito, lovimãlẽho va mãleha ale."
Exodus13:19 Mose wambata akepa a Yosefe. Momo Yosefe wosikile va Isareli hati, Suku o wivaluki. Oco eci vu tunda kulo wambati akepa ange."
Exodus13:20 Oco va tunda ko Sukoti, va lala ve Etami konẽle yekalasoko."
Exodus13:21 Yehova wa va pitila kovaso. Kutanya wa endela vongunji yelende oku va songuila vonjila Kuteke wa endela vulienge wondalu oku va muĩsa ocinyi, okuti lutanya luteke va tẽla oku enda."
Exodus13:22 Ongunji yelende kutanya, kuenda ulienge wondalu kuteke, ka via tundile kovaso yomanu."
Exodus14:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Exodus14:2 Sapuila va Isareli, huti, Tiuki. Tungi ocilombo ocipepi loko Pihahirote, pokati ka Migidolo lokalunga, kovaso ya Baale-Cifone. Oko muẽle va tunga ocilombo okuti kekulo liokalunga."
Exodus14:3 Momo Fareo o yola va Isareli epembe, hati, Va saka vofeka. Ekalasoko lia va lingila ocingonja."
Exodus14:4 Kuenje ame ndi tĩlĩsa utima wa Fareo okuti eye o va landula. Oco ndi limuisa esumbilo ku Fareo lokolohoka viaye viosi. Kuenje va Egito va ndimbuka okuti ame ndi Yehova. Kuenje va Isareli va ci linga.
Exodus14:5 Eci va sapuila osoma ye Egito, vati, Omanu vaco va tila, oco utima wa Fareo lakuenje vaye, oku sokolola omanu vaco, wa pongoloka. Va popia vati, Eci nye tua linga ndeti oku eca va Isareli okuti ka va tu vumbi vali?"
Exodus14:6 Oco wa angiliyisa ekãlu liaye liovita, wa enda kumuamue lolohoka viaye."
Exodus14:7 Wa enda lovita epandu kakãlu ovita a nolĩwa, kuenda akãlu osi akuavo a va Egito, la vakesongo vavo vosi."
Exodus14:8 Yehova wa tĩlĩsa utima wa Fareo, Soma ye Egito, kuenje wa landula va Isareli, osimbu va Isareli va kala loku amako lutõi."
Exodus14:9 Va Egito va va landula. Otuvalu tuosi tua Fareo lakãlu aye ovita, la vakuakuendela kotuvalu lolohoka viaye va va landula kuenje va va sanga vocilombo cavo kekulo liokalunga, ocipepi lo ko Pihahirote, kovaso ya Baale-Cifone."
Exodus14:10 Eci Fareo eya ocipepi, oco va Isareli va petula ovaso kuenje va Egito vovo, va kasi oku va landula. Oco va Isareli va yokoka ca lua, kuenje va likutilila ku Yehova."
Exodus14:11 Va popia la Mose, vati, Omo ve Egito ka mu kuete ayambo nga oco wa tu upila ha tu fila vekalasoko? Nye wa tu lingila ndeti okuti wa tupa vofeka ye Egito?"
Exodus14:12 Eyi hayoko ondaka tua popia love ve Egito tuti, Ci kale, tu vumba ño va Egito? Momo nda tua vumbile va Egito nda hise, oku fila vekalasoko hacoko."
Exodus14:13 Mose yu wa popia lomanu hati, Ko ka yokoki. Kolisiko, oco vu mõla eyovo lia Yehova lina a ko muisa etaili. Momo va Egito vu lete etaili, lalimue eteke vu va mõla vali."
Exodus14:14 Yehova o vu yakela. Cene oku ũha lika.
Exodus14:15 Yehova wa popia la Mose hati, Nye o mbilikiyila? sapuila va Isareli vameko kovaso."
Exodus14:16 Ove yelula ombueti yove, oluĩla eka liove kilu liokalunga hu ka tepisa, okuti va Isareli va pita vokati kokalunga posi ya kukuta."
Exodus14:17 Ame ndi tĩlĩsa ovitima via va Egito okuti va va landuilamo. Ndi limuisa ulamba ku Fareo lokolohoka viaye viosi, lokakãlu aye ovita, lokuvakuakuendela kotuvalu tuaye."
Exodus14:18 Va Egito va limbuka okuti ame ndi Yehova, eci ndi limuisa ulamba ku Fareo, lokakãlu aye, kuenda ku vakuakuendela kotuvalu tuaye."
Exodus14:19 Omunga ya suku, yina ya pitila olohoka via Isareli kovaso, ya sondoloka, ya enda konyima yavo. Ongunji yelende ya tunda kovaso yavo kuenje yeya konyima yavo,"
Exodus14:20 yeya pokati kocilombo ca va Egito locilombo ca va Isareli. Oco kua kala elende, kua kalavo owelema. Kuenje uteke waco wa pita puãi ka va lisangele uteke wosi."
Exodus14:21 Mose yu woluĩla eka liaye kilu liokalunga. Yehova wa sikisa ofela yokutundilo uteke wosi kuenje ya tiuwiya ovava okalunga okuti, okalunga ka linga osi ya kukuta kuenje ovava aco a litepa."
Exodus14:22 Va Isareli va lokila vokati kokalunga posi ya kukuta, kuenje ovava a linga ndocimbaka konẽle yavo yokondio lokonẽle yokepĩli."
Exodus14:23 Va Egito va landulako. Va iñila konyima yavo vokati kokalunga. Otuvalu tuosi tua Fareo, lakãlu aye ovita lavakuakuendela kotuvalu tuaye, cosi ca iñila."
Exodus14:24 Oco, poku lendela kuomẽle, Yehova yu vongunji yondalu lelende kuenje wa tulukila ovaso kocilombo ca va Egito kuenje wa tangelekisa olohoka via va Egito."
Exodus14:25 Eye wopako alola akãlu avo okuti a enda lovitangi. Oco va Egito va linga vati, Tu tili va Isareli, momo Yehova o va yakela oku yaka la va Egito."
Exodus14:26 Yehova yu wa popia la Mose hati, Oluĩla eka liove kilu liokalunga okuti ovava aco a tiukila ku va Egito, kakãlu avo kuenda ku vakuakuendela kotuvalu tuavo."
Exodus14:27 Oco Mose woluĩla eka liaye kilu liokalunga kuenje eci kua ca omẽle, oco okalunga ka tiuka vali, ka kala ndomo ka tuwa ale. Va Egito va lupukilamo kuenje Yehova wa kunduila va Egito vokalunga."
Exodus14:28 Ovava a tiuka, a tuvika akãlu lavakuakuendela kotuvalu lolohoka viosi via Fareo vina via va landuile vokalunga. Lomue kokuavo wa supapo ndaño umosi."
Exodus14:29 Puãi va Isareli va endela posi ya kukuta pokati kokalunga, ovava a va lingile ndocimbaka kondio yavo lokepĩli liavo."
Exodus14:30 Oco eteke liaco Yehova wa popela va Isareli povaka a va Egito. Kuenje va Isareli va mõla ovivimbi via va Egito konẽle yokalunga.
Exodus14:31 Va Isareli va mõla upange unene Yehova a linga oku nyõla va Egito. Kuenje va sumbila Yehova, va kolela Yehova lukuenje waye Mose."
Exodus15:1 Mose la va Isareli va imbila Yehova ocisungo eci, vati, Njimbila Yehova, eye wa tulamẽla ca piãla."
Exodus15:2 Yehova eye ongusu yange haeye ocisungo cange. Wa ndingila eyovo liange. Eye Suku yange, ndu sivaya. Eye Suku ya tate, ndu kemainya."
Exodus15:3 Yehova eye ukuavita. Yehova oyo onduko yaye.
Exodus15:4 Akãlu ovita a Fareo lolohoka viaye wa vimba vokalunga, Vakesongo vaye va velapo va vomba vo Kalunga Kakusuka."
Exodus15:5 Alondo a va tuvika. Va lokila valondo ovava ndewe.
Exodus15:6 Ondio yove, a Yehova, yi kemãlẽla ongusu. Ondio yove, a Yehova, yi sãsõla unyali."
Exodus15:7 O yula ava va ku katukila lunene wulamba wove wa piãla. O va votuila onyeño yove, yi va lia, huti ño asĩla owangu."
Exodus15:8 Ovava a lundika lofela yanyũlu ove. Ovava a lua a talama ndi. Alondo a likuata vokati kokalunga.
Exodus15:9 Unyali wa linga hati, Ndandula, Ha sanga. Ha lianjela olohute. Oñeyi yange yi puila kokuavo. Ndi pola osipata yange. Eka liange li va nyõla."
Exodus15:10 Ove wa sikisa ofela yove, okalunga ka va tuvika. Va vomba ndosumbu vovava a tanda."
Exodus15:11 A Yehova, wa lisoka love pokati kolosuku hẽ elie? Wa lisoka love hẽ elie? Ulamba wove oku kola. Ovilinga viove vi lingisa usumba, o lingainga ovikomo."
Exodus15:12 Wolõla ondio yove. Ongongo ya va ina.
Exodus15:13 Wa songuila locisola ka ci pongoloka omanu wa yovola. Wa va endisa longusu yove toke kocitungilo cove ci kola.
Exodus15:14 Vakualofeka va ci yeva va luluma. Olongembia via kuata olonungi via Filisiti.
Exodus15:15 Oco olosoma via Edome via yokoka. Akulu va Moavi va luluma. Olonungi viosi via Kanana via yenguluka.
Exodus15:16 Ocinjoko lusondi vi va wila. Omo unene wokuokuo kuove wa lua oco vohã ño, va soka ndewe, ka va lisengi, toke omanu vove va pita, a Yehova, toke omanu wa yovola va pita."
Exodus15:17 A Yehova, ove o va iñisa, o va tuika vomunda yove. O va tumalisa vocitumãlo cina wa ci litungila ove muẽle oku tumalamo. Onumbuko yaco yi kola, a Yehova, ovaka ove a yangiliya."
Exodus15:18 Yehova o viala olotembo ka vi pui.
Exodus15:19 Momo eci cosi Fareo eya laco ca iñila vokalunga, cokuti otuvalu tuaye lakãlu aye ovita, la vakuakuendela kotuvalu tuaye, oco Yehova wa nena vali ovava okalunga kuenje cosi ca tuvikiwa lao. Va Isareli puãi va endela posi ya kukuta vokalunga."
Exodus15:20 Oco Miriama, mukãi wa Arone, eye uprofeto, wa nyañula opandelu, kuenje akãi vosi vo kuama konyima va sika olopandelu loku cĩla."
Exodus15:21 Miriama wa va imbila, hati, Imbili Yehova, omo wa tulamẽla ca piãla. Okavalu lu wa endelako wa va imba vokalunga."
Exodus15:22 Mose wa songuila va Isareli. Va tunda ko Kalunga Kakusuka kuenje va iñila vekalasoko lia Siuri. Va enda oloneke vitatu vekalasoko kuenje ka va sangele ovava.
Exodus15:23 Leci veya ko Mara ka va tẽlele oku nyua ovava a Mara, omo a lula. Oco va tukuila onduko yaco vati, Mara."
Exodus15:24 Omanu va lisiõsuĩla Mose vati, Tu nyua nye?"
Exodus15:25 Eye wa vilikiya ku Yehova, kuenje Yehova wo lekisa uti, Eye wa wimba vovava kuenje ovava aco a pongoloka, a pepa. Oko Yehova a va sowila ocisila lociholo haiko a va nyikila."
Exodus15:26 Wa linga hati, Nda vu yevelela ocili kondaka ya yehova, Suku yene, loku linga eci co sunguluka, loku yevelela kovihandeleko viaye, loku lava ovisila viaye viosi, ovoveyi ana nda vetisa lao va Egito siu vetisi lao ene, momo ame ndi Yehova ndusakuli wene."
Exodus15:27 Kuenje veya ke Elimi oko kua kala ekui liolono kolono vivali viovava, kuenda akui epanduvali koviti vieva. Va tungila ocilombo ocipepi lovava aco."
Exodus16:1 Va tunda ke Elimi kuenje owiñi wosi wa va Isareli weya kekalasoko lia Sine li kasi pokati ke Elimi la Sinai. Eteke liaco eteke liekui latãlo kosãi yavali tunde apa va tundila kofeka ye Egito.
Exodus16:2 Owiñi wosi wa va Isareli wa lisiõsuĩla Mose la Arone vekalasoko.
Exodus16:3 Va popia lavo vati, Hĩse nda tua filile leka lia Yehova vofeka ye Egito, momo oko tua tumayala kolombia viombelela, tue kuta kuta ombolo. Wa tu neni mũlo vekalasoko oku ipaya owiñi ulo wosi lonjala."
Exodus16:4 Yehova yu wa popia la Mose hati, Tala! ndu lowili ombolo yi tunda kilu. Kuenje eteke keteke omanu va tunda, va nola nola ohuta yeteke liongongo. Oco ndi va nyika nda hẽ va enda lovihandeleko viange nda ndati."
Exodus16:5 Keteke liepandu, poku angiliya eyi va nena, vangiliye eyi yi lisoka loloneke vivali."
Exodus16:6 Oco Mose la Arone va popia la va Isareli vosi vati, Oñolosi wu kũliha okuti u wo wupi vofeka ye Egito, Yehova,"
Exodus16:7 kuenje omẽle wu mõla ulamba wa Yehova momo Yehova wa yeva okulisiõsiõla kuene wo lisiõsuĩla?
Exodus16:8 Oco Mose wa linga hati, Eci Yehova o waveli ositu yoku lia oñolosi lombolo yoku lia omẽle, momo Yehova a yeva okulisiõsiõla kuene wo lisiõsuĩli, etu hẽ, etu velie? hetuko wa tu lisiõsuĩli, wa lisiõsuĩli Yehova."
Exodus16:9 Mose wa popia la Arone hati, Sapuila owiñi wosi wa va Isareli huti, Kokeli ku Yehova, omo wa yeva okulisiõsiõla kuene."
Exodus16:10 Osimbu Arone a kala loku vangula lowiñi wosi wa va Isareli oco va vanja kekalasoko, kuenje tala, ulamba wa Yehova wa mõlẽhela velende."
Exodus16:11 Yehova wa popia la Mose hati.
Exodus16:12 Nda yeva okulisiõsiõla kua va Isareli, Popia lavo huti, Oñolosi wu lia ositu, omẽle wu kuta ombolo, kuenje wu limbuka okuti ame ndi Yehova Suku yene."
Exodus16:13 Oñolosi kueya olonenu, kuenje via sikĩlĩla ocilombo. Omẽle owume wowu kolonẽle viosi viocilombo."
Exodus16:14 Eci owume wa takata, tala, posi yekalasoko pa kala okacina katito ndotuvinimbu tuocikokoto."
Exodus16:15 Va Isareli oku ci mõla va lipula pokati vati, Eci nye? Omo ka va ci kũlĩhile. Mose yu wa popia lavo hati, Oyo ombolo yehova a wihi oku lia."
Exodus16:16 Ca popia Yehova ceci, hati, Nyomõlĩpo ene vosi, omunu leci a soka laco, Omunu leci a soka laco. Nyomõli omunu omeri, omunu omeri, ca soka lomanu omunu a kasi lavo vombalaka yaye."
Exodus16:17 Kuenje va Isareli haico va linga, vamue va nola ca lua, vamue ci sule."
Exodus16:18 Puãi eci va ci yonga lomeri, u wa nyomõla citito ka co kambisile. Va nyomõla omunu leci a soka laco, omunu leci a soka laco."
Exodus16:19 Mose wa popia lavo hati, Lomue ka ka ci soleke toke komẽle."
Exodus16:20 Haimo lumue ka va yevelele ku Mose. Vamue pokati kavo va soleka cimue toke komẽle, kuenje ceya ovainyo, ca lẽha, kuenje Mose wa va temẽla."
Exodus16:21 Omẽle komẽle, va ci nyomõla, omunu leci a soka laco, omunu leci a soka laco. Eci utanya wa tua ca yenguluka."
Exodus16:22 Keteke liepandu va nyomõla eci ci tẽla oloneke vivali, okuti omunu omunu olomeri vivali. Eci akulu vosi vomanu vaco veya, va ci sapuila Mose,"
Exodus16:23 oco Mose wa popia lavo hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Hẽla eteke liowusa u kola hailio esambata li kola lia Yehova. Yoki ño eci wu yoka. Teleki ño eci wu teleka. Cosi ci supa vu ci likapela, oku ci soleka toke komẽle."
Exodus16:24 Oco va ci lisolekela toke omẽle, ndomo Mose a va sapuila, kuenje ka ca lehẽle, ka mua kaile enyo."
Exodus16:25 Mose wa linga hati, Va ci lie etaili omo etaili esambata lia yehova. Ka u ci sangi etaili vusenge."
Exodus16:26 Oloneke epandu vu ci nyomõla, puãi eteke liepanduvali olio esambata, olio ka ku kala cimue."
Exodus16:27 Keteke liepanduvali kua tunda vamue oku nyomõla puãi ka va sangele cimue.
Exodus16:28 Yehova wa popia la Mose hati, Eteke lipi vu liweka oku patãla oku linga ovikundi viange lovihandeleko viange?"
Exodus16:29 Cu lomboloki! Yehova wa wĩhi esambata. Oco keteke liepandu o wĩhi ombolo yoloneke vivali. Vosi va kale, omunu vocitumãlo caye, omunu vocitumãlo caye. Lomue ka ka tunde vocitumãlo caye eteke liepanduvali."
Exodus16:30 Oco omanu va puyuka eteke liepanduvali.
Exodus16:31 Epata lia Isareli lia luka onduko yaco, liti, Mana. Ca setahãla ovasa a yela. Okupepa kuaco kua lisoka lokupepa kuakende owiki."
Exodus16:32 Mose yu wa popia hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Omeri ya mana yaco yi solekiwila ovitumbulukila viene, okuti va tala ombolo yaco ndo lisi lisi vekalasoko eci ndo wupi vofeka ye Egito."
Exodus16:33 Wa popia la Arone hati, Nyañula ombia, kapamo omeri ya mana, yi tumbika ku Yehova, oku yi solekela ovitumbulukila viene."
Exodus16:34 Ndeci yehova a sapuila Mose, haico Arone a linga, wa yi tumbika kovaso yocikasa covisila okuti yi solekiwa."
Exodus16:35 Va Isareli va lialia mana akui akuãla kanyamo toke va pitila kofeka va tunga. Va lialia mana toke veya kovikanjo viofeka ya Kanana.
Exodus16:36 Ekui liolomeri ovio via soka lefa limosi.
Exodus17:1 Owiñi wosi wa va Isareli wa katuka kekalasoko lia Sine, va endaenda atulo avo ndondaka ya Yehova, kuenje va tunga ocilombo vo Refidimi. Puãi ka mua kaile ovava okuti omanu va nyua."
Exodus17:2 Oco omanu va hoya la Mose vati, Tu ihi ovava oku nyua. Mose yu wa popia lavo hati, Nye wa hoyisili ame? Nye wa nyikili Yehova?"
Exodus17:3 Puãi omanu va kala lenyona lialua, kuenje va lisiõsuĩla Mose vati, Nye wa tu upila ve egito oku tu ipa lenyona, etu lomãla vetu lovinyama vietu?"
Exodus17:4 Oco Mose wa vilikiya Yehova hati, Ndinga nye lomanu ava? Ndopo va sosola lovawe."
Exodus17:5 Yehova wa kumbulula Mose hati, Pita kovaso yomanu. Ovakulu vamue va Isareli va ende love. Ambata peka ombueti yove yina wa veta layo kolui Nilu. Kuende."
Exodus17:6 Ame nalama kumue love kewe li kasi ko Horeve. Ove o veta kewe kuenje ku tunda ovava okuti omanu va nyua. Mose wa ci lingila kovaso ovakulu va Isareli.
Exodus17:7 Wa tukula ocitumãlo caco hati, Masa, ca lomboloka Okunyika, kuenda Meriva, ca lomboloka Okuhoya, omo va Isareli va hoya hoya lomo va nyika Yehova vati, Yehova o li pokati ketu ale, ele ndati?"
Exodus17:8 Va Amaleke veya, va liyaka la va Isareli vo Refidimi."
Exodus17:9 Mose wa popia la Yehosua hati, Tu nolele alume. Kuende. Ka liyake la va amaleke. Hẽla ha talama kilu liowulu lombueti ya Suku peka."
Exodus17:10 Oco Yehosua wa linga ndeci Mose a popia laye, wa liyaka la va Amaleke. Kuenje Mose la Arone la Huru va londa kilu liowulu."
Exodus17:11 Posi Mose a tulikila eka liaye va Isareli va yula. Eci a tulula eka liaye va Amaleke va yula.
Exodus17:12 Ovaka a Mose puãi a kava. Oco va nyañula ewe vo li kapela, eye wa tumãlãko. Arone la Huru va kuata kovaka aye a tulikiwa, u konẽle, u konẽle, kuenje ovaka aye a tõla kokuiñila kuekumbi."
Exodus17:13 Yehosua wa kundula Amaleke lomanu vaye lomẽla yosipata.
Exodus17:14 Yehova wa popia la Mose hati, Ci sonẽha velivulu ha ci lingi onjivaluko. Ci sapula ku Yehosua okuti ame nyõla pe onjivaluko ya Amaleke vemi lilu."
Exodus17:15 Oco Mose wa tunga utala, wa tukula onduko yawo hati, Yehova eye epandela liange."
Exodus17:16 Wa linga hati, Omo va katukila epandela lia Yehova oco Yehova o liyaka la Amaleke tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila."
Exodus18:1 Yetiro, ocitunda ca Midiane, haeye ndatembo ya Mose, wa yeva viosi Suku a lingila Mose lomanu vaye va Isareli. Wa yeva ndomo Yehova opa va Isareli ke Egito."
Exodus18:2 Yetiro, ndatembo ya Mose, wa tambula Cipora ukãi wa Mose, eci o tiuwiya kumosi"
Exodus18:3 lomãla vaye vavali. Ukuavo onduko yaye Gerisiome, omo hati, Nda kala ocingendelei vofeka yamãle."
Exodus18:4 Ukuavo, onduko yaye Eliesere, omo hati, Suku ya tate eye oñuatisi yange haeye wa mopela kosipata ya Fareo."
Exodus18:5 Yetiro, ndatembo ya Mose, weya ku Mose lomãla vaye lukãi waye vekalasoko omo va tungila ocilombo komunda ya Suku."
Exodus18:6 Eci umue a sapuila Mose, hati, Yetiro, ndatembo yove, yu iya kokuove lukãi wove lomãla vaye vavali kumue laye,"
Exodus18:7 oco Mose wa tunda oku ñualẽhela la ndatembo yaye, wo petamẽla, wo sipula. Va lipasula, va iñila vombalaka."
Exodus18:8 Mose wa sapuila ndatembo yaye viosi via linga Yehova ku Fareo lo ku va Egito oku popela va Isareli. Wo sapuila ovitangi via pita vonjila, lomo Yehova a va popela."
Exodus18:9 Yetiro wa sanjukila esumũlũho liosi Yehova a muĩsa va Isareli, omo wa va popela peka lia va Egito."
Exodus18:10 Yetiro wa linga hati, Yehova a pandiyiwe, una wo popeli peka lia va Egito kuenda Fareo."
Exodus18:11 Kaliye nda kulĩha okuti Yehova wa piãla, olosuku viosi vi sule, omo wa popela omanu peka lia va Egito eci va va talisa ohali."
Exodus18:12 Yetiro, ndatembo ya Mose, wa lumba ku Suku ocilumba coku pia elisi locilumba coku yoka. Kuenje Arone weya lakulu vosi va Isareli. Va lila ombolo kovaso a Suku, kumue la ndatembo ya Mose."
Exodus18:13 Hẽla liaco Mose wa tumãla oku tetuluila omanu. Omanu va ñuala Mose tunde komẽle toke koñolosi.
Exodus18:14 Eci ndatembo ya Mose a mõla viosi eye a lingila omanu oco wa pula hati, Eci o kasi loku lingila omanu oco nye? O tumãlela nye, lika wove, okuti omanu va ku ñuala tunde komẽle toke koñolosi?"
Exodus18:15 Mose wa kumbulula ndatembo yaye hati, Omo omanu veya kokuange oku pula ku Suku."
Exodus18:16 Nda va kuete ondaka veya kokuange, kuenje netulula pokati komunu lokuavo. Ndi va longisa alomboluilo ovisila via Suku lolonimbu viaye."
Exodus18:17 Ndatembo ya Mose wa popia laye hati, Eci o kasi loku linga ka ca sungulukile."
Exodus18:18 Ove lomanu va kasi love, vu limala ongusu. Upange ndowu u ku lema enene, oku u linga lika wove ku ci tẽla."
Exodus18:19 Kaliye yevelela handi kondaka yange. Hu imba onumbi, kuenje Suku a kale love. Ove o linga kapitiya pokati komanu la Suku. Olondaka viavo o vi pitiya ku Suku."
Exodus18:20 O va longisa ovisila viaco lovihandeleko. O va imba onumbi yonjila va endelamo, lupange va linga."
Exodus18:21 Kuenda vali pokati komanu vosi o nolapo alume vamue va sunguluka, haivo va sumbila Suku, alume vocili, haivo va suvuka ovitukiko. Omanu va tepisua kovisoko. Ovisoko viaco vi kala ndomo, vimue lohulukãi ohulukãi, vimue locita ocita, vimue lakui atãlo, vimue lekui ekuĩ. Lomanu va nolĩwa ovo va linga asongui vovisoko viaco."
Exodus18:22 Ovo va tetuluila omanu olonjanja viosi. Ondaka yosi yinene veya layo kokuove, puãi ondaka yitito va yi sokiya ovo muẽle. Oco ci ku leluka, kuenje va ku kuatisa."
Exodus18:23 Nda o linga ndomo, kuenje Suku layevo haico a ku handeleka, o kala ciwa. Lomanu valo vosi lavovo va enda lombembua kocitumãlo cavo."
Exodus18:24 Oco Mose wa yevelela kondaka ya ndatembo yaye, wa linga viosi a popia."
Exodus18:25 Mose wa nola alume volondunge ku va Isareli vosi, wa va kapa ndasongui vomanu vaco okuti asongui vovisoko viohulukãi ohulukãi, asongui vovisoko viocita ocita, asongui vovisoko viakui atãlo, lasongui vovisoko viekui ekui."
Exodus18:26 Ovo va tetuluila omanu olonjanja viosi. Olondaka via tatama va vi nena ku Mose, puãi olondaka vitito va vi sokiya ovo muẽle."
Exodus18:27 Noke Mose wa tava okuti ndatembo yaye enda, kuenje wa enda kofeka yavo."
Exodus19:1 Eteke va tẽlisa osãi yatatu kovaso yokutunda kua va Isareli kofeka ye Egito, eteke liaco hailio, veya vekalasoko lia Sinai."
Exodus19:2 Eci va tunda ko Refidimi veya kekalasoko lia Sinai. Va tunga ocilombo cavo vekalasoko. Va Isareli va tungila ocilombo ocipepi lomunda.
Exodus19:3 Mose wa londa komunda oku likutilila ku Suku. Yehova wa kala vomunda kuenje wa sapuila Mose hati, Eci o popia lepata lia Yakoba haico o sapuila va Isareli ceci, huti,"
Exodus19:4 Wa mõli eci nda linga va Egito, ene puãi ndo yeluli lavava ongonga yulombo. Ndo neni kokuange."
Exodus19:5 Oco nda wu yeva ocili kondaka yange, loku tata ocisila cange, ene muẽle vu noliwa pokati kolofeka viosi oku linga omanu vange muẽle. Momo oluali luosi luange."
Exodus19:6 Ofeka yene yi kola kuenje yi linga ndocitunda cange. Evi ovio olondaka o sapuila va Isareli.
Exodus19:7 Oco Mose weya, wa kovonga akulu vomanu, wa va lomboluila olondaka evi viosi Yehova o sapuila."
Exodus19:8 Omanu vosi va kumbuluila kumuamue, vati, Cosi Yehova a popia tu ci linga. Mose wa pitiya ku Yehova olondaka viomanu."
Exodus19:9 Yehova wa popia la Mose, hati, Tala! njiyilila kokuove velende lia sitika okuti, omanu va yeva eci mopia love kuenje va ku kolela oloneke viosi. Mose wa sapuila Yehova olondaka viomanu."
Exodus19:10 Yehova wa popia la Mose hati, Kuende komanu. Etaili la hẽla o va kolisa. Va sukule uwalo wavo."
Exodus19:11 Va liangiliyile eteke liatatu. Momo eteke liatatu Yehova o lokila komunda Sinai kovaso omanu vosi.
Exodus19:12 Love o kapela omanu olongave huti, Lunguki, ko ka lamani vomunda, ndaño oku lamba konẽle yaco. U o lamba komunda yaco ipaiwa muẽle."
Exodus19:13 Puãi poku u wipãla lalimue eka liu lamba, vo sosola lovawe pamue oku wasa ongambu. Ndaño ocinyama, ndaño omunu, ka kala lomuenyo. Eci olumbeta lu sika sike-e oco va kokela komunda."
Exodus19:14 Mose yu wa loka komunda, weya komanu, wa kolisa omanu vaco, kuenje va sukula olonanga viavo."
Exodus19:15 Wa sapuila omanu hati, Liangiliyili eteke liatatu. Ko ka litokeki lakãi."
Exodus19:16 Komele yeteke liatatu kua kala ovilemĩlo loviliakulo. Elende lia sitika komunda. Lolumbeta lua sika sike-e. Kuenje omanu vosi va kala vocilombo va luluma.
Exodus19:17 Mose wopa omanu vosi vocilombo ha va sangi Suku, kuenje va talama kepato liomunda."
Exodus19:18 Omunda ya Sinai yosi ya tunda owisi omo Yehova wa lokilako londalu. Owisi waco wa londa vilu ndowisi wofolono. Omunda yosi ya luluma calua.
Exodus19:19 Eci ondaka yolumbeta yamako oku yevala oco Mose a popia kuenje Suku wo kumbulula vocilemĩlo.
Exodus19:20 Yehova yu wa lokila komunda Sinai, kilu muẽle liomunda, kuenje Yehova wa kovongela Mose kilu liomunda. Mose yu wa londako."
Exodus19:21 Yehova wa popia la Mose hati, Loka, ka lungule omanu, sanga va lomboka olongave oku tala Yehova, kuenje va lua va nyolẽha."
Exodus19:22 Ovitunda laviovo, nda viya ocipepi la Yehova, vi likolise, sanga Yehova o vondumuhĩla."
Exodus19:23 Mose wa popia la Yehova hati, Omanu vaco oku londa komunda Sinai ka ci tava ale, momo ove wa tu iha ocikundi huti, Ñualisi ongave komunda, yi kolisi."
Exodus19:24 Yehova wa popia laye hati, Loka. Kopilile Arone. Enju laye. Ovitunda lomanu puãi, ka va ka sambuke ongave ha veya ocipepi la Yehova, sanga o vondumuhĩla."
Exodus19:25 Oco Mose wa lokila komanu, wa va sapuila."
Exodus20:1 Suku wa popia olondaka evi viosi, hati,"
Exodus20:2 Ame ndi Yehova Suku yove, nda ku upa vofeka ye Egito, vonjo yupika."
Exodus20:3 Ku ka kale lolosuku viñi, te ame."
Exodus20:4 Ku ka lisongele ociñumañuma pamue esetahãlo lieci ci kasi kilu, pamue lieci ci kasi posi, pamue lieci ci kasi vovava vemẽhi liongongo;"
Exodus20:5 ku ka vi fendela pamue oku vi vumba, omo ame Yehova, Suku yove, ndi Suku yesepa, oku fetuluinya komãla vavo toke kocitumbulukila catatu leci cakuãla cava va suvuka ame;"
Exodus20:6 puãi sola locisola ka ci pongoloka olohulukãi viava va sole haivo va linga ovihandeleko viange.
Exodus20:7 Ku ka tukule onduko ya Yehova Suku yove lesanda, omo Yehova ka yowisa u o tukula onduko yaye lesanda."
Exodus20:8 Ivaluka eteke liesambata oku li kolisa.
Exodus20:9 Oloneke epandu o talavaya oku linga upange wove wosi;
Exodus20:10 puãi eteke liepanduvali olio esambata lia Yehova Suku yove. Veteke liaco ku ka lingemo upange, ove muẽle, pamue omõlove ulume, pamue omõlove ukãi, pamue upika wove ulume, pamue upika wove ukãi, pamue ongombe yove, pamue ukombe o kasi vonjo yove."
Exodus20:11 Omo oloneke epandu Yehova wa tunga ilu losi lokalunga lovina viosi vi kasimo kuenje wa puyuka eteke liepanduvali; oco Yehova wa sumũluisa eteke liesambata ha li kolisa.
Exodus20:12 Sumba so la nyõho oco oloneke viove vi lue vofeka yina yi ku iha Yehova Suku yove.
Exodus20:13 Ku ka ipaye.
Exodus20:14 Ku ka pekelise.
Exodus20:15 Ku ka ive.
Exodus20:16 Ku ka imbile ukuẽle uvangi wuhembi.
Exodus20:17 Ku ka livele onjo yokuẽle, ku ka livele ukãi wokuẽle, pamue upika waye ulume, pamue upika waye ukãi, pamue ongombe yaye, pamue ocimbulu caye. Cosi cokuẽle ku ka ci livele."
Exodus20:18 Eci omanu vosi va yeva ovilemĩlo loviliakulo londaka yolumbeta lomunda ya tukuta, oco omanu va yokoka loku luluma, kuenje vamela kupãla."
Exodus20:19 Va popia la Mose vati, Popia letu ove, tu ku yeva, puãi Suku ku ka popie letu sanga tu fa."
Exodus20:20 Mose yu wa popia lomanu hati, Ko ka yokoki, omo Suku weyilila oku vu nyika, okuti vu u sumbila kuenje ka vu lingi akandu."
Exodus20:21 Omanu va talama kupãla osimbu Mose a kokela kelende omu Suku a kala.
Exodus20:22 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Eci o sapuila va Isareli ceci, huti, Ene wa mõli muẽle ndomo nda popia lene ndaño ñasi kilu."
Exodus20:23 Ko ka tungi olosuku viopalata oku vi kongela lame. Ko ka litungili ene muẽle oviteka viulu.
Exodus20:24 Vu nungila utala wene vu lumba lumbako ovilumba viene vioku pia elisi levi viombembua, lolomeme viene lolongombe viene. Kuosi njonguila okuti onduko yange yivalukiwa oko njiya oku kala lene loku vu sumũluisa."
Exodus20:25 Nda vu nungila utala wovawe ko ka u tungi lovawe a songiwa, omo nda vu u yuluila ocivela cene vu u vĩhĩsa."
Exodus20:26 Ko ka lamanẽli kutala wange kosikata sanga epõlõla liene li molẽha.
Exodus21:1 Ovisila evi ovio o va longisa.
Exodus21:2 Nda o landa upika u Heveru, upika waco o vumba anyamo epandu, unyamo wepanduvali o tundapo, enda, wa linga omamãle."
Exodus21:3 Nda weya lika waye okuti ka kuelele, o tunda lika waye. Nda weya tupu wa kuela ale, ukãi waye enda laye."
Exodus21:4 Nda cime caye o wiha ukãi kuenje wa cita laye omãla valume pamue vakãi, ukãi lomãla va tokala ku cime, eye o tundapo lika liaye."
Exodus21:5 Puãi nda upika eye muẽle o popia hati, Ndi sole cime cange lukãi wange lomãla vange, si tundipo ndomamãle,"
Exodus21:6 nda oco, cime caye u tuala ku Suku, u tualavo puvelo pamue kocikuli kuenje cime caye u tombola ketui liaye lociketelo; noke o vumba ño hũ."
Exodus21:7 Nda omunu o landisa omõlaye ukãi ha lingi upika eye ka tundipo ndeci ci tunda tundapo apika valume.
Exodus21:8 Nda cime caye wa likuminya oku u kuela puãi ko kuela omo ukãi ko sanjuisa vali oco cime caco o tava okuti ukãi o yovuiwa. Ka kuete omoko yoku u landisa komanu vakuafeka yiñi omo wo kemba.
Exodus21:9 Nda wo kuelisa omõlaye ulume o linga laye ndomõlaye ukãi.
Exodus21:10 Nda o kuela vali ukãi ukuavo, okulia kuaye luwalo waye locitua colohuela viaye ka vi tepulula."
Exodus21:11 Nda ko lingila ovina evi, katatu kavio, ukãi o tunda ño, ka feti olombongo."
Exodus21:12 U o veta omunu okuti o fa layevo ipaiwa.
Exodus21:13 Puãi nda ko lavekelele, okuti Suku wo weca peka liaye, ame ndu tukuila oko a tilila."
Exodus21:14 Nda omunu o votokela ukuavo locipango oku u ponda, omunu waco upiwa kutala wange ha fi."
Exodus21:15 U o veta isiaye pamue inaye ipaiwa muẽle.
Exodus21:16 U iva omunu ho landisa, pamue vo sanga peka liaye, ipaiwa muẽle."
Exodus21:17 U o tuka isiaye pamue inaye ipaiwa muẽle.
Exodus21:18 Nda alume va liyaka kuenje umue o veta ukuavo lewe pamue lonuku, lu wa vetiwa ka file puãi o vongela ño pula,"
Exodus21:19 noke, nda o votoka ha ñuala ñuala posamua lombueti, u wo vetele wa yovoka, puãi o fetela okuvonga kuaco lokusakula kuaco toke o kaya muẽle."
Exodus21:20 Nda umue o veta lombueti upika waye ulume pamue upika waye ukãi kuenje upika o fila peka liaye, omunu waco o yambuiwa muẽle."
Exodus21:21 Puãi nda upika o kala eteke pamue oloneke vivali omunu waco wo veta ka yambuiwa omo upika eye olombongo viaye.
Exodus21:22 Nda alume va liyaka kuenje va valula ukãi o kasilili muiñi, kuenje o pulumũla, puãi kovaso ka kuiya vali cĩvi, oco u wo valula vo fetisa muẽle ndeci ci tukula veyukãi. O feta eci ci tukula olonganji."
Exodus21:23 Nda kovaso kuiya cĩvi oco o feta omuenyo lomuenyo,"
Exodus21:24 iso liso, eye leyo, eka leka, omãi lomãi,"
Exodus21:25 okupia lokupia, epute lepute, ocisimbimbi locisimbimbi."
Exodus21:26 Nda omunu o veta kiso liupika waye ulume pamue kiso liupika waye ukãi kuenje o li nyõla, eca muẽle upika waco omo wa nyõla iso liaye."
Exodus21:27 Nda o sokola eyo liupika waye ulume pamue liupika waye ukãi eca muẽle upika waco omo wa nyõla eyo liaye.
Exodus21:28 Nda ongombe yi toma ulume pamue ukãi kuenje omunu waco o fa, ongombe yaco yi sosuiwa lovawe. Ositu yaco ka yi liwa. Muẽleangombe yaco wa yovoka."
Exodus21:29 Nda ongombe yaco ya toma toma ale, kuenje va ecaeca ale ovikundi ku muẽle yaco muẽle yaco puãi ka yi tatele, yu ya ipa ulume pamue ukãi, ongombe yaco va yi ipa lovawe, muẽle yaco lahevo ipaiwa."
Exodus21:30 Nda oku feta vo fetisa, oco o yovola omuenyo waye ndomo vo tukuila."
Exodus21:31 Nda yi toma omõla ulume pamue omõla ukãi ondaka eyi haiyo vo tetuluila layo.
Exodus21:32 Nda ongombe yi toma upika ulume pamue upika ukãi, muẽleangombe eca ku cime cupika akui atatu kolosiekele viopalata. Ongombe yipaiwa lovawe."
Exodus21:33 Nda omunu o sia ocitunu upulule pamue nda omunu wa fẽla ocisimo kuenje ka ci tuvikile ha mu fi ongombe pamue ocimbulu,"
Exodus21:34 muẽleacitunu o ci fetela; eca olombongo ku muẽle yaco, ocife ci linga caye."
Exodus21:35 Nda ongombe yomunu umue yi toma ongombe yomunu ukuavo kuenje yi fa oco va landisa eyi yi kasi lomuenyo, olombongo viaco va vi liavela. Eyi ya fa va yi liavelavo."
Exodus21:36 Puãi nda va kulĩha okuti ongombe yaco yi toma toma ale, puãi muẽle yaco ka yi tatele, o feta ongombe longombe, ocife ci linga caye."
Exodus22:1 Omunu nda iva ongombe pamue omeme kuenje o yipa pamue o yi landisa, ongombe o feta olongombe vitãlo; omeme olomeme vikuãla. O feta muẽle. Nda ka kuete eci a feta vo landisa kuenje evi a nyana vi fetiwa."
Exodus22:2 Ocimunu nda vo sanga, o li loku tuiyila onjo kuenje vo veta okuti o fa, ka kuli ongole yosonde omo a fa."
Exodus22:3 Puãi nda ekumbi lio tundila kuli ongole yosonde omo a fa.
Exodus22:4 Nda ocinyama ca iviwa va ci sanga lomuenyo peka liaye, o feta vivali, ocinyama caco ci kale ongombe, ci kale ocimbulu, ci kale omeme."
Exodus22:5 Nda omunu o timiha epia liaye pamue ocumbo caye cayuva, kuenje ondalu yaco yenda, yi yoka epia liomunu ukuavo, eye o tiula evi via velapo viovepia liaye levi via velapo viovocumbo caye cayuva."
Exodus22:6 Nda ondalu yi sambuka ha yi kuata kolosongo, kuenje ovitungu viotiliku vi pia pamue otiliku ka ya keluiwile handi yi pia, pamue epia liaco muẽle li pia, u wa miha ondalu yaco o vi piñainyapo."
Exodus22:7 Nda omunu o pindikisa kukuavo olombongo pamue ovikuata oku vi tata kuenje via iviwa vonjo yomunu waco, ocimunu nda va ci kuata ci feta luvali."
Exodus22:8 Nda ocimunu ka ca molẽhele va tuala muẽleonjo kologanji, oku kũlĩhisa nda hẽ eye muẽle wa nyañula ovikuata viukuavo leka liaye."
Exodus22:9 Ondaka yosi yoku pindikisa, ci kale ongombe, ci kale ocimbulu, ci kale omeme, ci kale uwalo, ci kale cimue ca nyelẽla, nda umue o linga hati, cange, ukuavo layevo hati, cange, oco ondaka yavo, kavali kavo, yenda kolonganji. U olonganji vi pisa o feta luvali kukuavo."
Exodus22:10 Nda omunu o pindikisa kukuavo ocimbulu, pamue ongombe, pamue omeme, pamue ocinyama ciñi, oku ci tata kuenje ci fa, pamue ci lemẽhua, pamue ci kuatiwa, lu wa ci mõla ka kuli,"
Exodus22:11 oku lisinga la Yehova ku kala pokati kavo nda okuti eye muẽle ka nyañuile ovipako viukuavo leka liaye. Muẽle yaco o tava, oco ka ci piñainyuapo."
Exodus22:12 Puãi nda ca iviwa kokuaye o ci piñainyapo.
Exodus22:13 Nda ca takĩliwa lovinyama a nene ocindekaise. Eci ca takĩliwa ka ci piñainyapo.
Exodus22:14 Nda omunu undila cimue kukuavo kuenje ci lemẽhua pamue ci fa, osimbu muẽle ka kasipo, o ci piñainyapo."
Exodus22:15 Nda muẽle haipo a kasi, u wa ci undila ka ci piñainyapo vali. Nda condiliwa oku ci feta feta ca takata vonganyu."
Exodus22:16 Nda umue o tamba ufeko ka kuelele kuenje o pekela laye, ulume eca olombongo violohuela, kuenje ufeko waco o linga ukãi waye."
Exodus22:17 Nda isiaco ka kuatako oku weca kokuaye ulume waco o feta olombongo ndeci va eca ilombo violohuela viafeko.
Exodus22:18 Ka ci tava onganga oku kala lomuenyo.
Exodus22:19 Omunu o pekela locinyama ipaiwa muẽle.
Exodus22:20 U o lumba ocilumba ku suku yiñi, okuti ku yehova hakoko, o nyolĩwa."
Exodus22:21 Ka ci tava oku linga civi ukombe pamue oku u talisa ohali. Momo ene wa kali akombe vofeka ye Egito.
Exodus22:22 Ka ci tava oku fukĩlĩsa ocimbumba pamue osiwe.
Exodus22:23 Nda wu va fũkĩlisa kuenje va mbilikiya, ame njeva muẽle evilikiyo liavo."
Exodus22:24 Kuenje onyeño yange yi wenguka, ndu wipayi losipata. Akãi vene va linga ovimbumba, lomãla vene va linga olosiwe."
Exodus22:25 Nda ove o levalisa olombongo kosuke yimue pokati komanu vange vu kasi lavo, ka ci ka lingile ndonganyu. Ka ci tava oku yi fetisa osindike."
Exodus22:26 Nda o tambula onganga yokuẽle ndonjeke yi tiula kokuaye osimbu ekumbi ka lia iñilĩle.
Exodus22:27 Omo oyo onanga yaye yoku wala haiyo yoku lisikĩlĩla. O pekela ndati? Nda o mbilikiya ndu yeva omo ndukuahenda.
Exodus22:28 Ka ci tava oku tondala Suku ndaño oku siñala ombiali yofeka yove.
Exodus22:29 Ka ci tava oku lenda oku upa kovaima wongula pamue kovinyu vi tunda kovikamelo oku vi lumba. Vu nyiha olonuñulu pokati komãla vene valume.
Exodus22:30 Haico vu linga lolongombe viene vialume lolomeme. Oloneke epanduvali onuñulu yi kala la inaco, eteke liecelãla vu yi nyiha."
Exodus22:31 Wu linga omanu vange va kola, oco ka vu li ositu ya takĩliwila vusenge lovinyama. Vu yimba kolombua."
Exodus23:1 Ka ci tava oku pitisa olombonde viesanda. Ka ci tava oku likuta londingaivi hu lingi ombangi yuhembi.
Exodus23:2 Ka ci tava oku kuama owiñi oku linga evĩho. Ka ci tava oku kuama ño owiñi loku imba uvangi wuhembi u pengisa ondaka yesunga.
Exodus23:3 Ondaka yosuke ku ka yamẽle.
Exodus23:4 Nda o ñualẽhela longombe yunyali wove ya nyelẽla pamue ocimbulu caye, yi tuala muẽle kokuaye."
Exodus23:5 Nda o mõla ocimbulu cu wa ku suvuka ca kupukila posi locitele ca ci lundika ka ci tava oku u siaño te u kuatisa oku ci pandulula.
Exodus23:6 Ka ci tava oku pengisa esunga lia sesamẽla ondaka yosuke yove.
Exodus23:7 Amẽla ocipãla londaka yuhembi. Ka ci tava oku ipaya u ka kuete ongole pamue ukuesunga omo ame si yowisa ale ondingaĩvi.
Exodus23:8 Ka ci tava oku tambula ovitukiko omo ovitukiko vi kokela olonganji upeke, kuenje vi pengisa olondaka viava va kuete esunga."
Exodus23:9 Ka ci tava oku talisa ukombe ohali, momo utima wukombe wo kulĩhi, omo lenevo wa kaili akombe vofeka ye Egito."
Exodus23:10 Anyamo epandu vu lima osi yene loku ungula olomema viaco.
Exodus23:11 Unyamo wepanduvali vu yi puyuisa okuti yi vonga, kuenje olosuke viofeka yene vi lia. Eci ovio via siamo oco ovinyama viovusenge vi ci lia. Haico o linga locumbo cove cayuva, locumbo coliveira."
Exodus23:12 Oloneke epandu o linga upange wove. Eteke liepanduvali o puyuka oco ongombe yove locimbulu cove vi mõle epuyuko, kuenda omõla upika wove ukãi lukombe va kavuluke."
Exodus23:13 Ovina viosi nda popia lene lunguki lavio. Ka ci tava oku tukula olonduko violosuku viñi. Ka vi ka yevalele vimẽla viene.
Exodus23:14 Vu ndingila ofesta olonjanja vitatu kunyamo.
Exodus23:15 Vu lingainga ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. Ndeci nda vu handeleka, haico vu linga okuti vu lialia ombolo ka yi kuete etumbisa oloneke epanduvali kotembo ya tukuiwa vosãi ya Aviva, omo oyo osãi wa tundi ke Egito. Lomue iya kokuange upolokoso."
Exodus23:16 Vu linga ofesta yevi wonguli tete kupange wene woku lima. Vu lingavo ofesta yoku mala oku ungula ovaima a tunda kupange wene.
Exodus23:17 Olonjanja vitatu kunyamo alume vene vosi veya ku Yehova Suku.
Exodus23:18 Ka ci tava oku lumbila osonde yocilumba cange pamosi lombolo yi kuete etumbisa. Lulela wofesta yange ka u ka lale toke komẽle.
Exodus23:19 Ovaima a tete a tunda vovapia ene vu a nena konjo ya Yehova Suku yene. Ka ci tava oku teleka okahombo vasenjele a inaco.
Exodus23:20 Tala, mitisa kovaso yene ungelo oku vu lava vonjila, loku vu tuala kocitumãlo nda wangiliyili."
Exodus23:21 U yeveleli. Pokoli kondaka yaye. Ko ko ñualelipo omo ka ecela okulueya kuene; momo o kasi londuko yange.
Exodus23:22 Puãi nda vu yevelela ocili kondaka yaye loku linga cosi ndu sapuili, oco ndinga unyali wovanyali vene. Ndingavo onjaki yolonjaki viene."
Exodus23:23 Eci ungelo wange a vu pitila kovaso oku vu tuala ku va Amori, la va hiti, la va Perisi, kuenda va Kanana, la va Hiwi kuenda va Yevusi kuenje ndi va takisa,"
Exodus23:24 oco ka vu petamẽla kolosuku viavo ndaño oku vi vumba, ka vu setukula ovilinga viavo. Puãi vu va kupula muẽle, loku nyanyõla olongunji viavo vi kola."
Exodus23:25 Vu vumba Yehova Suku yene, kuenje eye o sumũluisa ombolo yene lovava ene. Ndu wupi uvei."
Exodus23:26 Vofeka yene ka mu kala u o pulumũla, ndaño u o linga osiũle. Suisa oloneke viene."
Exodus23:27 Ndu pitisili kovaso ocinjoko cange. Vakualofeka viñi viñi ene vu vi katukila ame ndi va lulumisa. Ovanyali vene vosi ndi va imbisa kokuene olonyima.
Exodus23:28 Mitisa kovaso yene alimbondo ha a lupuisa va Hiwi, la va Kanana la va Hiti va kasi loku vu tila."
Exodus23:29 Si vu va hangisila vunyamo umosi, sanga ofeka yi linga ekalasoko kuenje ovinyama viusenge vi vu luila."
Exodus23:30 Ndi vu va hangisila naito naito, toke vu licita ha vu kuata ofeka."
Exodus23:31 Ndu setekeli ongave yene tunde ko Kalunga Kakusuka toke ko Kalunga ka va Filisiti, kuenje tunde kekango toke kolui Ferati. Ngeca povaka ene vakuafeka yaco kuenje ene vu va lupuisa."
Exodus23:32 Ka vu lisila lavo ocisila ndaño lolosuku viavo.
Exodus23:33 Ka va tungi vofeka yene sanga va vu lueyisa kokuange momo nda vu vumba olosuku viavo cu lingili onjanjo.
Exodus24:1 Kuenje Yehova wa popia la Mose, hati, Lamanẽli ku Yehova, ove la Arone la Nadava la Avihu, kuenda akui epanduvali kovakulu va Isareli. Va kale kupãla oku fendela."
Exodus24:2 Mose lika iya ocipepi la Yehova, vakuavo ka va keye ocipepi. Omanu ka va ka lamane laye."
Exodus24:3 Oco Mose weya, wa sapuila omanu olondaka viosi via Yehova lovisila viaco viosi. Omanu vosi va kumbulula londaka yimosi vati, Olondaka viosi via popia Yehova tu vi linga."
Exodus24:4 Mose yu wa sonẽha olondaka viosi via Yehova. Wa pasuka omẽle ociteketeke, wa tunga utala vepato liomunda. Wa tungavo olongunji ekui lavivali via lisoka lapata ekui lavivali a va Isareli."
Exodus24:5 Wa tuma ipombokuenje via va Isareli. Wa lumba ovilumba vioku pia elisi. Wa lumbavo ovilumba viombembua violongombe ku Yehova.
Exodus24:6 Mose wa nyañula onepa yosonde, kuenje wa yi kapa valonga. Onepa yikuavo yosonde wa yi nyila kutala."
Exodus24:7 Wa nyañula elivulu liovisila, kuenje wa vi tangela omanu. Ovo va linga vati, Viosi via popia Yehova tu vi linga, tu pokola."
Exodus24:8 Mose wa nyañula osonde yaco, wa nyila omanu, hati, Tala, eyi osonde yocisila Yehova a lisila lene lolondaka evi viosi."
Exodus24:9 Oco Mose la Arone la Nadava la Avihu, lakui epanduvali kovakulu va Isareli va lamana."
Exodus24:10 Va mõla Suku ya Isareli. Vemẽhi liolomai viaye huti ño mua yaliwa ohanda yosafira, okuyela kuaco kua soka ndilu."
Exodus24:11 Ka kapele eka liaye kolombuale via va Isareli. Va mõla Suku, va lia, va nyua."
Exodus24:12 Yehova wa popia la Mose hati, Lamana omunda. Enju kokuange. Talamela. Hu iha itale viovawe vi kuete ovihandeleko locikundi nda sonẽhako oku va longisa."
Exodus24:13 Oco Mose wa votoka, eye la Yehosua oñuatisi yaye, kuenje mose wa lamanela komunda ya Suku."
Exodus24:14 Wa sapuila ovakulu hati, Ene vu tu talamẽla kulo toke tu tiuka, Arone la Hure va kasi lene. Wosi o kuete ondaka a ende kokuavo."
Exodus24:15 Oco Mose wa lamana komunda kuenje elende lia sitika omunda.
Exodus24:16 Ulamba wa Yehova wa kala komunda Sinai, elende lia yi sitika oloneke epandu. Eteke liepanduvali eye wa kovongela Mose velende."
Exodus24:17 Okumõlẽha kulamba wa Yehova kua soka ndondalu yelungulungu kilu liomunda kovaso ya va Isareli.
Exodus24:18 Mose wa iñila vokati kelende, wa lamana komunda. Mose wa kala komunda yaco akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke."
Exodus25:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Exodus25:2 Sapuila va Isareli okuti va ndumbila ovilumba. Komunu omunu o kasi lutima waco ci tava oku nambuila ocilumba.
Exodus25:3 Ocilumba wu tambula kokuavo ceci: ulu, opalata, osipi,"
Exodus25:4 olonanga vionoloti, levi vi vumbula, levi vi kusuka, ovalatanya lovonya olohombo,"
Exodus25:5 ovipa violonupi via nyeñisua, ovipa violohombo, oviti viositimi,"
Exodus25:6 ulela wondiyelo, olosimbolua viulela woku wava, levi vinsensu vi pepa,"
Exodus25:7 otuvawe tuasardonika, lotuvawe tuolomota, tuefonde lotu tuonjeke yoponete."
Exodus25:8 Va nungila ocitumãlo ci kola okuti ñala pokati kavo.
Exodus25:9 Ndeci hu lekisa osetako yotavernakulu loseteko yovikuata viaco haico wu vi tunga.
Exodus25:10 Va tunga ocikasia cositimi, usõvi waco ovikeya vivali komeyu, upati waco ukeya komeyu, okulepa kuaco kilu ukeya komeyu."
Exodus25:11 O ci laña lulu wa fina, vokati lokosamua o ci laña. Komẽla o pamisako longenge yulu."
Exodus25:12 O ci yenguluila ovinunga vikuãla viulu oku vi kapa kolongonjo viaco vikuãla, konele ovinunga vivali, konele ovinunga vivali."
Exodus25:13 O tungavo olomuangaluwa viositimi loku vi laña lulu.
Exodus25:14 O pitisa olomuangaluwa viaco kovinunga viokolonele viocikasia, oku ambata lavio ocikasia."
Exodus25:15 Olomuangaluwa vi kala vovinunga viocikasia, ka vi tundimo."
Exodus25:16 O seleka vocikasia ovawe ovihandeleko huiha.
Exodus25:17 O tunga onuviko haiyo omangu yohenda. O yi tunga lulu wa fina. Usõvi wayo ovikeya vivali komeyu, upati wayo ukeya komeyu."
Exodus25:18 O tunga vakeruvi vavali vulu; o va tunga loku tela, va kala vovinyulu viomangu yohenda."
Exodus25:19 O tungila ukeruvi kocinyulu, ukeruvi kocinyulu. Vakeruvi va teliwa ocivela cimosi komangu yohenda kovinyulu viaco vivali."
Exodus25:20 Vakeruvi va linga ndoku oluĩla kilu avava avo, okuti va sitika lavava omangu yohenda. Va limba ovaso. Ovipala viavakeruvi vimba ovaso komangu yohenda."
Exodus25:21 O tumbika omangu yohenda kilu liocikasi; vokati kocikasia o solekamo ovawe ovihandeleko huiha.
Exodus25:22 Oko ñualẽhela love. Kilu liomangu yohenda, pokati kovakeruvi vavali va kasi kocikasia covisila, oko mbanguila love ovina viosi huiha ndovihandeleko viomanu va Isareli."
Exodus25:23 O tunga omesa yositimi, usõvi wayo ovikeya vivali, upati ukeya, okulepa kuaco kilu ukeya komeyu."
Exodus25:24 O yi laña lulu wa fina, o yi ñualisa longenge yulu."
Exodus25:25 O yi ñualisavo ocimbimbi cupati weka, locimbimbi caco o ci ñualisa longenge yulu."
Exodus25:26 O yi pangela ovinunga vikuãla viulu loku kapa ovinunga viaco kavindi akuãla a kasi kolongonjo viaco.
Exodus25:27 Ovinunga vi kala ocipepi locimbimbi, omu mu yakuila olomuangaluwa vioku ambata omesa."
Exodus25:28 O songa olomuangaluwa viositimi loku vi laña lulu ha vambata lavio omesa.
Exodus25:29 Lalonga aco lolonguto lasanga latiyela va itaila lao, viosi o vi tunga lulu wa fina."
Exodus25:30 Komesa o kapa kapa hũ, oku ñapaela ame, ombolo yoku tala."
Exodus25:31 O tunga ondiyelo lulu wa fina; ondiyelo yaco yoku tela; omangu yaco, longunji, lovilindo lapumbu lolonẽlẽho, cosi ci tungiwa ocivela cimosi."
Exodus25:32 Ku kale ovimanganjumba epandu vi tunda kolonẽle viaco, ovimanganjumba vitatu viondiyelo konẽle, ovimanganjumba vitatu viondiyelo konẽle."
Exodus25:33 Otuvilindo tutatu tua lisoka ndolomendua tu kala kocimanganjumba cimosi kumosi lepumbu lonẽlẽho, otuvilindo tutatu, tua lisoka ndolomendua, tu kala kocimanganjumba cikuavo, kumosi lepumbu lonẽlẽho; haico kovinmanganjumba viaco epandu vi tunda kongunji yondiyelo."
Exodus25:34 Vondiyelo mu kala otuvilindo tukuãla tua lisoka ndolomendua, kuenda apumba aco lolonẽlẽho."
Exodus25:35 Ku kala epumbu kombuelo yovimanganjumba vivali, viosi ocivela cimosi, epumbu kombuelo yovimanganjumba vivali, viosi ocivela cimosi, epumbu kombuelo yovimanganjumba vivali, viosi ocivela cimosi, kovinmanganjumba viaco epandu vi tunda kondiyelo."
Exodus25:36 Apumbu aco lovimanganjumba viaco vi linga laco ocivela cimosi; cosi muẽle cimosi va ci tela lulu wa fina.
Exodus25:37 O tunga olovela viaco epanduvali; kuenje va mĩha olovela viaco ha vi tuila ocitumãlo caco.
Exodus25:38 Otuayola tuaco lotualonga tuovinene tu kala tulu wa fina.
Exodus25:39 Yi tungiwa lotalendo yulu wa fina, okuti ondiyelo lovikuata viayo viosi."
Exodus25:40 Patekela okuti o vi tunga ndoloseteko va ku lekisa komunda.
Exodus26:1 Otavernakulu o yi tunga lekui kolonanga viovalatanya lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka kuenda vakeruvi; o vi tunga luloño.
Exodus26:2 Usõvi wavio onanga onanga u kala akui avali kovikeya kovikeya ecelãla; upati wonanga ovikeya vikuãla; olonanga viosi oseteko yimuamue.
Exodus26:3 Olonanga vitãlo va vi tongihinya pamosi, olonanga vitãlo va vi tongihinya pamosi."
Exodus26:4 O kapa olongovela vionoloti konẽle yonanga yi kala konẽle yevi via litongihinya, haivio o kapa konẽle yonanga yi kala konẽle ya vikuavo via litongihinya."
Exodus26:5 Akui atãlo kolongovela o tunga konanga eyi, akui atãlo kolongovela o tunga konẽle yonanga yoku tongihinya kuavali; olongovela viaco vi liloña."
Exodus26:6 O tunga akui atãlo akuatelo ulu, hu pandeka pamosi olonanga lakuatelo aco, otavernakulu ha yi lingi yimosi."
Exodus26:7 O tonga olonanga viovonya olohombo, ha vi lingi ombalaka yi sikĩlĩla otavernakulu; ekui liolonanga konanga o vi tonga."
Exodus26:8 Osõvi wonanga u kala akui atatu kovikeya; upati wonanga ovikeya vikuãla; olonanga ekui lamosi vi kala loseteko yimuamue.
Exodus26:9 O tongihinya olonanga vitãlo pamosi, lolonanga epandu pamosi; eyi yepandu o yi ketikila kovaso ombalaka."
Exodus26:10 O tongela akui atãlo kolongovela konẽle yonanga yi kala konẽle yevi via litongihinya, lokonẽle yonanga yi kala konẽle ya vikuavo via litongihinya akui atãlo kolongovela."
Exodus26:11 O tunga akui atãlo akuatelo osipi hu kapi akuatelo aco kolongovela oku tongihinya ombalaka ha yi lingi yimosi.
Exodus26:12 Ocisupe kolonanga viombalaka cina ci nyoñama, omeyu yonanga ya supapo, ci nyoñamẽla konyima yotavernakulu."
Exodus26:13 Ukeya konẽle eyi lukeya konẽle oyo evi via supapo kusõvi wolonanga viombalaka vi nyoñamẽla kolonẽle viotavernakulu, konẽle eyi lokonẽle oyo, oku yi sikĩlĩla."
Exodus26:14 O tonga ocisikĩlĩlo combalaka lovipa violonupi va vi teka ci kusuka, kilu liaco ocisikĩlĩlo covipa violonjundu."
Exodus26:15 O pasa avaya otavernakulu oviti viositimi, a tãi."
Exodus26:16 Usõvi wevaya ekui kovikeya, upati wevaya ukeya komeyu."
Exodus26:17 Kevaya levaya ku kala ovisisi vivali vi likuata; oco o panga avaya osi otavernakulu.
Exodus26:18 O pasa avaya otavernakulu; akui avali kavaya okonẽle yo Sul.
Exodus26:19 O tunga akui akuãla kotulukuki tuopalata tua sokuiwa vemẽhi liavaya aco akui avali; alukuki avali vemẽhi lievaya a kuata ovisisi vivali, alukuki avali vemẽhi lievaya likuavo a kuata ovisisi viaco vivali."
Exodus26:20 Onẽle yavali yotavernakulu konẽle yo Norte, akui avali kavaya,"
Exodus26:21 lakui akuãla alukuki opalata, alukuki avali vemẽhi lievaya, alukuki avali vemẽhi lievaya."
Exodus26:22 Onyima yotavernakulu ya imba ovaso kutakelo o yi pasela avaya epandu.
Exodus26:23 O pasa avaya avali ovavindi otavernakulu a kala konyima.
Exodus26:24 A pandekiwa kosi, haico kilu a tongihinyua locinunga cimosi; kavali kao haico; a avaya avindi avali."
Exodus26:25 Ku kala avaya ecelãla, alukuki avo opalata, ekui lialukuki kalukuki epandu; alukuki avali vemẽhi lievaya limosi, alukuki avali vemẽhi lievaya likuavo."
Exodus26:26 O pasa olombala viositimi, vitãlo viavaya onẽle yimosi yotavernakulu,"
Exodus26:27 lolombala vitãlo viavaya onẽle yikuavo yotavernakulu, lolombala vitãlo viavaya onẽle yotavernakulu, viokonyima yaco yokutakelo."
Exodus26:28 Olumbala luovokati kavaya lu tunda konẽle toke konẽle.
Exodus26:29 O laña avaya aco lulu; o tunga ovinunga viaco lulu mu pita olombala; o laña olombala lulu.
Exodus26:30 O tunga otavernakulu ndoseteko yaco va ku lekisa vomunda.
Exodus26:31 O tonga ongumbo yeyavailo, lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya; va yi posuisa lavakeruvi."
Exodus26:32 O yi nyoñamisa kolongunji vikuãla viositimi via lañiwa lulu; olonjolo viaco vi linga viulu; vi tãi, kalukuki akuãla opalata."
Exodus26:33 O nyoñamisila ongumbo vemẽhi liakuatelo kuenje o kapa vokati kongumbo ocikasia covisila. Ongumbo yaco yi tepisa oko ku kola loku kuoku kola enene.
Exodus26:34 O tumbika omangu yohenda kilu liocikasia covisila voku ku kola kuoku kola.
Exodus26:35 O tumbika omesa kovaso yongumbo; ondiyelo yi lisuñame lomesa konẽle yotavernakulu yoko Sul; omesa o yi kapa konẽle yoko Norte.
Exodus26:36 O tonga onanga yoku vindikiya uvelo wombalaka, lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya, upange womesele yoku posuisa lalinya."
Exodus26:37 O pasela onanga yaco olongunji vitãlo viositimi, o vi laña lulu; olonjolo viaco vi linga viulu. O vi yenguluila alukuki atãlo osipi."
Exodus27:1 O tunga utala lavaya ositimi; usõvi ovikeya vitãlo, upati ovikeya vitãlo; avindi utala a lisoke. Okulepa kuaco kilu ovikeya vitatu."
Exodus27:2 O tunga lolombinga kavindi aco akuãla; olombinga vi tokeka kutala vi kala uti umosi. U laña losipi.
Exodus27:3 O tunga olombia vioku tuta lavio etiko, lolopa, latasu, lolongalufu, loviyukilo viondalu. Ovikuata viaco viosi o vi tunga losipi."
Exodus27:4 O u tungila ocivela capangu, haico owanda wosipi. Kowanda waco, kasũsũ aco akuãla o tunga ovinunga vikuãla viosipi."
Exodus27:5 O u kapa vemẽhi liopalatende yi ñuala utala, oco owanda u sulila pokati lakati kutala."
Exodus27:6 O songa olomuangaluwa viutala, olomuangaluwa viositimi; o vi laña losipi."
Exodus27:7 Olomuangaluwa viaco vi kapiwa vovinunga, lolomuangaluwa vi kala kolonẽle vivali viutala poku wambata."
Exodus27:8 O u tunga lavaya, vokati kaco mu kala upulule. Ndomo va ku lekisa komunda haimo vo tunga."
Exodus27:9 O tunga ocitali cotavernakulu; konẽle yo Sul ku kala ongumbo yocitali yovalatanya, okulepa kuonẽle yimuamue ocita covikeya."
Exodus27:10 Olongunji viaco akui avali, lalukuki avio akui avali, osipi. Olonjolo violongunji lolombala viaco viopalata."
Exodus27:11 Haico konẽle yo Norte vusõvi waco ku kala ongumbo, okulepa kuaco ocita covikeya; olongunji viaco akui avali, lalukuki avio akui avali, osipi. Olonjolo violongunji lolombala viaco viopalata."
Exodus27:12 Vupati wocitali konẽle yutakelo ongumbo yakuĩ atãlo kovikeya; olongunji ekui, alukuki ekui."
Exodus27:13 Upati wocitali konẽle yutundilo akuĩ atãlo kovikeya.
Exodus27:14 Ongumbo konẽle yimosi yombundi ekui kovikeya vitãlo; olongunji vitatu, alukuki atatu."
Exodus27:15 Konẽle yikuavo ongumbo yekui kovikeya vitãlo; olongunji vitatu, alukuki atatu."
Exodus27:16 Pombundi yocitali pa kala onanga yoku vindikiya yakuĩ avali kovikeya, yalinha onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya, upange womesele yoku posuisa. Olongunji viaco vikuãla, alukuki akuãla."
Exodus27:17 Olongunji viosi viocitali ci ñualãpo vi pandekiwe lolombala viopalata; olonjolo viopalata, alukuki osipi."
Exodus27:18 Usõvi wocitali ocita covikeya; upati wocitali cosi akui atãlo; okulepa kilu ovikeya vitãlo, lonanga yovalatanya, lalukuki aco osipi."
Exodus27:19 Ovivela viosi viotavernakulu, viupange waco wosi, lolombambo viayo viosi, lolombambo viosi viocitali, vi kala viosipi."
Exodus27:20 O sapuila va Isareli okuti va ku nenẽla ulela wa fina wasetona a sopuiwa. Ulela waco woku kapa kapa vondiyelo okuti ocinyi cayo ci taima ño hũ.
Exodus27:21 Vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, posamua yongumbo yi li kovaso yuvangi, Arone lomãla vaye valume va yi sokiya tunde oñolosi toke komẽle kovaso a Yehova. Ci linga ocisila cenda, hũ kovitumbulukila viaco viosi via Isareli, haico va Isareli va ci lingainga."
Exodus28:1 Ku va Isareli linõlẽlako huvove Arone lomãla vaye valume ha va mbumbila komangu yutunda, okuti Arone, lomãla va Arone, Nadava la Avihu, kuenda Eleasa la Itamare."
Exodus28:2 O tongela Arone, huvove, uwalo u kola, wulamba, haiwo wa posoka."
Exodus28:3 O pañinya vosi vakuavitima viuloño, haivo nda yukisa lespiritu liolondunge, okuti va tunga uwalo wa Arone woku u kolisa, oco a mbumbile komangu yutunda."
Exodus28:4 Uwalo va tonga yu: onjeke yoponete, efonde, esanya, ocikutu catumba, ekofue, luvia. Va tungila Arone lomãla vaye uwalo u kola ha va mbumbila komangu yutunda."
Exodus28:5 Va tambula ulu lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka kuenda onanga yovalatanya.
Exodus28:6 Efonde va li tunga lulu lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lonanga yovalatanya, upange wonoño."
Exodus28:7 Li kala lapatahãlo avali kapepe kolosongo viaco vivali okuti li litokeka kumosi.
Exodus28:8 Uvia walio wa vindiwa luloño, woku litika, u pangiwa ndeci va panga efonde, u linga cimosi lalio; vo tunga lulu lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya."
Exodus28:9 O nyañula otuvawe tuvali tuasardonika hu sokotola kokuao olonduko via va Isareli.
Exodus28:10 Olonduko epandu kewe limosi, olonduko epandu kewe likuavo, ndomo va likuãi poku va cita."
Exodus28:11 O sokotola olonduko viomãla va Isareli kovawe avali luloño woku sokotola ovawe ndeci va sokotola osinete, a ñualisa lovivela viulu."
Exodus28:12 O kapa ovawe aco avali kapatahãlo efonde ha a lingi ovawe oku ivaluka omãla va Isareli. Arone ambata kovaso a Yehova olonduko viavo kovitẽi viaye vivali ndonjivaluiso.
Exodus28:13 O tẽla ovivela viaco viulu,"
Exodus28:14 kuenda alienge avali ulu wa fina, o a tẽla ndovikolo via vindiwa. Alienge a vindiwa o a tokekiwa lovivela viaco."
Exodus28:15 O tunga onjeke yoku wala ponete. Yi tungiwa luloño. Haimo muenda evi vioku tetulula lavio. Ndeci va tonga efonde haico o yi tonga. O yi tunga lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka kuenda onanga yovalatanya.
Exodus28:16 Yi kala lasũsũ akuãla a lisoka, lombandihinyo, usõvi epaluma, upati epaluma."
Exodus28:17 O kapamo otuvawe lovivela viatuo, ovilala vikuãla viovawe. Kulala watete ku kala sardiu, topasiu, karbunkulu, owo ulala watete;"
Exodus28:18 kulala wavali emeralda, safira, diamante;"
Exodus28:19 kulala watatu jasintu, agata, ametisitia;"
Exodus28:20 lokulala wakuãla turkesa, sardonika, jaspe. A tumãla vovivela viaco a ñualiwa lulu."
Exodus28:21 Ovawe a soka lolonduko viomãla va Isareli ekui la vavali, a soka lolonduko viavo. Ndoku sokotola osinete, eli londuko yalio, eli londuko yalio; a kalako mekonda liapata ekui lavali."
Exodus28:22 O tongela onjeke yaco yoponete alienge ndovikolo, a vindiwa lulu wa fina."
Exodus28:23 O tungila onjeke yaco yoponete ovinunga vivali viulu, o kapa ovinunga viaco vivali kolonẽle vivali vionjeke yoponete."
Exodus28:24 Alienge aco avali ulu a vindiwa, o kapa vovinunga vivali kolonẽle vionjeke yoponete."
Exodus28:25 Olosungu vivali vikuavo vialienge a vindiwa o vi tokekisa kovivela vina vivali, o vi kapa kapatahãlo efonde konẽle yokovaso."
Exodus28:26 O tunga ovinunga vivali viulu, o vi tongela kolonẽle vivali vionjeke yoponete, konẽle yaco yi lisungue lonẽle yefonde yovokati."
Exodus28:27 O tẽla ovinunga vivali viulu, vi tokeka kapatahãlo avali efonde vemẽhi, konẽle yaco yokovaso ocipepi lokutuihinya kuaco, kilu liuvia wefonde wa vindiwa luloño."
Exodus28:28 Onjeke yoponete lovinunga viaco va vi pandeka kovinunga viefonde lukolo wonoloti, okuti yi kala kuvia wefonde wa vindiwa luloño, oco onjeke yoponete ka yi panduluka kefonde."
Exodus28:29 Oco Arone ambata olonduko via va Isareli vonjeke yoponete omo muenda evi vioku tetulula lavio, ndokuti o vi ambata kutima eci a iñila omu mu kola. Vi linga onjivaluiso yi kala hũ kovaso a Yehova."
Exodus28:30 O kapa Urimi la Tumimi vonjeke yoponete. Vi kala ponete ya Arone kutima waye eci a iñila ku Yehova. Oco Arone ambata kutima waye evi o tetuluila lavio va Isareli kovaso a Yehova oloneke viosi.
Exodus28:31 O tonga esanya liefonde liosi onoloti lika.
Exodus28:32 Vokati kaco mu kala epangu lioku iñisila utue; li kala lombandeke ya vindiwa yi ñuala kepangu, ndokepangu liocinjena cutale, okuti ka li toka."
Exodus28:33 Kowoyelo o tunga alumau lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka, oku ñualisa kowoyelo, lopokati kao olongenjo viulu."
Exodus28:34 Ongenjo yulu kolumau, ongenjo yulu kolumau, oku ñuala kowoyelo wesanya."
Exodus28:35 Arone a li wale wale eci a lingainga upange waye; ocileñi caco ci yevala eci a iñila omu mu kola kovaso a Yehova leci a tunda, okuti ka fi."
Exodus28:36 O tela ulame wulu wa fina hu sokotolamo ndeci va sokotola osinete okuti OKU KOLA KU YEHOVA.
Exodus28:37 O u kapa kukolo wonoloti, u kala kekofue; kovaso yekofue oko u kala."
Exodus28:38 U kala kupolo wa Arone, kuenje Arone ambata ongole yovina vi kola, vina va Isareli va kolisa ha vi lingi oviali viavo vi kola. Olonjanja viosi u kala kupolo waye, oco vi taviwa la Yehova."
Exodus28:39 Ocikutu catumba o ci tuta ca fina covalatanya, kuenda ekofue o tonga liovalatanya, kuenda uvia o linga lupange wukuakuposuisa lalinya."
Exodus28:40 O tongela omãla va Arone valume ovikutu, lovivia kuenda ovifuto. Viosi o vi tongela ulamba leposo."
Exodus28:41 Ovio o walisa Arone huvove lomãla vaye valume kumue laye, o va waveka, o va iha ocikundi, o va kolisa ha va mbumbila komangu yutunda."
Exodus28:42 O va tongela ovikasau viovalatanya ha vi sitika osõi yepõlõla liavo. Vi tunde koviongo toke kovikalo.
Exodus28:43 Arone lomãla vaye va vi wala eci va iñila kombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, pamue eci veya ocipepi lutala ha va lingi upange omu mu kola, sanga ongole yi va wila ha va fi. Ci linga ocisila caye leci combuto yaye yu kuãi otembo ka yi pui."
Exodus29:1 Eci o linga lavo oku va kolisa ha va mbumbila komangu yutunda ceci: o nyañula onale lovitupi violomeme vivali ka vi kuete etondelo,"
Exodus29:2 lolombolo ka vi kuete etumbisa, lakende ka a kuete etumbisa a tengiwa lulela, lakende a pelevala ka a kuete etumbisa va a waveka lulela; o vi tunga losema ya fina yotiliku."
Exodus29:3 O vi kapa vuhamba umosi loku vi nena vuhamba waco, kumuamue lonui yaco lovitupi vivali violomeme."
Exodus29:4 Arone lomãla vaye o va nena puvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, o va sukula lovava."
Exodus29:5 O yelula uwalo, o walisa Arone ocikutu lesanya liefonde, lefonde, lonjeke yoponete o witika luvia wefonde wa vindiwa luloño."
Exodus29:6 O walisa ekofue kutue waye, loku kapa ekolowa li kola kekofue liaco."
Exodus29:7 Oco o yelula ulela woku waveka hu witika kutue waye hu waveka.
Exodus29:8 O nena omãla vaye hu va walisa ovikutu.
Exodus29:9 O va itika lovivia, Arone lomãla vaye, o va futisa lovifuto, kuenje va kala lomangu yutunda locisila ka ci pui. Oco o va iha ocikundi ovo Arone lomãla vaye."
Exodus29:10 O nena onui kovaso yombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Arone lomãla vaye va kapa ovaka avo kutue wonale.
Exodus29:11 Wipaila onui kovaso a Yehova kepito liombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova.
Exodus29:12 O nyañula kamue kosonde yonui, o yi kapa lomuine wove kolombinga vitutala; kuenje osonde yosi o yitila kosi yutala."
Exodus29:13 O yelula ulela wosi wa sitika kovãla, londeki yi li kilu liomuma, lolongẽla vivali lulela u kasiko o vi yokela kutala."
Exodus29:14 Ositu yonui puai locipa laniña o vi upa vocilombo, o vi yokela kofeka; oco ocilumba cekandu."
Exodus29:15 O kuata vali cimue ocitupi. Arone lomãla vaye va kape ovaka avo kutue wocitupi.
Exodus29:16 Wipa ocitupi, o nyañula osonde yaco, o yi nyila kutala kolonẽle viosi."
Exodus29:17 O panga ocitupi caco, oku sukula evi viovokati lovolu aco, loku vi kapa pamuamue lovimãlo lutue waco."
Exodus29:18 Ocitupi cosi o yoka kutala, oco ocilumba ca pia elisi ci kuete elemba li pepa, haico ocilumba covondalu coku Yehova."
Exodus29:19 O kuata ocitupi cikuavo, Arone lomãla vaye va kapa ovaka avo kutue wocitupi."
Exodus29:20 Oco wipa ocitupi, o nyañula kosonde yaco, o kapa kosungu yetui liondio lia Arone, lo kolosungu viovatui olondio omãla vaye, lo kolomumba viovaka avo olondio lokolomumba violomãi viavo violondio, loku nyila osonde kutala kolonẽle viosi."
Exodus29:21 Kosonde yokutala wupako, lokulela woku waveka, o nyila Arone luwalo waye, lomãla vaye luwalo womãla vaye kumue laye, oco a kole kuenda uwalo waye lomãla vaye kuenda uwalo womãla vaye kumosi laye."
Exodus29:22 Wupako vali kocitupi ulela kuenda ucĩla wa neta, lulela wa sitika kovãla, londeki yi li kilu liomuma, lolongẽla vivali lulela u kasiko, kuenda ocikalo cokondio, momo eci ocitupi cocikundi,"
Exodus29:23 lombolo yimosi lekende limosi lia tengiwa lulela, lekende limosi lia pelevala, vi tunda kuhamba wolombolo ka vi kuete etumbisa u kasi kovaso a Yehova."
Exodus29:24 Viosi o vi kapa povaka Arone lo povaka omãla vaye, kuenje o vi yangisa ocilumba coku yangisila kovaso a Yehova."
Exodus29:25 Oco o vi tambula povaka avo oku vi yokela kutala kilu liocilumba ca pia elisi, ci linge elemba li pepa kovaso a Yehova; oco ocilumba covondalu coku Yehova."
Exodus29:26 O nyañula onete yocitupi cocikundi ca Arone, yi yangelisa kovaso a Yehova ndocilumba coku yangelisa. Kuenje ci linga ocikepa cove."
Exodus29:27 Kocitupi cocikundi, ndokuti eci ca Arone leci comãla vaye, o kolisa onete yocilumba coku yangelisa, locikalo cocilumba coku tulika, eyi va yi yangelisa leci va ci tulika,"
Exodus29:28 vi linga ocikepa cenda hũ ca Arone lomãla vaye ci tunda ku va Isareli. Momo ocikepa caco oco covitunda, ceciwa la va Isareli, ci tunda kocilumba cavo combembua, ci linga muẽle ocilumba cavo ku Yehova."
Exodus29:29 Uwalo u kola wa Arone u tiamẽla komãla vaye vo kuama, oku wala eci va wavekiwa leci va ihiwa ocikundi."
Exodus29:30 Omolãco a piñala omangu yaye yutunda u wala oloneke epanduvali eci iñila vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova ha lingi upange omu mu kola.
Exodus29:31 Oco o nyañula ocitupi cocikundi loku teleka ositu yaco apa pa kola.
Exodus29:32 Ositu yaco yocitupi lolombolo vi li vuhamba, Arone lomãla vaye va vi lia kuvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova."
Exodus29:33 Oco va lia evi va likutilila lavio vioku tuvika ekandu, ha va ihiwa ocikundi kuenda oku va kolisa; puãi u ka situe lavo ka ka lieko, momo vi kola."
Exodus29:34 Nda cimue cositu cocikundi, pamue combolo, ci siala toke komẽle, oco o yoka oheta yaco londalu; ka yi ka liwe, momo yi kola."
Exodus29:35 Oco o linga la Arone lomãla vaye, ndovina viosi nda ku sapuila, oloneke epanduvali o va iha ocikundi."
Exodus29:36 Eteke keteke o lumba onale yocilumba cekandu coku tuvika; oco o yelisa utala oku tuvikilapo, kuenje u waveka oku u kolisa."
Exodus29:37 Oloneke epanduvali o likutilila utala oku tuvika, loku u kolisa. Utala u kola ca piãla, viosi vi lambako vi kola."
Exodus29:38 Evi o lumbila kutala vievi: eteke keteke cenda hũ olomeme vivali viunyamo.
Exodus29:39 O lumba omeme omẽle, oñolosi omeme yikuavo."
Exodus29:40 Kumue lomeme yatete ku lumbiwa onepa yekui yefa yosema ya fina ya tengiwa lonepa yakuãla yohine yulela vo sopola vocine; kuenda onepa yakuãla yohine yovinyu viocilumba coku nyua.
Exodus29:41 Omeme yikuavo o yi lumba oñolosi. O linga layo ndocilumba comẽle cosema, locilumba caco covinyu, elemba li pepa, ocilumba covondalu coku Yehova."
Exodus29:42 Ci linga ocilumba coku pia elisi cenda hũ kovitumbulukila viene. Ci lumbiwila kovaso a Yehova kuvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la yehova, haiko ñualẽhẽla lene si popi love."
Exodus29:43 Oko ndi ñualẽhẽla la va Isareli kuenje ombalaka yi kolisua lulamba wange.
Exodus29:44 Ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova lutala ndi vi kolisa. Arone layevo lomãla vaye ndi va kolisa ha va mbumbila komangu yutunda.
Exodus29:45 Ndi tunga pokati ka va Isareli si lingi Suku yavo.
Exodus29:46 Va kulĩha okuti ame ndi Yehova Suku yavo nda vopa vofeka ye Egito si tungi pokati kavo. Ame ndi Yehova Suku yavo.
Exodus30:1 O tunga utala woku yokela insensu. U tunga lositimi.
Exodus30:2 Usõvi ukeya, upati ukeya, avindi aco akuãla a lisoke, okulepa kilu ovikeya vivali. Olombinga viaco vi litokeka lawo uti umosi."
Exodus30:3 O u laña lulu wa fina, kilu liaco lokolonẽle viosi lokolombinga. U tungila enimba liulu li ñualãko."
Exodus30:4 U tungila ovinunga vivali viulu vemehi lienimba; volomati viaco vivali, kolonẽle vivali, oco vi tunga; vi linga ovinunga violomuangaluwa oku ambata lavio."
Exodus30:5 O tunga olomuangaluwa viositimi hu vi laña lulu.
Exodus30:6 U tumbika kovaso yongumbo yi lisungue locikasia covisila, kovaso yomangu yohenda yi li kilu liocikasia covisila oku ndi ñualẽhẽla love."
Exodus30:7 Arone o yokailako insensu violosimbolua vi pepa. Omẽle omẽle, eci a sokiya olovela, oco o vi yoka."
Exodus30:8 Oñolosi, eci Arone o miha olovela, o vi yokavo. Insensu viaco kovaso a Yehova vi enda ño hũ kovitumbulukila viene."
Exodus30:9 Ko ka lumbiliko insensu viñi, ndaño ocilumba coku pia elisi pamue ocilumba cosema. Ko ka itiliko ocilumba coku nyua."
Exodus30:10 Arone unyamo onjanja yimuamue o likutilila kolombinga viawo. Kumosi losonde yocilumba cekandu coku tuvika o likutililako onjanja yimosi kunyamo kovitumbulukila viene viosi. U kola cimue ku Yehova.
Exodus30:11 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Exodus30:12 Eci o tenda va Isareli, ndeci va tenda tenda, oco va ece omunu omunu ku Yehova eci a yovola laco omuenyo waye eci o va tenda, okuti pokati kavo ka peya efengi eci va tendiwa."
Exodus30:13 Eci ceca omunu wosi o tendiwa ceci, omeyu yosiekele yolombongo vionembele. Osiekele ya soka lakui avali kolongera. Omeyu yosiekele ocilumba coku Yehova."
Exodus30:14 Vosi va tendiwa, ava va tẽla akui avali kanyamo kua supa, va ece ocilumba ca Yehova."
Exodus30:15 Olohuasi ka vi vokinya lolosuke ka vi tepulula komeyu yaco yosiekele eci va eca ocilumba ca Yehova coku tuvika ho likutilila ovimuenyo viene.
Exodus30:16 O tambula ku va Isareli olombongo vioku tuvika, o vi tiamisa kefendelo liombalaka yoku ñualẽhẽla la yehova ha vi lingi ndonjivaluko ku va Isareli kovaso a Yehova, oku likutilila ovimuenyo viene."
Exodus30:17 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Exodus30:18 O tela etasu liosipi, o tela omangu yaco yosipi omu vu pusaila. O li kapa pokati kombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova lutala, kuenje o kapamo ovava."
Exodus30:19 Arone lomãla vaye omo va pusaila ovaka avo lolomãi.
Exodus30:20 Nda va iñila vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova va puse lovava sanga va fa, pamue nda va kokela kutala oku linga upange, oku yoka ocilumba covondalu ku Yehova."
Exodus30:21 Oco va puse ovaka avo lolomãi sanga va fa; ci linga ocisila cavo cenda hũ, eci caye leci combuto yaye kovitumbulukila viavo viosi."
Exodus30:22 Yehova yu wa popia vali la Mose hati,"
Exodus30:23 Nyañula olosimbolua evi via velapo, omira ya fina ovita vitãlo violosiekele, okanela omeyu yaco, ndokuti ovita vivali kakui atãlo, kuenda kalamu ovita vivali kakui atãlo,"
Exodus30:24 okasia ovita vitãlo violosiekele vionembele, lulela wasetona ohine yawo."
Exodus30:25 O vi tenga ha vi lingi ulela u kola woku waveka, onguendu yi tengiwa luloño wukuakutenga olonguendu; u linga ulela u kola woku waveka."
Exodus30:26 O waveka lawo ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, locikasia covisila,"
Exodus30:27 lomesa lovikuata viaco viosi, londiyelo lovikuata viaco, lutala winsensu,"
Exodus30:28 lutala wocilumba coku pia elisi lovikuata viaco viosi, letasu lomangu yaco."
Exodus30:29 O vi kolisa ha vi koli ca piãla. Cosi ci vi lamba lacovo ci kola.
Exodus30:30 O waveka Arone lomãla vaye, o va kolisa ha va mbumbila komangu yutunda."
Exodus30:31 Popia la va Isareli huti, Ulela u u linga ulela wange u kola woku waveka kovitumbulukila viene viosi."
Exodus30:32 Ka witiliwa ketimba liomunu waño. Ka ci tava oku tunga ukuavo wa lisoka lawo. U kola. Kokuene u kola.
Exodus30:33 U o tunga eci ca soka lawo, lu o waveka lawo omunu waño, o tepiwa ku vakuavo."
Exodus30:34 Yehova yu wa popia la Mose hati, Nyañula olosimbolua vi pepa, ovio ostakate, omika, la gaibano, ovio olosimbolua vi pepa kumosi linsensu via fina. Opesu yavio yi kala yimosi."
Exodus30:35 O tengulula lavio insensu vielemba liwa, luloño wukuakutenga olonguendu, via simbuiwa, via fina, vi kola."
Exodus30:36 Oco o kungala vimue ciwa, o vi kapa kovaso yocikasia covisila vombalaka yoku ñualẽhẽla la yehova, oku ndi ñualẽhela love. Vi kolisa cimue."
Exodus30:37 Insensu o tenga ndoco ko ka vi litengeli ene muẽle ndoseteko yaco; vi kolisila Yehova.
Exodus30:38 U o tenga vimue via lisoka lavio ha vi lehũla, o tepiwa ku vakuavo."
Exodus31:1 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Exodus31:2 Tala, Becalele ndo tukula onduko, eye omõla a Uri, omõla a Huru, kepata lia Yuda."
Exodus31:3 Ndo yukisa Espiritu lia Suku ha lingi ukualondunge, wa lunguka, ukuakukulĩha, onoño yovoloño osi,"
Exodus31:4 oku panga ovikuata viuloño, ha talavaya lulu, lopalata, losipi,"
Exodus31:5 loku songa ovawe oku sokeka vivela, loku songa oviti, loku talavaya ovomesele osi."
Exodus31:6 Tala, nda tukula kumuamue laye Aholiava, omõla a Ahisamaka, kepata lia Dani. Vovitima via vakualondunge vosi nda kapa olondunge ha va lingi cosi nda ku sapuila okuti"
Exodus31:7 ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, locikasia covisila, lomangu yohenda yi li kilu liaco, lovikuata viosi viombalaka,"
Exodus31:8 lomesa lovikuata viaco, londiyelo ya fina lovikuata viaco viosi, lutala winsensu,"
Exodus31:9 lutala wocilumba coku pia elisi lovikuata viaco viosi, letasu lomangu yaco,"
Exodus31:10 luwalo wa tungiwa ca fina, luwalo u kola wocitunda Arone luwalo womãla vaye, woku vumbila komangu yutunda,"
Exodus31:11 lulela woku waveka, linsensu violosimbolua vi pepa viomu mu kola. Va ci linge cosi ndeci nda ku sapuila."
Exodus31:12 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Exodus31:13 Popia la va Isareli huti, Lavi asambata ange, momo o-o ondimbukiso pokati kange lene yenda ño kovitumbulukila viene, ho limbuka okuti ame ndi Yehova ndukuaku u kolisi."
Exodus31:14 Wu kolisa esambata momo li kola kokuene. Wosi o li lavisa ipaiwa, u o lingamo upange, omunu waco o tepiwa ku vakuavo."
Exodus31:15 Upange u lingiwa oloneke epandu, puãi eteke liepanduvali olio esambata liowusa wefendelo, li kola ku Yehova. U o linga upange keteke liesambata ipaiwa muẽle."
Exodus31:16 Omo va Isareli va lava esambata ha va li kolisa kovitumbulukila viavo viosi, ndocisila ka ci pui."
Exodus31:17 Olio ondimbukiso pokati kange la va Isareli otembo ka yi pui. Omo oloneke epandu Yehova wa lulika ilu longongo, kuenje eteke liepanduvali wa puyuka, yu wa kavuluka."
Exodus31:18 Eci Yehova a mãla oku vangula laye kilu liomunda Sinai, wa eca ku Mose ovawe avali ovisila, a sonẽhĩwa lomuine wa Suku."
Exodus32:1 Eci omanu va limbuka okuti poku tunda komunda Mose wa cilua, oco omanu va liongoluila ku Arone, va popia laye vati, Votoka. Tu tungile olosuku vi tu pitaile kovaso yetu. Momo omunu waco Mose wa tu tundisa vofeka ye Egito, ka tua kũlĩhĩle eci cu kuete."
Exodus32:2 Arone yu wa popia lavo hati, Upi ovingẽlengẽle viulu vi li kovatui akãi vene lomãla vene valume lomãla vene vakãi. Vi neneli."
Exodus32:3 Oco omanu vosi vopa ovingẽlengẽle viulu via kala kovatui avo. Va vi nena ku Arone.
Exodus32:4 Eye wa tambula ulu waco povaka avo, wo songa locivela kuenje wa tunga ociñumañuma congombe. Oco hati, A Isareli, suku yove wa ku upa vofeka ye Egito, yu."
Exodus32:5 Eci Arone a ci mõla, wa ci tungila utala. Arone wa imba oluiya, hati, Hẽla ku kala ofesta ya Yehova."
Exodus32:6 Oco hẽla va pasuka ociteketeke, va lumba ovilumba vioku pia elisi, va nena ovilumba viombembua, kuenje omanu va tumãla loku lia loku nyua. Va votoka oku piluka."
Exodus32:7 Oco Yehova wa sapuila Mose, hati, Kuende. Loka, momo omanu vove wopa vofeka ye Egito va livĩhĩsa."
Exodus32:8 Va pambuka lombili vonjila nda va lekisa oku endelamo. Va litungila ociñumañuma congombe. Va ci fendela. Va ci lumbila, vati, A Isareli, suku yove wa ku upa vofeka ye Egito yu."
Exodus32:9 Kuenje Yehova wa popia la Mose hati, Nda mõla omanu vaco okuti va huka muẽle ocili."
Exodus32:10 Oco handi ci kale peka liange okuti onyeño yange yi va wengukile. Ndi va nyõla. Ove puãi hu lingisa ofeka yinene.
Exodus32:11 Puãi Mose wa livondela la Yehova, Suku yaye, hati, A Yehova, onyeño yove yi wengukilila nye omanu vove wopa vofeka ye Egito lolohõlo via lua leka lia pama?"
Exodus32:12 Va Egito hẽ va popela nye vati, Wa vopila oku va yambula okuti o va ipailela kolomunda, oku va kundula kilu lieve? Onyeño yove eyi ya kãla enene yi liweke. Uvi u wa sokoluila omanu vove, litiulamo."
Exodus32:13 Ivaluka akuenje vove Avirahama, la Isake kuenda Isareli, vana wa lisila lavo londuko yove yi kola. Wa popia lavo huti, Nduisa ombuto yene ndolombungululu viokilu. Ngeca ofeka yilo yosi kombuto yene ndeci nda likuminya. Va yi piñala otembo ka yi pui."
Exodus32:14 Kuenje Yehova wa litiulamo kuvi una a simile oku linga omanu vaye.
Exodus32:15 Oco Mose wa ñualapo, wa loka komunda. Wambata peka ovawe avali ovihandeleko. Ovawe aco a sonẽhĩwa kolonẽle vivali, onẽle lonẽle ya sonẽhĩwa."
Exodus32:16 Ovawe aco upange wa Suku. Lokusonẽha kuaco okusonẽha kua Suku kua tãliwa vovawe.
Exodus32:17 Eci Yehosua a yeva onjuela yomanu va kaluka wa popia la Mose hati, Kocilombo kuli onjuela yovita."
Exodus32:18 Eye hati, Handakako yava va kalukila oku yula; handakako yava va liyula omo va yuliwa. Ondaka njevite ondaka yava va imba ovisungo."
Exodus32:19 Tuli eya ocipepi locilombo kuenje wa mõla ongombe, lomo va kasi loku piluka, oco onyeño ya Mose ya wenguka. Wa kupula ovawe a kala povaka, wa a sasõwaila vepato liomunda."
Exodus32:20 Wa nyañula ongombe va tunga, wa yi yoka londalu, wa yi keleketa ndosema, osema yaco wa yi waya kovava, wa nyuisako va Isareli."
Exodus32:21 Mose wa popia la Arone hati, Omanu hẽ nye va ku linga okuti wa va tiamisa kekandu eli linene?"
Exodus32:22 Arone wa kumbulula hati, Onyeño ya cime cange ka yi ka wenguke. Ove wa kũlĩha omanu vaco okuti va puiya enene."
Exodus32:23 Va vangula lame vati, Tu tungile olosuku vi tu songuila. Mose una wa tu upa vofeka ye Egito, eci co sanga ka tu ci."
Exodus32:24 Ame nda va sapuila siti, O kuete ulu o wupe. Oco vo nyiha, lame nda wimba vondalu, kuenje mua tunda ongombe eyi."
Exodus32:25 Eci Mose a mõla okuti omanu va lundukila kehungu momo Arone wa va lunduisa kuenje va pembuiwa pokati kovanyali vavo,"
Exodus32:26 oco Mose wa talama kepandavelo liocilombo hati, U wa tiamẽla ku Yehova helie? Eye kokuange. Oco omãla valume vosi va Lewi vongolokela kokuaye."
Exodus32:27 Eye wa popia lavo hati, Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Omunu omunu a malẽhe osipata yaye kocikalo. A ñuale ñuale vocilombo tunde kepandavelo toke kepandavelo. A ipaye, ci kale manjaye, ci kale u a lisungue laye."
Exodus32:28 Kuenje va Lewi va linga ndondaka ya Mose. Oco eteke liaco kua ipaiwa omanu ca soka huti ño olohulukãi vitatu vialume.
Exodus32:29 Mose yu wa linga hati, Etaili wa litumbiki kupange wa Yehova. Co peselisi, umue omõlaye, umue manjaye. Puãi wa ci lingi okuti Yehova o vu sumuluĩsa etaili."
Exodus32:30 Hẽla liaco Mose wa popia lomanu hati, Wa lingi ekandu linene. Oco cilo namanẽla ku Yehova. Mbi ci ka tava okuti ame ndu livondeleli ekandu liene."
Exodus32:31 Mose wa tiukila ku yehova. Wa popia laye hati, Omanu ava va linga ekandu linene, va litungila olosuku viulu."
Exodus32:32 Kaliye puãi nda o tava, ecela ekandu liavo. Nda ku tava, lamevo nyõle velivulu liove wa sonẽha."
Exodus32:33 Yehova puãi wa popia la Mose hati, Wosi wa ndingila ekandu eye muẽle nyõla velivulu liange."
Exodus32:34 Ove puãi kuende, ka songuile omanu oku nda ku tukuila. Ungelo wange o ku pitila kovaso. Haimo lumue eteke ndi va nyũla ndi va fetuluinya ekandu liavo."
Exodus32:35 Kuenje Yehova wa yambula omanu vaco omo va tunga ongombe Arone a tungisa.
Exodus33:1 Yehova wa popia la Mose hati, Kulo tundako, ove lomanu wopa vofeka ye Egito. Lamani kofeka nda likuminya la Avirahama la Isake kuenda Yakoba, siti, Ndi yeca kombuto yove."
Exodus33:2 Numa ungelo o ku pitila kovaso. Nundisa va Kanana, la va Amori, la va Hiti la va Perisi, la va Hiwi kuenda va Yevusi."
Exodus33:3 Lamani kofeka yi tumõha asenjele lowiki. Ame puãi si endi lene sanga ndu kunduili vonjila omo ene vumanu va huka.
Exodus33:4 Eci omanu va yeva olondaka evi vi vala va litetela. Lomue omunu wa wala aposuiso aye evi va liyangola lavio.
Exodus33:5 Momo yehova wa popia la Mose hati, Popia la va Isareli huti, Wumanu va huka. Nda nda enda lene okasimbu kaño nda ndo kunduli, oco luli aposuiso ene okuti sokolola eci ndinga lene."
Exodus33:6 Oco va Isareli va lula aposuiso avo. Tunde komunda Horeve ka va vi walele vali.
Exodus33:7 Mose oku yelula ombalaka wa yi tamoluaila kofeka, kupãla locilombo. Wa yi tukula hati, Ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Wosi o sanda Yehova o tunda, enda kombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova ya kala kofeka."
Exodus33:8 Oco Mose nda enda kombalaka omanu vosi va votoka vilu, va talama, omunu kuvelo wombalaka yaye, omunu kuvelo wombalaka yaye. Va vanja Mose toke a iñila vombalaka."
Exodus33:9 Eci Mose a iñila vombalaka, ongunji yelende ya loka, ya talama kuvelo wombalaka, kuenje Yehova wa popia la Mose."
Exodus33:10 Eci omanu vosi va mõla ongunji yelende yi tãi kuvelo wombalaka oco omanu vosi va votoka, kuenje va fendela, omunu puvelo wombalaka yaye, omunu puvelo wombalaka yaye."
Exodus33:11 Oco Yehova a vangola la Mose, omẽla lomẽla, ndeci omunu a vangula lekamba liaye. Eci Mose a tiukila kocilombo, ukuenje waye Yehosua, omõla a Nune, wo sia vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova."
Exodus33:12 Mose wa popia la Yehova hati, Ove muẽle wa mañinya huti, Lamanisa omanu ava. Puãi kua ndekisile u o tuma lame. Haimo lumue wa popia huti, Nda kulĩha onduko yove haivo o kasi ciwa lame."
Exodus33:13 Oco nda ñasi ciwa love, ndongise ovituwa viove okuti hu kulĩha si kala ciwa love. Sokololavo okuti omanu ava omanu vove."
Exodus33:14 Yehova wa linga hati, Ngenda lene ame muẽle. Ame muẽle ndu muisi owusa."
Exodus33:15 Mose wa popia laye hati, Nda ove muẽle kuendi letu, ku ka tupe kulo."
Exodus33:16 Momo ci limbukiwa ndati okuti ñasi ciwa love, ame lomanu vove? Siti te nda wenda letu, okuti ame lomanu vove tu tepisua lomanu vakuavo vosi va kasi kilu lieve."
Exodus33:17 Yehova wa sapuila Mose hati, Eci wa popia ndi ci linga omo o kasi ciwa lame, kuenje nda kũlĩha onduko yove."
Exodus33:18 Mose wa linga hati, Ndekise ulamba wove."
Exodus33:19 Yehova wa kumbulula hati, Hu lekisa uwa wange wosi. Hu tukuila onduko yange okuti Yehova, kuenje ndinga ocali lu nda panga oku linga ocali, ndinga ohenda lu nda panga oku linga ohenda."
Exodus33:20 Puãi hati, Ka ci tava oku mõla ocipala cange. Momo lomue omunu o mõla kuenje o kala vali lomuenyo."
Exodus33:21 Yehova yu wa linga hati, Ocipepi lame pali apa o tẽla oku talama. O talama kesenje."
Exodus33:22 Osimbu ulamba wange u kasi loku vinjuka hu kapa vewula liesenje. Hu sitika leka liange toke nda pita.
Exodus33:23 Noke njupako eka liange kuenje o mõla onyima yange, ocipala cange puãi ka ci muiwa."
Exodus34:1 Yehova wa popia la Mose hati, Pasa ovitale vivali viovawe via lisoka levi viatete, lame sonẽha kovitale viaco olondaka via kaile kovitale viatete vina wa sasõla."
Exodus34:2 Omẽle mãlẽha. Omẽle lamanela komunda Sinai. Litukuluila kokuange kilu liomunda.
Exodus34:3 Lomunu ka ka lamane love. Vomunda yosi ka mu ka muiwe umue. Oviunda violomeme levi violongombe ka vi ka lile ocipepi lomunda yaco.
Exodus34:4 Oco Mose wa pasa ovitale vivali viovawe via lisoka levi viatete. Wa pasuka omẽle ociteketeke, wa lamanẽla komunda Sinai ndomo Yehova o sapuila. Wa ambata peka ovitale vivali viovawe."
Exodus34:5 Yehova yu wa lokila velende, wa talama kumue laye, wa tukula onduko ya Yehova."
Exodus34:6 Yehova wa vinjuka kovaso yaye, wa imba ondaka hati, Yehova, Yehova Suku yohenda, ukuacali, ukuakulivala konyeño, ukuacisola calua haeye ukuacili,"
Exodus34:7 ukuakumuisa kolohulukãi viomanu ocisola ka ci pui. Ukuakuecela olongole levĩho kuenda akandu, kuenje ka yovuisa ukueko. O fetuluinya ongole yavaisia komãla vavo, lokomãla vomãla vavo, kocitumbulukila catatu leci cakuãla."
Exodus34:8 Mose wa yayulako, wa petamẽla posi kuenje wa fendela."
Exodus34:9 Wa linga hati, Kaliye, a Ñala, nda ñasi ciwa love, enda letu, ndaño omanu ava va huka. Tu ecele ongole yetu lekandu lietu. Tu tambule ndocipiñalo cove."
Exodus34:10 Oco Yehova wa linga hati, Tala! Ndi lisila ocisila. Ndinga ovikomo komanu vove vosi, okuti via lisoka lavio ka via la lingiwila kilu lieve liosi, ndaño kofeka yimue. Omanu vosi o kasi lavo va mõla ovilinga via Yehova. Momo eci ndinga love ci lingisa cimue usumba."
Exodus34:11 A Isareli! Patekela eci hu sapuila etaili. Tala, ndi hangisa kovaso yove va Amori la va Kanana la va Hiti, kuenda va Perisi la va Hiwi la va Yevusi."
Exodus34:12 Lunguka sanga o lisila ocisila lolonungi viofeka oko wenda, kuenje ci ku lingila ndonjanjo."
Exodus34:13 Wu nyõla ovotala avo loku teya olongunji viavo viovawe. Wu timbulavo oviti viavo vi kola,"
Exodus34:14 momo ka ci tava oku fendela osuku yimue yiñi, omo Yehova, onduko yaye ukuesepa, eye Suku o kasi lesepa,"
Exodus34:15 sanga o lisila ocisila lolonungi viofeka, kuenje eci va linga ukahonga lolosuku viavo, loku lumba ovilumba kolosuku viavo, kuenje va ku laleka, ove wenda, o lia kocilumba cavo,"
Exodus34:16 kuenje o kuelisa omãla vove valume lomãla vavo vakãi, lomãla vavo vakãi poku linga ukahonga lolosuku viavo, va tiamisa omãla vove valume koku linga ukahonga lolosuku viavo."
Exodus34:17 Ka ci tava oku litungila olosuku viutale wa yenguluiwa.
Exodus34:18 O lialia ofesta yolombolo ka vi kuete etumbisa. Oloneke epanduvali vina via tukuiwa vosãi ya Aviva o lia olombolo ka vi kuete etumbisa ndeci nda ku sapuila. Omo vosãi ya Aviva wa tunda ve Egito.
Exodus34:19 Cosi ci penda onjila okuti oco tete vimo, nda culume, ci linga cange, ci kale olonuñulu violongombe, ci kale olonuñulu violomeme."
Exodus34:20 Onuñulu yocimbulu o yi yovola lomeme. Nda kua pangele oku yi yovola o yi teya osingo. Olonuñulu viosi viomãla vove alume o vi yovola. Ka ci tava oku iya kokuange upolokoso.
Exodus34:21 Oloneke epandu o linga upange puãi eteke liepanduvali o puyuka, ci kale otembo yoku senda, ci kale otembo yoku ungula, cosi ño o puyuka."
Exodus34:22 O lia ofesta yolosemana, yokuti yotiliku yunguiwa tete. O liavo ofesta yoku lombola kefulilo liulima."
Exodus34:23 Kunyamo alume vosi veya lutatu ku Ñala Yehova, Suku ya Isareli."
Exodus34:24 Momo ndi hangisa olofeka kovaso yove, loku amisa olongave viove, Kuenda vali lomue omunu o kuatela usenge wove ocipululu nda ove o lamayana hu tukulukila ku Yehova Suku yove, kunyamo lutatu."
Exodus34:25 Ku lumbi osonde yocilumba cange pamosi lombolo yi kuete etumbisa. Ka ci tava oku sia ocilumba cofesta yo Pascoa toke komẽle.
Exodus34:26 Ovaima atete a tunda kovapia ove o a nena konjo ya Yehova suku yove. Ka ci tava oku teleka okahombo vasenjele a inako.
Exodus34:27 Yehova wa popia la Mose hati, Sonẽha olondaka evi. Olondaka evi ovio nda lisila love la va Isareli."
Exodus34:28 Wa kalako la Yehova akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke. Ka lile ombolo, ka nyuila ovava. Kuenje wa sonẽha kovitale olondaka viovisila haivio ovihandeleko ekui."
Exodus34:29 Eci Mose a loka komunda Sinai lovitale vivali viuvangi peka, ka kũlĩhile okuti osimbu a kala loku loka ocipala caye ca nina omo a kala loku vangula la Suku."
Exodus34:30 Eci Arone la va Isareli vosi va mõla Mose, ocipala caye ca kala loku nina. Va kala lusumba oku iya ocipepi laye."
Exodus34:31 Puãi Mose wa va kovonga. Oco Arone lakulu vosi va va Isareli veya kokuaye, kuenje Mose wa vangula lavo."
Exodus34:32 Noke va Isareli vosi veya ocipepi, kuenje eye wa va sapuila ovihandeleko viosi Yehova o sapuila vomunda Sinai."
Exodus34:33 Eci Mose a mãla oku vangula lavo, wa vuvika ocipala."
Exodus34:34 Puãi Mose, nda iñila oku vangula la yehova, o sikulũla ocipala toke wa tundamo. Eci a tundamo loku sapuila va Isareli eci a handelekua,"
Exodus34:35 va Isareli va mõla ocipala ca Mose okuti ca nina. Mose yu wa vuvika vali ocipala caye toke a iñila vali oku vangula laye.
Exodus35:1 Mose wongolola owiñi wosi wa va Isareli. Wa popia lavo hati, Ovina Yehova a sapuila okuti ovio vu linga vievi."
Exodus35:2 Upange u lingaiwa oloneke epandu. Puãi eteke liepanduvali li linga esambata liowusa wefendelo lia Yehova. Wosi o lingamo upange ipaiwa.
Exodus35:3 Ka ci tava oku siakãla ondalu volonjo viene keteke liesambata.
Exodus35:4 Mose wa sapuila owiñi wosi wa va Isareli hati, Eci ca tuma Yehova okuti ci lingiwa ceci, hati,"
Exodus35:5 Kongoli olombanjaile via Yehova. U o kasi lutima woku eca a nene ku yehova ombanjaile: ulu, opalata, osipi,"
Exodus35:6 alinya onoloti la a vumbula la a kusuka, lovalatanya, lovonya olohombo,"
Exodus35:7 ovipa violonupi via tekua leci ci kusuka, ovipa violonjundu, oviti viositimi,"
Exodus35:8 ulela wolovela, olosimbolua viulela woku waveka, levi vinsensu vi pepa;"
Exodus35:9 otuvawe tuasardonika lotuvawe tuolomota tuefonde lotu tuonjeke yoponete.
Exodus35:10 Oco olomesele viosi pokati kene viye, vi tunge viosi Yehova a handeleka; okuti"
Exodus35:11 otavernakulu, ombalaka yayo, ocisikililo cayo, akuatelo ayo, lavaya ayo, olombala viayo, olonungi viaye, otulukuki tuayo tua sokuiwa;"
Exodus35:12 ocikasia caco lolomuangaluwa, omangu yohenda longumbo yoku vindikiya;"
Exodus35:13 omesa lolomuangaluwa lovikuata viayo viosi lombolo yoku taliwa;
Exodus35:14 ondiyelo layovo yeca ocinyi lovikuata viaye, lolovela viayo lulela wolovela;"
Exodus35:15 utala winsensu, lolomuangaluwa viawo, lulela woku waveka, linsensu vi pepa lonanga yoku vindikiya uvelo, kuvelo wotavernakulu;"
Exodus35:16 utala wocilumba coku pia elisi, owanda wawo wosipi, olomuangaluwa viawo lovikuata viawo viosi, etasu lomangu yalio"
Exodus35:17 olongumbo viocitali, olongunji viavio lotualukuki tuavio tua sokuiwa, lonanga yoku vindikiya ombundi yocitali;"
Exodus35:18 olombambo viotavernakulu lolombambo viocitali lovikolo viavio;
Exodus35:19 uwalo wa tungiwa ca fina woku vumbila omu mu kola, uwalo u kola wa Arone eye ocitunda, luwalo womãla vaye woku vumbila komangu yutunda."
Exodus35:20 Oco owiñi wosi wa va Isareli wa tunda ku Mose.
Exodus35:21 Veya, wosi okuti utima waye wo vetiya, lu espiritu liaye lio kapisa ocipango caco, va nena ombanjaile ya Yehova yupange wombalaka yoku ñualẽhẽla la yehova, levi viefendelo liaco, levi viuwalo u kola."
Exodus35:22 Kuenje veya, lalume lakãi, vosi va kala lutima waco, va nena olofunete lovingẽlengẽle lolonẽla lovinunga, viosi viulu; alume vosi va nena ku Yehova ombanjaile yulu."
Exodus35:23 Alume vosi va kala lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya, lovonya olohombo, lovipa violonupi via tekua leci ci kusuka, lovipa violonjundu, va vi nena."
Exodus35:24 Vosi va eca ocilumba copalata leci cosipi va nena ombanjaile ya Yehova; alume vosi va kala luti wositimi wa posokela upange waco vo nena.
Exodus35:25 Akãi vosi olonoño vakuakupota lovaka avo va nena evi va vi pota, alinya onoloti, la a vumbula la a kusuka, lovalatanya."
Exodus35:26 Akãi vosi ovitima viavo via pinduka lolondunge va pota ovonya olohombo.
Exodus35:27 Akulu va nena otuvawe tuasardonika lotuvawe tuolomota tuefonde lotu tuonjeke yoponete,"
Exodus35:28 lolosimbolua lulela, u wolovela, levi viulela woku waveka levi vinsensu vi pepa."
Exodus35:29 Va Isareli va nena olombanjaile via Yehova via lumbiwa locipango, okuti alume vosi lakãi vosi ovitima viavo via va pangisa ovio muẽle oku eca kupange Yehova a handeleka oku lingiwa la Mose."
Exodus35:30 Mose yu wa popia la va Isareli hati, Tala, Yehova wa tukula Becalele londuko, omõla a Uri omõla a Huru, kapata lia Yuda."
Exodus35:31 Wo yukisa espiritu lia Suku lio tiamisa kolondunge, lelimbuko, lukũlĩhiso, luloño wosi,"
Exodus35:32 loku sovola evi viuloño, poku talavaya lulu lopalata losipi,"
Exodus35:33 lo poku songa otuvawe tuoku sokeka ovivela, loku songa oviti, oku linga upange wosi wuloño."
Exodus35:34 Wo kapisa utima woku longisa, leye la Aholiava, omõla a Ahisamaka, kepata lia Dani."
Exodus35:35 Wa va muisa ovitima violondunge ha va talavaya ovopange osi umesele, u woku songa, lu wuloño, lu wokuposuisa olonanga lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka, lovalatanya, lu woku tuta, ovopange umesele wosi, la omanu vakuakusovola evi viuloño."
Exodus36:1 Becalele la Aholiava lomunu wosi Yehova avela uloño lukũlĩhiso okuti va tẽla muẽle oku linga upange umue oku tunga onjo yi kola, va talavaya oku linga cosi Yehova a tukula."
Exodus36:2 Oco Mose wa kovonga Becalele la Aholiava kuenda vosi va loñolõha kovina viñi viñi haivo ovitima viavo via va vetiya oku iya oku linga upange.
Exodus36:3 Va tambula ku Mose olombanjaile viosi va Isareli va nena oku kuatisa lavio upange wonjo yi kola. Locipango cavo omanu va nena nena kokuaye olombanjaile omẽle omẽle,"
Exodus36:4 okuti olondingupange viosi via linga ovopange osi onjo yi kola, via tunda omunu omunu kupange a kala oku linga, vieya,"
Exodus36:5 via sapuila Mose viti, Omanu va kasi loku eca ca lua enene. Eci ci sukiliwa oku linga upange Yehova a tukula ci sule."
Exodus36:6 Oco Mose wa handeleka kuenje va imba oluiya kocilombo cosi vati, Ndaño ulume ndaño ukãi ka ka nene vali ombanjaile yoku kuatisa onjo yi kola. Oco va tutuiya omanu kuenje ka va nenele vali."
Exodus36:7 Momo ovina wa kala lavio via tẽla oku linga upange waco wosi, kuenda via supapo."
Exodus36:8 Vosi vakuavitima viuloño pokati kava va linga upange va tunga otavernakulu lekui kolonanga viovalatanya lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka la vakeruvi, upange wuloño Becalele wa vi tunga."
Exodus36:9 Usõvi wavio onanga onanga wa kala akui avali kovikeya kovikeya ecelãla, upati wavio onanga onanga ovikeya vikuãla, olonanga viosi oseteko yimosi."
Exodus36:10 Olonanga vitãlo wa vi tongihinya pamosi, olonanga vitãlo wa vi tongihinya pamosi."
Exodus36:11 Wa tungavo olongovela vionoloti konẽle yonanga ya kala konẽle yevi via litongihinya; haivio a tunga konẽle yonanga ya kala konẽle yavikuavo via litongihinya.
Exodus36:12 Akui atãlo kolongovela wa tunga konanga eyi lo konẽle yonanga yoku tongihinya kukuavo wa tungavo akui atãlo kolongovela; olongovela viaco via liloña.
Exodus36:13 Wa tungavo akui atãlo kakuatelo ulu, wa pandeka pamosi olonanga lakuatelo aco. Oco otavernakulu ya linga yimosi."
Exodus36:14 Wa tunga olonanga lovonya olohombo ha yi lingi ombalaka yi sikĩlĩla otavernakulu; ekuĩ kolonanga konanga yimosi a tunga.
Exodus36:15 Usõvi wonanga onanga akui atatu kovikeya, upati wonanga onanga ovikeya vikuãla; oseteko yimuamue yolonanga viaco ekui lamosi."
Exodus36:16 Wa tongikinya pamosi olonanga vitãlo, lolonanga epandu pamosi."
Exodus36:17 Wa tungavo akui atãlo kolongovela konẽle yonanga ya kala konẽle yevi via litongikinya, lo konẽle yonanga ya kala konẽle yavikuavo via litongihinya wa tunga akui atãlo kolongovela."
Exodus36:18 Wa tungavo akui atãlo kakuatelo osipi oku pandeka pamosi ombalaka ha yi lingi yimosi.
Exodus36:19 Wa tungila ombalaka ocisikĩlĩlo covipa violonupi va vi teka leci cikusuka, lo kilu liaco ocisikĩlĩlo covipa violonjundu."
Exodus36:20 Wa pasa avaya otavernakulu oviti viositimi oku talamisa vilu.
Exodus36:21 Usõvi wevaya ekui kovikeya, upati wevaya levaya ukeya komeyu."
Exodus36:22 Evaya levaya lia kala lovisisi vivali via likuata; oco a panga avaya osi otavernakulu.
Exodus36:23 Wa pasa avaya otavernakulu; akui avali okonele yoko Sul a imba ovaso ko Sul.
Exodus36:24 Wa tunga akui akuãla kalukuki opalata okosi yavaya aco akui avali; otualukuki tuvali kosi yevaya limosi mekonda liovisisi vivali, otualukuki tuvali kosi yevaya likuavo mekonda liovisisi vialio vivali."
Exodus36:25 Onẽle yavali yotavernakulu, yina voko Norte, wa yi pasela akui avali kavaya,"
Exodus36:26 lalukuki ao akui akuãla opalata, alukuki avali kosi yevaya limosi, alukuki avali kosi yevaya likuavo."
Exodus36:27 Onyima yotavernakulu ya imba ovaso kutakelo wa yi pasela avaya epandu.
Exodus36:28 Avaya avali wa a pasela avindi otavernakulu okonyima.
Exodus36:29 Va a pandeka pamosi kosi, haico kilu a tongihinyua locinunga cimosi; oco a linga lao kavali kao kavindi aco avali."
Exodus36:30 Kua kala avaya ecelãla lotualukuki tuaco tuopalata ekui kepandu; kosi yao evaya levaya alukuki avali.
Exodus36:31 Wa pasa olombala viositimi; vitãlo viavaya onẽle eyi yotavernakulu,"
Exodus36:32 lolombala vitãlo viavaya onẽle yikuavo yotavernakulu, lolombala vitãlo viavaya otavernakulu okonyima ya imba ovaso kutakelo."
Exodus36:33 Olumbala luopokati wa lu pimbilika kavaya tunde konẽle toke konele yikuavo.
Exodus36:34 Wa laña avaya aco lulu, wa tunga ovinunga viao viulu oku pimbilikamo olombala; wa laña lulu olombala viaco."
Exodus36:35 Wa tunga ongumbo yeyavailo lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya; wa yi tunga la vakeruvi, upange wuloño."
Exodus36:36 Wa vi pasela olongunji vikuãla viositimi, wa vi laña lulu, lolonjolo viaco viulu; wa yengulula alukuki akuãla opalata."
Exodus36:37 Wa tungavo ombindikiyo yuvelo wombalaka lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya, upange wukuakuposuisa lalinya;"
Exodus36:38 lolongunji viaco vitãlo lolonjolo viaco. Wa laña lulu ovitue viaco lolombala viaco; alukuki aco a kala osipi.
Exodus37:1 Becalele yu wa tunga ocikasia loviti viositimi; usõvi waco ovikeya vivali komeyu, upati ukeya komeyu, okulepa kilu ukeya komeyu."
Exodus37:2 Wa ci laña lulu vokati lo koñoño, wa ci tungila enimba liulu lia ñualãpo."
Exodus37:3 Wa ci yenguluila ovinunga vikuãla kolongonjo viaco vikuãla, konẽle ovinunga vivali, konẽle ovinunga vivali."
Exodus37:4 Wa pasa olomuangaluwa viositimi, wa vi laña lulu."
Exodus37:5 Wa pitisa olomuangaluwa viaco kovinunga viokolonele viocikasia, oku ambata ocikasia."
Exodus37:6 Wa tungavo omangu yohenda lulu wa fina; usõvi wayo ovikeya vivali komeyu, upati ukeya komeyu."
Exodus37:7 Wa telavo vakeruvi vavali viomangu yohenda,"
Exodus37:8 ukeruvi umue konẽle, ukeruvi ukuavo konẽle yikuavo. Wa tela vakeruvi ocivela cimosi lomangu yohenda kolonẽle viaco vivali."
Exodus37:9 Vakeruvi va linga ndoku oluĩla kilu avava avo, va sikĩlĩla omangu yohenda lavava, loku limba ovaso ovipala; ovipala viavakeruvi via imba ovaso komangu yohenda."
Exodus37:10 Omesa wa tunga lositimi; usõvi wayo ovikeya vivali, upati ukeya, okulepa kilu ukeya komeyu."
Exodus37:11 Wa yi laña lulu wa fina, wa yi tungila enimba liulu lioku ñualãpo."
Exodus37:12 Wa yi tungila ocimbimbi ndupati weka oku ñualãpo; wa tunga enimba liulu oku ñualisa ocimbimbi caco.
Exodus37:13 Wa yi yenguluila ovinunga vikuãla viulu, wa kapa ovinunga kavindi akuãla a kala kolongonjo viaco vikuãla."
Exodus37:14 Ovinunga via kala ocipepi locimbimbi, omu va pitisa olomuangaluwa vioku ambata omesa."
Exodus37:15 Wa pasa olomuangaluwa viositimi vioku ambata omesa, wa vi laña lulu."
Exodus37:16 Wa tela ovikuata viukuakukala komesa, alonga aco, lolonguto latiyela lasanga va itaila lao, viulu wa fina."
Exodus37:17 Wa tunga ondiyelo lulu wa fina; ondiyelo yaco wa yi tela, omangu longunji; ovilindo viaco lapumbu lolonẽlẽho via kala layo ocivela cimosi."
Exodus37:18 Ya kala lovimanganjumba epandu via tunda kolonẽle viaco; ovimanganjumba vitatu viondiyelo konẽli, ovimanganjumba vitatu viondiyelo konẽli."
Exodus37:19 Otuvilindo tutatu tua lisoka ndonẽlẽho yumendoeira kocimanganjumba cimosi, epumbu liaco lonẽlẽho; otuvilindo tutatu tuonẽlẽho yumendoeira kocimanganjumba cikuavo, epumbu liaco lonẽlẽho: haico kovimanganjumba viaco epandu via tunda kondiyelo."
Exodus37:20 Vondiyelo mua kala ovilindo vikuãla vionẽlẽho yumendoeira, apumbu aco lolonẽlẽho;"
Exodus37:21 lepumbu kombuelo yovimanganjumba vivali, viosi ocivela cimosi, epumbu kombuelo yovimanganjumba vivali, viosi ocivela cimosi, kovimanganjumba viaco epandu vi tunda kondiyelo."
Exodus37:22 Apumbu lovimanganjumba via linga laco ocivela cimosi. Cosi muẽle cimosi culu wa fina va ci tela.
Exodus37:23 Wa tunga olovela viaco epanduvali, lotuayola, lotualonga tuovinene, ulu wa fina."
Exodus37:24 Wa yi tunga lotalendo yulu wa fina, oyo lovikuata viaco viosi."
Exodus37:25 Wa tunga utala winsensu loviti viositimi, usõvi ukeya, upati ukeya, avindi akuãla a lisoka, okulepa kilu ovikeya vivali. Olombinga viaco via linga lawo uti umosi."
Exodus37:26 Wo laña lulu wa fina, kilu lokolonẽle viosi lokolombinga. Wo tungila enimba liulu lioku ñualãpo."
Exodus37:27 Leye wo tungila ovinunga vivali viulu vemehi lienimba kolomati vivali viokolonẽle vivali, mu kala olomuangaluwa vioku wambata."
Exodus37:28 Wa pasa olomuangaluwa viositimi, wa vi laña lulu."
Exodus37:29 Wa tenga ulela u kola woku waveka, linsensu via fina violosimbolua vi pepa, luloño wukuakutenga olonguendu."
Exodus38:1 Utala wovilumba vioku pia elisi wo tunga lositimi, usõvi ovikeya vitãlo, upati ovikeya vitãlo, avindi awo akuãla a lisoka; okulepa kilu ovikeya vitatu."
Exodus38:2 Wa tunga olombinga kavindi aco akuãla; olombinga via linga laco uti umosi. Wo laña losipi.
Exodus38:3 Wa tunga ovikuata viosi viutala, olombia lolopa latasu lolongalufu loviyukilo viondalu. Ovikuata viosi wa vi tẽla losipi."
Exodus38:4 Wa tungila utala owanda wosipi wa kuata kemẽhi liopalatende ya ñuala utala, oku sulila pokati lakati."
Exodus38:5 Wa yenguluila asũsũ aco akuãla owanda osipi ovinunga vikuãla vioku tambula olomuangaluwa.
Exodus38:6 Wa pasa olomuangaluwa viositimi, wa vi laña losipi."
Exodus38:7 Wa pitisa olomuangaluwa kovinunga kolonẽle viutala ha va wambata, lavio. Wo tunga lavaya, vokati mua kala upulule."
Exodus38:8 Wa tunga etasu liosipi, lomangu yaco yosipi, lalumuĩlo akãi vongolokela ha va vumbila puvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova."
Exodus38:9 Wa tunga ocitali; konẽle yo Sul ya imba ovaso ko Sul olongumbo via kala viovalatanya, ocita covikeya."
Exodus38:10 Olongunji viaco akui avali lalukuki akuĩ avali osipi; olonjolo violongunji lolombala viaco viopalata.
Exodus38:11 Konẽle yoko Norte ocita covikeya; olongunji akui avali lalukuki akuĩ avali, osipi; olonjolo violongunji lolombala viaco viopalata."
Exodus38:12 Konẽle yutakelo kua kala olongumbo viakui atãlo kovikeya, olongunji ekui lalukuki ekui; olonjolo violongunji lolombala viaco viopalata."
Exodus38:13 Konẽle yutundilo ya imba ovaso kutundilo akuĩ atãlo kovikeya.
Exodus38:14 Ongumbo yonẽle yombundi ya kala ekui kovikeya kovikeya vitãlo; olongunji vitatu lalukuki atatu;
Exodus38:15 haico konẽle yikuavo; konẽle lonẽle yombundi yocitali kua kala ongumbo yekui kovikeya vitãlo; olongunji vitatu lalukuki atatu.
Exodus38:16 Olongumbo viosi viocitali via ñualãko via kala ovalatanya.
Exodus38:17 Otualukuki tuolongunji tua kala osipi; olonjolo violongunji lolombala viaco viopalata; oku laña kovitue viaco opalata; olongunji viosi viocitali via kala lolombala viopalata.
Exodus38:18 Ombindikiyo yombundi yocitali ya kala upange wukuakuposuisa olonanga, lalinya onoloti la a vumula la a kusuka lovalatanya; usõvi akui avali kovikeya, lokulepa kilu vupati waco ovikeya vitãlo, ca soka lolongumbo viocitali."
Exodus38:19 Olongunji viaco vikuãla lalukuki akuãla, osipi olonjolo viaco viopalata, lokulaña kuovitue lolombala viaco viopalata."
Exodus38:20 Olombambo viosi viotavernakulu levi viocitali ca ñualako via kala osipi.
Exodus38:21 Oco via suapo ovikuata viotavernakulu, haiyo otavernakulu yuvangi ndeci via tendiwa, ndocihandeleko ca Mose, ha vi lingi upange wa va Lewi, peka lia Itamare omõla a arone, eye ocitunda."
Exodus38:22 Kuenje Becalele, omõla a Uri, omõla a Huru, kepata lia Yuda, wa tunga viosi Yehova a handeleka Mose."
Exodus38:23 Kumosi laye kua kala Aholiava omõla a Ahisamaka, kepata lia Dani, omesele yoku songa kuenda yuloño, haeye ukuakuposuisa lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya."
Exodus38:24 Ulu wosi vo tiamisa kupange wosi wonjo yi kola, haiwo ulu wolombanjaile, wa kala akui avali kolotalendo kolotalendo ecea, lovita epanduvali kolosiekele kolosiekele akui atatu, ovio olosiekele vionambele."
Exodus38:25 Opalata ya vakuahongele va tendiwa ya kala ocita colotalendo lohulukãi kovita epanduvali kakui epanduvali kolosiekele kolosiekele vitãlo, ovio olosiekele vionembele;"
Exodus38:26 omunu ombeka yimosi, omunu ombeka yimosi, oyo omeyu yosiekele haiyo osiekele yonembele, komanu vosi va sondolokela kokuava va tendiwa, ava va tẽla akui avali kanyamo kua supa, ovo ovita epandu kolohulũkãi kolohulũkãi vitatu vialume lalume ovita vitãlo lakui atãlo."
Exodus38:27 Ocita caco colotalendo viopalata va vi tiamisa poku yengulula alukuki onjo yi kola la ongumbo yeyavailo; ocita kolotalendo mekonda liocita calukuki, otalendo yimosi olukuki lumosi."
Exodus38:28 Ohulukãi kovita epanduvali kakui epanduvali kolosiekele kolosiekele vitãlo wa tunga lavio olonjolo violongunji, wa laña ovitue viavio, wa vi tungila olombala."
Exodus38:29 Osipi yolombanjaile va tẽla akui epanduvali kolotalendo, olohulukãi vivali kovita vikuãla kolosiekele."
Exodus38:30 Wa tunga layo olukuki uvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, utala wosipi, lowanda waco wosipi lovikuata viosi viutala;"
Exodus38:31 lalukuki ocitali ca ñualãpo lalukuki ombundi yocitali, lolombambo viosi viotavernakulu lolombambo viosi viocitali ca ñualãpo."
Exodus39:1 Lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka va tunga lao uwalo wa fina woku vumbila omu mu kola kuenda uwalo u kola wa Arone va tunga; ndeci Yehova a handeleka Mose.
Exodus39:2 Yu wa panga efonde lulu lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya.
Exodus39:3 Va vandisa ulu ho pelevela, vo wonjolola alimi olosambo oku posuisa lao pokati kalinya onoloti la a vumbula la a kusuka kuenda ovalatanya, upange wuloño."
Exodus39:4 Efonde va li tungila apatahãlo kapepe, a litokeka; lia litokeka kolosungu viaco vivali."
Exodus39:5 Uvia wa vindiwa luloño, wa kala lalio woku itika, wa linga lalio cimosi, wa pangiwa ndeci va panga efonde, wulu lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus39:6 Va linga upange wotuvawe tuasardonika tua ñualiwa lovivela viulu, loku sokotola ndeci va sokotola osinete lolonduko viomãla va Isareli."
Exodus39:7 Wa tu kapa kapatahãlo efonde, ha tu lingi ovawe oku ivaluka omãla va Isareli; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus39:8 Wa tunga onjeke yoponete, upange wuloño, ndupange wefonde, lulu lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka lovalatanya."
Exodus39:9 Ya kala lavindi akuãla a lisoka; va tunga onjeke yaco lombandihinyo; usõvi epaluma, upati epaluma lombandihinyo."
Exodus39:10 Va kapako ovilala vikuãla viotuvawe. Ulala wa sardiu, topasiu, karbunkulu, owo ulala watete;"
Exodus39:11 ulala wavali emeralda, safira, diamante;"
Exodus39:12 ulala watatu jasintu, agata, la ametisitia;"
Exodus39:13 ulala wakuãla turkesa, sardonika la jaspe. Tua ñualiwa lovivela viulu oku pandekiwa lawo."
Exodus39:14 Ovawe a lisoka lolonduko viomãla va Isareli, ekui liovawe kovawe avali, ca soka lolonduko viavo; ndoku sokotola osinete, eli londuko yalio, eli londuko yalio, kapata aco ekuĩ la avali."
Exodus39:15 Va tongela konjeke yaco yoponete alienge ndovikolo a vindiwa lulu wa fina.
Exodus39:16 Va tunga ovivela vivali viulu lovinunga vivali viulu, va kapa ovinunga viaco vivali kolonẽle vivali vionjeke yoponete."
Exodus39:17 Alienge avali a vindiwa lulu va kapa vovinunga vivali kolonẽle vionjeke yoponete.
Exodus39:18 Olosungu vivali vikuavo vialinge avali a vindiwa va kapa kovivela viaco vivali, va vi kapa kapatahãlo efonde, konẽle yokovaso."
Exodus39:19 Va tunga ovinunga vivali viulu, va vi tongela kolonẽle vivali vionjeke yoponete, konele vi lisungue lonẽle yefonde yovokati."
Exodus39:20 Va tunga ovinunga vivali viulu, va vi kapa kapatahãlo avali efonde, vemẽhi, konẽle yokovaso ocipepi lokutuihinya kuaco, kilu liuvia wefonde wa vindiwa luloño."
Exodus39:21 Va pandeka lukolo wonoloti onjeke yoponete lovinunga viaco kovinunga viefonde, ha yi litokeka luvia wefonde wa vindiwa luloño, okuti onjeke yoponete ka yi tundi kefonde; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus39:22 Wa tunga esanya liefonde, lia tutiwa onoloti lika,"
Exodus39:23 lepangu liesanya pokati kalio ndepangu liocinjena cutale, lombandeke ya ñualãpo epangu okuti ka li toka."
Exodus39:24 Kowoyelo va tunga alumau lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka, oku posila."
Exodus39:25 Va tungavo olongenjo viulu wa fina, va kapa olongenjo pokati kalumau oku ñualisa owoyelo wesanya, pokati kalumau;"
Exodus39:26 ongenjo kolumau, ongenjo kolumau, oku ñualisa owoyelo wesanya, oku wala poku linga upange; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus39:27 Va tongela Arone lomãla vaye ovikutu viovalatanya via tutiwa ca fina,"
Exodus39:28 lekofue liovalatanya, lovifuto via posoka viovalatanya, lovikasau viovalatanya,"
Exodus39:29 luvia wovalatanya lalinya onoloti la a vumbula la a kusuka, upange womesele yoku posuisa; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus39:30 Va tela ulame wulu wa fina ho lingi ekolowa li kola, va tayako ocisonẽhua ndeci va sokotola osinete okuti OKU KOLA KU YEHOVA."
Exodus39:31 Va kutako ukolo wonoloti, oku pandekela kilu liekofue; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus39:32 Oco upange wosi wotavernakulu yombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova wa pua. Va Isareli va linga viosi Yehova a sapuila Mose; ovio muẽle va linga.
Exodus39:33 Va nena otavernakulu ku Mose, ombalaka lovikuata viaco viosi; lakuatelo, avaya, olombala, olongunji, lalukuki;"
Exodus39:34 locisikĩlilo covipa violonupi va vi teka leci ci kusuka, locisikĩlĩlo covipa violonjundu, longumbo yoku vindikiya;"
Exodus39:35 ocikasia cuvangi lolomuangaluwa, lomangu yohenda;"
Exodus39:36 omesa lovikuata viaco viosi, lombolo yoku taliwa;"
Exodus39:37 ondiyelo yulu wa fina lolovela viayo, ovio olovela vioku aleka, lovikuata viaco viosi, lulela wolovela;"
Exodus39:38 utala wulu lulela woku waveka, linsensu vi pepa, lombindikiyo yokuvelo wombalaka;"
Exodus39:39 utala wosipi, owanda waco wosipi, olomuangaluwa, lovikuata viaco viosi, etasu lomangu yaco;"
Exodus39:40 olongumbo viocitali, olongunji, lalukuki, ombindikiyo yombundi yocitali, ovikolo lolombambo viaco lovikuata viosi viupange wotavernakulu, viombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova;"
Exodus39:41 uwalo wa tungiwa ca fina woku vumbila omu mu kola, luwalo u kola wocitunda Arone, luwalo womãla vaye woku vumbila komangu yutunda."
Exodus39:42 Ndeci Yehova a handeleka Mose haico va Isareli va linga upange wosi.
Exodus39:43 Mose yu wa mõla upange wosi kuenje tala, va ci linga; ndeci Yehova a lombolola haico va ci linga kuenje Mose yu wa va sivaya."
Exodus40:1 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Exodus40:2 Eteke liatete liosãi yatete o tunga otavernakulu yombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova.
Exodus40:3 O kapamo ocikasia cuvangi, o vindikiya ocikasia longumbo yeyavailo."
Exodus40:4 O nenamo omesa, o sokiyako ovina vi kasiko; o nenamo ondiyelo, o mika olovela viayo,"
Exodus40:5 o tumbika utala wulu winsensu kovaso yocikasia cuvangi, o kapa ombindikiyo yuvelo wotavernakulu."
Exodus40:6 O tumbika utala wocilumba coku pia elisi kovaso yuvelo wotavernakulu yombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova.
Exodus40:7 O tumbika etasu pokati kombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova lutala; o kapamo ovava.
Exodus40:8 O ñualĩsako ocitali loku nyoñamisa ombindikiyo yombundi yocitali.
Exodus40:9 O yelula ulela woku waveka, o waveka otavernakulu la viosi vi kasimo, o yi kolisa, oyo lovikuata viaco viosi, yi kola."
Exodus40:10 O waveka utala wocilumba coku pia elisi lovikuata viawo viosi, loku kolisa utala; utala u kola ca piãla."
Exodus40:11 O waveka etasu lomangu yaco loku li kolisa.
Exodus40:12 O pitiya Arone lomãla vaye kuvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova hu va sukula lovava.
Exodus40:13 O walisa Arone uwalo u kola; o u waveka hu kolisa, eye ha mbumbila komangu yutunda."
Exodus40:14 O nena omãla vaye hu va walisa ovikutu.
Exodus40:15 O va waveka ndeci wa waveka isiavo, ha va mbumbila komangu yutunda. Okuwaveka kuavo ku va muisa utunda wenda hũ kovitumbulukila viavo viosi."
Exodus40:16 Oco Mose a linga. Viosi Yehova o sapuila ovio a linga.
Exodus40:17 Kuenje ca kala okuti vosãi yatete, kunyamo wavali, eteke liatete liosãi, va tunga otavernakulu."
Exodus40:18 Mose wa tunga otavernakulu, wa kapa alukuki, wa talamisa avaya, wa pimbilika olombala, wa votola olongunji viaco."
Exodus40:19 Wa nyanyumũla ombalaka kilu liotavernakulu, wa yala kilu liayo ocisikĩlĩlo combalaka; ndeci Yehova a sapuila Mose."
Exodus40:20 Wa nyañula uvangi wo kapa vocikasia, wa pitisa olomuangaluwa kocikasia, wa tumbika omangu yohenda kilu liocikasi."
Exodus40:21 Wa nena ocikasia votavernakulu, wa nyoñamisa ongumbo yoku vindikiya. Wa vindikiya ocikasia cuvangi; ndeci Yehova a sapuila Mose."
Exodus40:22 Wa kapa omesa vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, konẽle yoko Norte yotavernakulu, posamua yongumbo."
Exodus40:23 Wa sokiya ombolo kilu liayo kovaso a Yehova; ndeci Yehova a handeleka Mose.
Exodus40:24 Wa kapa ondiyelo vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, ya lisuñama lomesa, konẽle yo Sul yotavernakulu."
Exodus40:25 Wa miha olovela kovaso a Yehova; ndeci Yehova a sapuila Mose.
Exodus40:26 Wa kapa utala wulu vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova kovaso yongumbo.
Exodus40:27 Wa yokelako insensu violosimbolua vi pepa; ndeci Yehova a handeleka Mose.
Exodus40:28 Wa kapa ombindikiyo yokuvelo wotavernakulu.
Exodus40:29 Wa tumbika utala wocilumba coku pia elisi kuvelo wotavernakulu vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, wa lumbilako ocilumba coku pia elisi locilumba cosema; ndeci Yehova a handeleka Mose."
Exodus40:30 Wa tumbika etasu pokati kombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova lutala, wa kapamo ovava oku pusa lao."
Exodus40:31 Mose la Arone lomãla vaye va pusilamo ovaka lolomãi.
Exodus40:32 Nda va iñila vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, nda veya ocipepi lutala va pusa; ndeci Yehova a sapuila Mose haico."
Exodus40:33 Wa tunga ocitali ca ñuala kotavernakulu lutala; wa sokiya ombindikiyo yombundi yocitali. Oco Mose a mãla upange waco.
Exodus40:34 Oco elende lia sikĩlila ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, ulamba wa Yehova wa yukisa otavernakulu."
Exodus40:35 Mose yu ka tẽlẽle oku iñila vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova omo elende lia sikĩlĩlãko, lo votavernakulu mue yuka ulamba wa Yehova."
Exodus40:36 Eci elende lia yeluka, lia tunda kotavernakulu, oco va Isareli vamako kovongende avo osi."
Exodus40:37 Elende nda ka lia yelukile ka va amiko te eteke li yeluka.
Exodus40:38 Kovongende avo osi utanya elende lia Yehova lia kala kotavernakulu; uteke ondalu ya kalamo. Kuenje va Isareli vosi va ci mõla.
Leviticus1:1 Yehova wa kala vombalaka yoku ñualehela laye. Wa pañinya Mose hati,"
Leviticus1:2 Popia la va Isareli. Va sapuila huti, Eci umue pokati kene a nena ocilumba ku Yehova, ocilumba caco o cupa kocunda caye, pamue colongombe, pamue colomeme, pamue colohombo."
Leviticus1:3 Ocilumba caye nda ocilumba coku pia elisi congombe, o nena ongombe yulume ka yi kuete etondelo. O yi lumbila kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova, okuti o taviwa la Yehova."
Leviticus1:4 O kapa eka liaye kutue wocilumba coku pia elisi, kuenje cu taviwila oku yelisua laco."
Leviticus1:5 Noke, muẽle eye ipaila onale yaco kovaso a Yehova. Omãla va Arone, ovo ovitunda, va nena osonde yaco, oco va nyila osonde yaco oku ñualisa kutala u kasi kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus1:6 Muẽle o yuva ocilumba caco coku pia elisi, kuenje o ci sasa ovinimbu."
Leviticus1:7 Omãla vocitunda Arone va siakãla ondalu kutala, kuenje va kapa olohuĩ kondalu yaco."
Leviticus1:8 Oco omãla va Arone, haivo ovitunda, va langeka ovinimbu viaco lutue waco kuenda ulela kilu liolohui vi kasi kondalu yi li kutala."
Leviticus1:9 Puãi ovãla likalo lovoko, muẽle o vi sukula lovava. Kuenje ocitunda ci yokela cosi kilu liutala. Ci linga ocilumba coku pia elisi, haico ocilumba covondalu, celemba li pepa ku Yehova."
Leviticus1:10 Nda ocilumba caye coku pia elisi ci tunda kocunda colomeme pamue colohombo, o nena yulume ka yi kuete etondelo."
Leviticus1:11 O yipaila kovaso a Yehova, konẽle yutala yoko Norte. Omãla va Arone, ovo ovitunda, va nyĩla osonde yaco oku ñualisa kutala kolonẽle viosi."
Leviticus1:12 Muẽle o yi teta teta ovinimbu kumue lutue lulela waco. Ocitunda ci vi kapa kolohui vi kasi kondalu yi li kutala.
Leviticus1:13 Ovãla puãi kuenda ikalo lovoko, muẽle o vi sukula lovava. Ocitunda ci lumba cosi loku ci yokela kutala. Ci linga ocilumba coku pia elisi, ocilumba covondalu, celemba li pepa ku Yehova."
Leviticus1:14 Nda ocilumba caye coku Yehova ocilumba coku pia elisi colonjila, muẽle o nena ocilumba colopomba pamue civuvu violonende."
Leviticus1:15 Ocitunda o ci nena kutala, o ci soyola utue, kuenje o ci yokela kutala. Osonde yaco o yi nosila konẽle yutala."
Leviticus1:16 Upapo esãsa liaco kumue lovonya, o vimba keyala konẽle yutala yokutundilo wekumbi."
Leviticus1:17 O yi tioñolõla lavava aco, puãi ka yi teti pokati. Ocitunda ci yi yokela kutala, kolohui vi kasi kondalu. Ci linga ocilumba coku pia elisi, ocilumba covondalu, celemba li pepa ku Yehova."
Leviticus2:1 Nda omunu o nena ku Yehova ocilumba colomema, ocilumba caye ci kale cosema ya fina. Muẽle itilako ulela, o kapako insensu."
Leviticus2:2 O ci nena komãla va Arone, ovo ovitunda. Oco o yoyamo epupu liosema yaco ya fina lulela kuenda insensu viaco viosi. Ocitunda o yi yokela kutala ndonjivaluko yaco, ocilumba covondalu, celemba li pepa ku Yehova."
Leviticus2:3 Kuenje eci ci supa kocilumba colomema ci linga ca Arone lomãla vaye valume. Oco ci kola ca piãla pokati kovilumba via Yehova viovondalu.
Leviticus2:4 Kuenje eci ove o nena ocilumba colomema ca yokiwila vofolono, ci kale otuakende tuosema ya fina ya tengiwa lulela, ka tu kuete etumbisa, pamue otuakende tua pelevala ka tu kuete etumbisa, tua sieketiwa lulela."
Leviticus2:5 Nda ocilumba cove ci linga ocilumba colomema ca yokiwila pelonga, ci kale cosema ya fina ka yi kuete etumbisa, ya tengiwa lulela."
Leviticus2:6 O ci timbula, kuenda witilako ulela, oco ocilumba colomema."
Leviticus2:7 Nda ocilumba cove ci linga ocilumba colomema ca yokiwila pociyo, ci kale cosema ya fina ya tengiwa lulela."
Leviticus2:8 O nena ocilumba colomema ca tungiwa lovina evi ku Yehova kuenje ceciwa kocitunda, eye o ci nena kutala."
Leviticus2:9 Kuenje ocitunda cupa kocilumba caco colomema onjivaluiso yaco, ci yi yokela kutala, ocilumba covondalu, celemba li pepa ku Yehova."
Leviticus2:10 Oco caco ci sialapo cocilumba colomema ci linga ca Arone lomãla vaye valume. Oco ci kola ca piãla pokati kovilumba via Yehova viovondalu.
Leviticus2:11 Ka ci tava okuti vocilumba colomema ci neniwa ku Yehova mu tengiwa etumbisa, momo ka ci tava oku yoka etumbisa pamue owiki ndocilumba covondalu ku Yehova."
Leviticus2:12 Oku vi nena ku Yehova ndocilumba covaima atete ci tava. Puãi oku vi yokela kutala okuti ku tunda elemba li pepa oco ka ci tava.
Leviticus2:13 Ovilumba viove viosi violomema o vi singa omongua. Ka ci tava okuti omongua wocisila wa lisila la Suku yove u kamba kocilumba cove colomema. O kapa omongua vovilumba viove viosi.
Leviticus2:14 Nda o tuala ku Yehova ocilumba colomema viovaima atete ocilumba caco colomema viovaima atete ci kale olomema via sopuiwa haivio via tunda kovasa epungu li talala. Ocimbuka caco ci yokiwe.
Leviticus2:15 Witilako ulela loku kapako insensu; oco ocilumba colomema.
Leviticus2:16 Ocitunda ci yoka kamue kocimbuka caco ndonjivaluko yaco. Ci ka yoka kumue lulela waco kuenda insensu. Oco ocilumba covondalu coku Yehova.
Leviticus3:1 Oco nda ocilumba caye ocilumba cocitundasonde combembua, o nena ongombe. Yi kale onale pamue omange, o nena ku Yehova eyi ka yi kuete etondelo."
Leviticus3:2 O kapa eka liaye kutue wocilumba caye, o ci ipailela puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova. Oco omãla vocitunda Arone va nyila osonde kutala kolonele viosi."
Leviticus3:3 O lumbila evi viocitundasonde combembua, ocilumba covondalu coku Yehova. Ulela wa wuvika kovãla, ulela wosi u kasi kovãla,"
Leviticus3:4 lolongela vivali lulela u kasiko, u kasi kociwuta, loluleki lu sungue komuma kumue lolongela, o vi upako."
Leviticus3:5 Kuenje omãla va Arone va vi yokela kutala kilu liocilumba coku pia elisi ci li kolohui vi kasi kondalu. Oco ocilumba covondalu celemba li pepa ku Yehova.
Leviticus3:6 Ocilumba caye cocitundasonde combembua coku Yehova nda cocunda colomeme, ci kale ocitupi, pamue omange. O nena eyi ka yi kuete etondelo."
Leviticus3:7 Nda o nena okameme ndocilumba caye, o ka nena ku Yehova."
Leviticus3:8 O kape eka liave kutue wocilumba caye, o ci ipailela ocipepi lombalaka yoku ñualehela la Yehova kuenje omãla va Arone va nyila osonde yaco kutala omãla va Arone va nyila osonde yaco kutala kolonele viosi."
Leviticus3:9 O lumbila evi viocitundasonde combembua, ocilumba covondalu coku Yehova. Ulela waco lucĩla wa lẽla wosi o wupa koluongo, lulela wa wuvika kovãla, lulela wosi u kasi kovãla,"
Leviticus3:10 lolongẽla vivali lulela wavio u kasi kociwuta, loluleki lu sungue komuma kumue lolongẽla, o vi upako."
Leviticus3:11 Oco ocitunda ci vi yokela kutala. Oco ci linga okulia kuocilumba covondalu coku Yehova.
Leviticus3:12 Ocilumba caye nda cohombo o yi nena ku Yehova.
Leviticus3:13 O kapa eka liaye kutue wayo. O yi ipailela ocipepi lombalaka yoku ñualehela la Yehova. Omãla va Arone va nyĩla osonde yaco kutala kolonẽle viosi.
Leviticus3:14 Oco, muẽle o lumbila ocitundasonde caco ocilumba caye, ndokuti ocilumba covondalu coku Yehova. Ulela wa wuvika kovãla, lulela wosi u kasi kovãla,"
Leviticus3:15 lolongẽla vivali lulela wavio u kasi kociwuta, loluleki lu sungue komuma kumue lolongẽla, o vi upako."
Leviticus3:16 Ocitunda ci vi yokela kutãla. Oco okulia kuocilumba covondalu, celemba li pepa. Ulela waco wosi wa Yehova."
Leviticus3:17 Ci kala ocisila ka ci pui covitumbulukila viene vi enda hũ vovitungilo viene viosi, okuti ka vu li ulela ndaño osonde."
Leviticus4:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus4:2 Popia la va Isareli, huti, Nda umue o lueya lonumbi kovina viaco Yehova a handeleka hati, Ka vi ka lingiwe, eye puãi wa sama cimue pokati kavio;"
Leviticus4:3 nda ocitunda ca wavekiwa ca lueya hã ha ci kokela ongole kofeka, oco, omo a linga ekandu, o tuala ku Yehova onale yongombe ka yi kuete etondelo. Yi linga ocilumba cekandu."
Leviticus4:4 O nena onale yaco kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova ha yeci ku Yehova. O kape eka liaye kutue wonale. Ipãlela Yehova onale yaco.
Leviticus4:5 Kuenje ocitunda ca wavekiwa ci nyañula kamue kosonde yonale, ci yi nena kombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus4:6 Oco ocitunda ci yava omuine waye vosonde, kuenje ci nyĩla osonde yaco olonjanja epanduvali kovaso a Yehova kovaso yongumbo yohondo yi kola."
Leviticus4:7 Kuenje ocitunda ci kapa kamue kosonde yaco kolombinga viutala winsensu vi pepa kovaso a Yehova, owo u kasi vombalaka yoku ñualehela la Yehova. Osonde yaco yosi yonale ci yi peselela posi konẽle yutala wocilumba coku pia elisi u kasi puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus4:8 Oco ulela wosi wonale yocilumba cekandu ci wupako. Ulela wa wuvika kovãla, lulela wosi u kasi kovãla,"
Leviticus4:9 lolongẽla vivali lulela wavio u kasi kociwuta, loluleki lu sungue komuma kumue lolongẽla viosi, o vi upako,"
Leviticus4:10 ndeci va vi upopa kongombe yocitundasonde combembua. Kuenje ocitunda ci vi yokela kutala wocilumba coku pia elisi.
Leviticus4:11 Ocipa conale yaco, kuenda ositu yaco yosi lutue likalo lovoko kuenda ovãla laniña,"
Leviticus4:12 okuti onale yaco yosi, o yi tuala keyala, kofeka, kumue ku yela, o yi yokela kilu liolohui londalu. Va yi yokela keyala."
Leviticus4:13 Nda owiñi wosi wa va Isareli wa lueya lonumbi, locina caco ca vembikiwa lowiñi, kuenda va sama cimue covina viaco Yehova a handeleka hati, Ka vi ka lingiwe, okuti owiñi wa pia eko;"
Leviticus4:14 eci ekandu va linga li limbukiwa oco owiñi waco u tuala onale yongombe ndocilumba cekandu, u yi nena kovaso yombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus4:15 Kuenje akulu pokati kowiñi va kapa ovaka avo kutue wonale yaco kovaso a Yehova. Va ipalela onale kovaso a Yehova.
Leviticus4:16 Ocitunda ca wavekiwa ci nena kamue kosonde yonale kombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Leviticus4:17 Ocitunda ci yava omuine waye vosonde, ci yi nyĩla olonjanja epanduvali kovaso a Yehova, kovaso yongumbo."
Leviticus4:18 Noke ci kapa kamue kosonde yaco kolombinga viutala u kasi kovaso a Yehova vombalaka yoku ñualehela la Yehova. Osonde ya sialapo ci yi peselela posi konẽle yutala wocilumba coku pia elisi, u kasi puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus4:19 Kuenje ulela waco wosi ci wupapo, cu yokela kutala."
Leviticus4:20 Oco ocitunda ci linga lonale yaco. Ndeci ca linga lonale yocilumba cekandu haico a linga leyi. Noke ocitunda ci va likutilila oku tuvika ekandu kuenje va ecelua.
Leviticus4:21 Oco ocitunda ci tuala onale yaco kofeka ha ci yoka ndeci a yokele onale yatete. Oco ocilumba cekandu liowiñi.
Leviticus4:22 Ombiali eci yi lueya kuenje yi sama lonumbi cimue covina viaco viosi Yehova Suku yaye a handeleka hati, Ka vi ka lingiwe, kuenje yi kasi leko,"
Leviticus4:23 nda ekandu liaye a linga lio lomboloka, o nena ocilumba caye cohombo, ocitupi ka ci kuete etondelo."
Leviticus4:24 Oco o kapa eka liaye kutue wohombo yaco. O yipalela oko va ipalaila ocilumba coku pia elisi kovaso a Yehova; oco ocilumba cekandu.
Leviticus4:25 Ocitunda ci nyañula okasonde kocilumba cekandu lomuine waye, ci yi kapa kolombinga viutala wocilumba coku pia elisi. Osonde yaco ci yi peselela posi konele yutala wocilumba coku pia elisi."
Leviticus4:26 Oco ulela waco wosi cu yokela kutala, ndeci ño ulela wocitundasonde combembua. Noke ocitunda cu likutilila ha tuvika ekandu liaye, kuenje ecelua."
Leviticus4:27 Omunu waño nda o lueya lonumbi kuenje o sama cimue covina viaco Yehova a handeleka hati, Ka vi ka lingiwe, kuenje o kasi leko,"
Leviticus4:28 ekandu liaye a linga, nda wa li limbuka, o nena ohombo ndocilumba caye, omange ka yi kuete etondelo, o yi nena omo a linga ekandu."
Leviticus4:29 O kapa eka liaye kutue wocilumba cekandu, kuenda ipalela ocilumba cekandu komangu yocilumba coku pia elisi."
Leviticus4:30 Ocitunda ci nyañula okasonde kaco lomuine waye, ci ka kapa kolombinga viutala wocilumba coku pia elisi. Osonde yaco yosi ci yi peselela posi konele yutala."
Leviticus4:31 Ulela waco wosi ci wupapo, ndeci va upopa ulela kocitundasonde combembua. Ocitunda cu yokela kutala ndelemba li pepa ku Yehova. Noke ocitunda cu likutilila oku tuvika ekandu, kuenje ecelua."
Leviticus4:32 Nda o nena okameme ndocilumba caye cekandu, o nena omange ka yi kuete etondelo."
Leviticus4:33 O kapa eka liaye kutue wocilumba caco cekandu, o yipalela ndocilumba cekandu oku va ipãlaila ocilumba coku pia elisi."
Leviticus4:34 Ocitunda ci nyañula kamue kosonde yocilumba cekandu lomuine waye, ci ka kapa kolombinga viutala wocilumba coku pia elisi. Osonde yaco yosi ci yi peselela posi konele yutala."
Leviticus4:35 Oco ulela waco wosi ci wupapo ndeci vopopapo ulela wokameme kocitundasonde combembua. Oco ocitunda cu yokela kutala ndovilumba via Yehova viovondalu. Noke ocitunda cu likutilila ha tuvika ekandu liaye a linga, kuenje ecelua."
Leviticus5:1 Nda omunu o lueya omo a yeva ondaka yoku lisinga londuko ya Suku, haeye wa kala ombangi ya ci mõla pamue ya ci kulĩha puãi ka ci sapuile, omunu waco o sanga ongole."
Leviticus5:2 Pamue nda umue o lamba cimue ca vĩha, ci kale ocife cocinyama ci vĩhĩsa, pamue ci kale ocife capuka a vĩhĩsua, oco o kasi leko."
Leviticus5:3 Pamue nda o lamba cimue comunu ci vĩhĩsa, evĩho liaco lio vĩhĩsa nda lie nda lie, kuenje haimo eye o kasi lonumbi yaco, eci a ci limbuka oco o kala leko."
Leviticus5:4 Pamue nda omunu lomẽla waye o lisinga lonjanga oku linga cimue cĩvi, ndaño oku linga ciwa; ci kale nye la nye omunu o popia lonjanga oku lisinga, yu ka co lombolokele, eteke a ci limbuka o kala leko liocina caco."
Leviticus5:5 Kuenje ci kala ndomo: eci a kasi leko liocina cimue cevi, o litavela ocina a lueya,"
Leviticus5:6 kuenje o nena ku Yehova ocilumba caye ceko omo a linga ekandu. Ocilumba caco ci kale omange yokocunda, okameme pamue ohombo, ndocilumba cekandu. Noke ocitunda cu likutilila ha ci tuvika ekandu liaye."
Leviticus5:7 Puãi nda ka tẽla oku landa okameme, o nena ku Yehova, ndocilumba ceko liaye, olopomba vivali pamue ivuvu vivali violonende, omo wa linga ekandu; eyi ocilumba cekandu, eyi ocilumba coku pia elisi."
Leviticus5:8 O vi nena kocitunda. Ocitunda ci lumba tete eyi yocilumba cekandu, ci soyola utue waco kosingo puãi ka ka ci tete pokati."
Leviticus5:9 Ci nyĩla kamue kosonde yocilumba cekandu konele yutala. Osonde ya supapo ci yi peselela posi konele yutala; oco ocilumba cekandu.
Leviticus5:10 Ci lumba yikuavo ndocilumba coku pia elisi, ndocihõlo caco. Noke ocitunda cu likutilila ha tuvika ekandu liaye a linga kuenje ecelua."
Leviticus5:11 Puãi nda eci a kuete ka ci tẽla olopomba vivali pamue ivuvu vivali violonende, o nena ndocilumba cekandu a linga, onepa yekui yefa liosema ya fina. Ka kapipo ulela, ndaño insensu ka kapipo, momo oco ocilumba cekandu."
Leviticus5:12 O yi nena kocitunda, kuenje ocitunda ci yoyako epupu liaye ndonjivaluiso yaco, ci yi yokela kutala kilu liovilumba via Yehova viovondalu. Oco ocilumba cekandu."
Leviticus5:13 Noke ocitunda cu likutilila oku tuvika ekandu a lingile kovina viaco, kuenje ecelua. Ocisupe caco ci kala cocitunda cocilumba colomema."
Leviticus5:14 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus5:15 Nda omunu umue o linga ahuku ha lueya lonumbi kovina vi kola via Yehova, o nena ku Yehova ndocilumba ceko liaye omanga yokocunda ka yi kuete etondelo, ndeci ove o sokiya lolosiekele viopalata, ndosiekele yonembele; oco ocilumba ceko."
Leviticus5:16 Omo a linga ahuku oku sama eci ci kola o feta. O vandekako onepa yatãlo ha yeci kocitunda. Noke ocitunda cu likutilila lomanga yocilumba ceko oku ima ekandu, kuenje ecelua."
Leviticus5:17 Nda omunu umue o lueya loku linga cimue covina Yehova a handeleka hati, Ka vi ka lingiwe, ndaño ka ci kũlĩhĩle haimo o kasi leko, o kala muẽle longole yaye."
Leviticus5:18 O nena kocitunda omanga yokocunda ka yi kuete etondelo, ndeci ño ove o sokiya, ndocilumba ceko. Noke ocitunda cu likutilila ha tuvika eci a ci lueya lonumbi, ka ci limbukile, kuenje ecelua."
Leviticus5:19 Oco ocilumba ceko. Ocili muẽle, eye o kasi leko kovaso a Yehova."
Leviticus6:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus6:2 Nda omunu umue o lueya ha lingila Yehova ekandu poku kembela ukuavo cimue a pindikisa, pamue cimue conjeke, pamue coku iva, pamue wa lingisa ukuavo cĩvi,"
Leviticus6:3 pamue wa alula cimue ca nyelile, ya wa ci kembela ha lisingi luhembi; vovina evi viosi omanu va lingainga loku lueyamo,"
Leviticus6:4 eci umue a vi lueya, kuenje a kuete eko, oco o tiula caco eci a ivile pamue ceci a mõla loku lingisa cĩvi, pamue ceci va pindikisile, pamue ceci va nyelisile eye yu wa ci alula,"
Leviticus6:5 ndaño ceci a ci lisingila luhembi. O ci tiula cosi, kuenje o vandekako onepa yatãlo; o ceca ku muẽle yaco eteke vo wasa eko."
Leviticus6:6 Kuenje o nena kocitunda ocilumba caye ceko coku Yehova, omanga yokocunda ka yi kuete etondelo, ndeci ove o sokiya; oco ocilumba ceko."
Leviticus6:7 Noke ocitunda cu likutilila ku Yehova oku tuvika ekandu, kuenje ecelua cosi a linga co muisa eko."
Leviticus6:8 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus6:9 Sapuila Arone lomãla vaye huti, Ocihandeleko cokocilumba coku pia elisi ceci: Ocilumba coku pia elisi ci kala kilu liolohui kutala uteke wosi toke omele, kuenda ondalu yokutala yi taima ño-o,"
Leviticus6:10 locitunda ci wala ocikutu caye covalatanya. Ovikasau viaye viovalatanya ci vi kapa ketimba liaye, kuenje ci yuka etiko liocilumba coku pia elisi eci ca liwa londalu kutala, ci li kapa konẽle yutala."
Leviticus6:11 Oco ci lula uwalo waye, ci wala uwalo ukuavo, ci tuala etiko liaco keyala, kofeka."
Leviticus6:12 Ondalu yokutala yi taima ño, ka yimi; kuenje ocitunda ci sokekapo olohui omẽle komẽle, ci kapapo ciwa ocilumba coku pia elisi, ci yokapo ulela wovilumba viombembua."
Leviticus6:13 Va taimise ño hũ ondalu yi taima ño hu, ka yimi."
Leviticus6:14 Ocihandeleko cocilumba colomema ceci: Omãla va Arone va ci nena ku Yehova, kovaso yutala."
Leviticus6:15 Umue o yoyako epupu kosema yaco ya fina yocilumba colomema kuenda kulela waco linsensu viaco viosi vi li kocilumba colomema, o vi yokela kutala ndonjivaluiso yaco, ndelemba li pepa ku Yehova."
Leviticus6:16 Kuenje caco ca supapo Arone lomãla vaye va ci lia. Ka ci kala letumbisa. Ci liwila apa pa kola; kocitali combalaka yoku ñualehela la Yehova oko va ci lila.
Leviticus6:17 Ka ci yokiwa letumbisa. Nda ceca ndonepa yavo yovilumba viange viovondalu; ci kola ca piãla, ndocilumba cekandu kuenda ndocilumba ceko."
Leviticus6:18 Alume vosi pokati komãla va Arone va tẽla oku ci lia ndocisila cavo oloneke ka vi pui kovitumbulukila viene, covilumba via Yehova viovondalu. U o vi lamba o kolisua."
Leviticus6:19 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus6:20 Ocilumba ca Arone lomãla vaye va ci lumbila ku Yehova eteke vo waveka, ceci: Onepa yekui yefa liosema ya fina. Va ci nena nena ndocilumba colomema, omeyu omẽle, omeyu oñolosi."
Leviticus6:21 Ci kangiwa lulela velonga. Vu ci nena tupu ca tengiwa ciwa. Ci tepiwa ovinimbu ndocilumba colomema. Vu ci lumba ndelemba li pepa ku Yehova.
Leviticus6:22 Ocitunda ci wavekiwa pokati komãla va Arone oku u piñala, ci lumba lumba ku Yehova ndeci ca tukuiwa. Locilumba cosi ci yokiwa ño hũ."
Leviticus6:23 Ovilumba viosi violomema viovitunda vi yokiwa pe, ka vi liwa."
Leviticus6:24 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus6:25 Sapuila Arone lomãla vaye, huti, Ocihandeleko cocilumba cekandu ceci: Oko va ipalela ocilumba coku pia elisi haiko va ipalela ocilumba cekandu kovaso a Yehova; oco ci kola cimue."
Leviticus6:26 Ocitunda ci ci lumbila ekandu oco ci ci lia. Ci liwile oko ku kola, kocitali combalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus6:27 Cosi ci lamba kositu yaco ci kolisua. Nda uwalo umue u samũhilua losonde yaco, waco wa samuhĩlua u sukuila omu mu kola."
Leviticus6:28 Nda omu va yi teleka ombia yotuma ombia yaco va yipaya. Nda va yi telekele vombia yosipi ombia yaco va yi kunga loku pitisamo ovava.
Leviticus6:29 Alume vosi pokati kovitunda va lialie ño; yi kola cimue.
Leviticus6:30 Puãi ka ci tava oku lia cimue cocilumba cekandu nda va nena ale osonde yaco vombalaka yoku ñualehela la Yehova, ha va likutilila oku tuvika layo omu mu kola. Ci yokiwe londalu."
Leviticus7:1 Ocilumba ceko ci kola ci mue. Ocihandeleko caco ceci:
Leviticus7:2 Oku va ipalela ocilumba coku pia elisi haikovo va ipalela ocilumba ceko, oco va nyila osonde yaco kutala kolonele viosi."
Leviticus7:3 Kuenje o lumba ulela waco wosi: ucĩla wa lẽla, lulela wa wuvika kovala,"
Leviticus7:4 lolongela vivali lulela wavio u kasi kociwuta, loluleki lu sungue komuma kumue lolongela, viosi o vi upapo."
Leviticus7:5 Kuenje ocitunda ci vi yokela kilu liutala, ocilumba covondalu ku Yehova. Oco ocilumba ceko."
Leviticus7:6 Alume vosi pokati kovitunda va lialieko. Ci liwile oko ku kola; ci kola cimue.
Leviticus7:7 Ndeci ci kasi ocilumba cekandu haico locilumba ceko, ocihandeleko cavio cimuamue. Vi linga viocitunda ci likutilila oku tuvika laco akandu."
Leviticus7:8 Kuenje ocitunda ci lumbila omunu ocilumba coku pia elisi, ocipa cocilumba a lumba ci kala caye."
Leviticus7:9 Kuenda ovilumba viosi violomema via yokiwa vofolono, kuenda evi viosi via kangiwa pociyo pamue pelonga vi linga viocitunda ca ci lumba."
Leviticus7:10 Kuenda ovilumba viosi violomema via tengiwa lulela, pamue evi via kukuta, vi tiama komãla valume vosi va Arone, va vi liamuile."
Leviticus7:11 Kuenje ocihandeleko cocitundasonde combembua omunu a lumba ku Yehova ceci:
Leviticus7:12 Nda o nena coku panduila a lumbe locitundasonde colupandu otumbolo ka tu kuete etumbisa, tua tengiwa lulela, lotuakende tua pelevala va tu waveka lulela, lotumbolo tua tengiwa lulela, otuo tuosema ya fina ye yukila ulela."
Leviticus7:13 Oku vokiya kotumbolo tuaco o nena ocilumba colombolo vi kuete etumbisa, kumuamue locitundasonde caye combembua oco colupandu."
Leviticus7:14 Oco o lumbila kamue kocilumba kamue kocilumba, tu linga ocilumba coku tulika ku Yehova. Vikuavo vi tiamẽla kocitunda ci nyila osonde yovilumba viombembua."
Leviticus7:15 Oco ositu yocitundasonde caye combembua haico colupandu yi liwa eteke va ci lumba; ka ci tava oku sia yimue toke komẽle.
Leviticus7:16 Puãi nda ocitundasonde a lumba ci linga cohuminyo pamue ocilumba cocipango, ositu yaco yi liwa eteke a lumba ocitundasonde caye; hẽla liaco eci ca sialapo ci liwa."
Leviticus7:17 Puãi ositu yocitundasonde yina yi selekiwa toke keteke liatatu yi yokiwa londalu.
Leviticus7:18 Nda cimue cositu yocitundasonde caye combembua ci liwa keteke liatatu, ka ci tendelua u wa ci nena. Ci linga onyanya; u o liako enda longole."
Leviticus7:19 Kuenje ositu yi lamba cimue ci vĩhĩsa ka yi liwa, yi yokiwa londalu. Vosi va yela va tela oku lia ositu."
Leviticus7:20 Omunu o lia kositu yocitundasonde combembua, haico ca Yehova, haeye o kasi leci co vĩhĩsa, omunu waco o tepiwa ku vakuavo."
Leviticus7:21 Kuenda eci omunu a lamba cimue ca vĩha, nda comunu ci vĩhĩsa, nda cocinyama ci vĩhĩsa, pamue eci cumbondo wosi ci vĩhĩsa, hã ha li kositu yocitundasonde combembua, haico ca Yehova, omunu waco o tepiwa ku vakuavo."
Leviticus7:22 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus7:23 Sapuila va Isareli huti, Ka ci tava oku lia ulela wongombe, ndaño u womeme pamue wohombo."
Leviticus7:24 Kuenje ulela wocinyama ca lifila, lulela weci ca kuatiwa locinyama, va linga lawo cimue ciñi puãi oku u lia ka ci tava."
Leviticus7:25 Momo u o lia ulela wocinyama omanu va nena ndocilumba covondalu ku Yehova, o tepiwa ku vakuavo."
Leviticus7:26 Ka ci tava oku lia osonde, ndaño eyi yonjila ndaño eyi yocinyama, volonjo viene."
Leviticus7:27 Omunu wosi o lia osonde o tepiwa ku vakuavo.
Leviticus7:28 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus7:29 Sapuila va Isareli huti, Wosi o nena ku Yehova ocitundasonde combembua a nene ku Yehova ocilumba caye ci tunda kocitundasonde caye combembua."
Leviticus7:30 Lovaka aye muẽle a nene ovilumba via Yehova viovondalu. O nena ulela lonete yaco. Va yangelisa onete ndocilumba coku yangela kovaso a Yehova.
Leviticus7:31 Ocitunda ci yoka ulela waco kilu liutala, onene puãi oyo ya Arone lomãla vaye valume."
Leviticus7:32 Weci kocitunda ocikalo condio ndocilumba ci tunda kovitundasonde viene viombembua.
Leviticus7:33 U pokati komãla va Arone o lumba osonde yovilumba viombembua kuenda ulela, ocikalo condio oco ocikepa caye."
Leviticus7:34 Momo onete yoku yangela locikalo coku tulika nda onete yoku yangela locikalo coku tulika nda vi upa kovitundasonde viombembua via va Isareli, nda vi eca ku Arone, eye ocitunda, lokomãla vaye ndovikepa viavo oloneke viosi, vi tunda ku va Isareli."
Leviticus7:35 Ovio ovikepa vioku wavekiwa via Arone levi viomãla vaye viovilumba via Yehova viovondalu, eteke va va lekisa ha va vumbi Yehova komangu yutunda."
Leviticus7:36 Ovio Yehova a handeleka okuti vi eciwa kokuavo la va Isareli eteke va va waveka. Ovio ovikepa viavo vi enda hũ kovitumbulukila viavo viosi.
Leviticus7:37 Oco ocihandeleko cocilumba colomema, leci cocilumba cekandu, leci cocilumba ceko, leci coku iha ocikundi, leci cocitundasonde combembua."
Leviticus7:38 Evi ovio Yehova a handeleka Mose komunda ya Sinai, eteke a handeleka va Isareli ovo ha va nena ovilumba viavo ku Yehova, kekalasoko lia Sinai."
Leviticus8:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus8:2 Tambula Arone lomãla vaye valume kumue laye, luwalo waco kuenda ulela woku waveka, lonui yocilumba cekandu kuenda ovitupi viaco vivali, luhamba wolombolo ka vi kuete etumbisa."
Leviticus8:3 Ongoluila omanu vosi kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova o sapuila. Omanu vongolokela puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Leviticus8:4 Oco Mose yu wa linga ndeci Yehova o sapuila. Omanu vongolokela puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Leviticus8:5 Oco Mose wa popia lomanu hati, Eci ndinga ndeti Yehova a handeleka oku ci linga."
Leviticus8:6 Oco Mose wa nena Arone lomãla vaye valume, wa va sukula lovava."
Leviticus8:7 Kuenje wo walisa ocikutu, wo witika uvia, wo walisa esanya, wo kapa efonde, wo witikisa luvia wefonde wa vindiwa luloño, wo li pandekela."
Leviticus8:8 Oco wo kapa onjeke yoponete; vonjeke yaco yoponete wa kapa Urimi la Tumimi.
Leviticus8:9 Kuenje wo kapa ekofue kutue waye, lo kekofue kovaso yaco oco wa kapako ulame wulu, ekolowa li kola. Ndeci Yehova a sapuila Mose haico Mose a linga."
Leviticus8:10 Mose wa nyañula ulela woku waveka, wa waveka otavernakulu kuenda viosi via kalamo hã ha vi kolisa."
Leviticus8:11 Wo nyila kutala olonjanja epanduvali, wa waveka utala kuenda ovikuata viawo viosi, kuenda etasu lomangu yaco ha vi kolisa."
Leviticus8:12 Wa itila kutue wa Arone ulela woku waveka, wo waveka ho kolisa."
Leviticus8:13 Mose wa nena omãla va Arone valume ha va walisa ovikutu. Wa va itikisa ovivia. Wa va futisa ovifuto. Ndeci Yehova a sapuila Mose haico Mose a linga.
Leviticus8:14 Oco wa nena onale yocilumba cekandu kuenje Arone lomãla vaye va imbila ovaka avo kutue wonale yocilumba cekandu.
Leviticus8:15 Kuenje Mose wa yipa. Oco Mose wa nyañula osonde yaco, wa yi kapa lomuine kolombinga viutala kolonele viosi. Wa yelisa utala, wa peselela osonde posi konẽle yutala okuti wo kolisa loku u wupa eviho liawo."
Leviticus8:16 Wa nyañula ulela wa kala kovãla kuenda oluleki lu sungue komuma lolongela vivali lulela wavio, kuenje Mose wa vi yokela kutala."
Leviticus8:17 Onale yaco puãi kuenda ocipa caco lositu laniña wa vi yoka londalu keyala liocilombo, kofeka. Ndeci Yehova a sapuila Mose haico Mose a linga."
Leviticus8:18 Yu wa nena ocitupi cocilumba coku pia elisi, kuenje Arone lomãla vaye va imbila ovaka avo kutue wocitupi caco."
Leviticus8:19 Mose wa cipa kuenje wa nyĩla osonde yaco kutala kolonele viosi.
Leviticus8:20 Yu wa sasa ocitupi caco kuenje Mose wa yoka utue waco limãlo lulela.
Leviticus8:21 Yu wa sukula lovava ovãla kuenda ikalo lovoko aco kuenje Mose wa yokela ocitupi cosi kutala. Oco ocilumba coku pia elisi celemba li pepa okuti ocilumba covondalu coku Yehova. Ndeci Yehova a sapuila Mose haico Mose a linga.
Leviticus8:22 Kuenje wa nena ocitupi cikuavo, ocitupi cocikundi, oco Arone lomãla vaye va kapa ovaka avo kutue wocitupi caco."
Leviticus8:23 Mose yu wa cipa, kuenje wa nyañula kamue kosonde yaco, wa ka kapa kosungu yetui lia Arone liondio, kuenda komumba yeka liaye liondio, lokomumba yomai yaye yondio."
Leviticus8:24 Mose wa nena omãla va Arone kuenje wa kapa okasonde kolosungu viovatui avo olondio, lo kolomumba viovaka avo olondio, lo kolomumba violomai viavo violondio. Mose wa nyĩla osonde yaco kutala kolonele viosi."
Leviticus8:25 Wa nyañula ulela waco, lucila wa neta lulela wosi wa kala kovãla, loluleki lu sungue komuma, lolongela viaco vivali lulela wavio, locikalo condio."
Leviticus8:26 Kuenda kuhamba wolombolo ka vi kuete etumbisa wa kala kovaso a Yehova, wopako ekende limuamue ka li kuete etumbisa, lekende limue lia tengiwa lulela, kuenda ekende limue lia pelevala, yu wa vi kapa kilu liulela lo kilu liocikalo condio."
Leviticus8:27 Wa vi kapa viosi povaka a Arone lo povaka omãla vaye, wa vi yangelisa ndocilumba coku yangela kovaso a Yehova."
Leviticus8:28 Mose wa vi upa povaka avo, wa vi yokela kutala kilu liocilumba coku pia elisi. Ovio viocikundi, vielemba li pepa; oco ocilumba covondalu coku Yehova."
Leviticus8:29 Mose wa nyañula onete, wa yi yangelisa ndocilumba coku yangela kovaso a Yehova. Ya kala ocikepa ca Mose cocitupi cocikundi. Ndeci Yehova a sapuila Mose haico Mose a linga."
Leviticus8:30 Oco Mose wa nyañula okolela koku waveka, lokasonde ka kala kutala wa ka nyila Arone luwalo waye, lomãla vaye, luwalo womãla vaye kumuamue laye, yu wa kolisa Arone, luwalo waye, lomãla vaye, luwalo womãla vaye kumuamue laye."
Leviticus8:31 Mose wa popia la Arone lomãla vaye hati, Telekeli ositu yaco puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova, haiko wu yi lili lombolo yi kasi vuhamba wocikundi, ndomo nda sapula siti, Arone lomãla vaye valume va yi lie."
Leviticus8:32 Eci ci supapo cositu yaco lombolo yaco wu ci yoka londalu.
Leviticus8:33 Oloneke epanduvali ka ci tava oku tundila kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova, te oloneke viocikundi cene via pita. Momo Yehova u wihi ocikundi oloneke epanduvali."
Leviticus8:34 Ndeci ca lingiwa etaili haico Yehova a handeleka oku linga, oku tuvika akandu ene."
Leviticus8:35 Kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova haiko wu kala utanya luteke oloneke epanduvali ho patekeli ocikundi ca Yehova, oco ko fi momo oco ca handelekiwa."
Leviticus8:36 Arone lomãla vaye va linga viosi Yehova a va handeleka lomẽla wa Mose.
Leviticus9:1 Ono noke keteke liecelãla Mose wa pañinya Arone kuenda omãla vaye valume lakulu va Isareli.
Leviticus9:2 Wa popia la Arone hati, Likuatela okanale kocunda ocilumba cekandu, locitupi cocilumba coku pia elisi. Nola evi ka vi kuete etondelo, vi nena ku Yehova."
Leviticus9:3 Oco popia la va Isareli huti, Likuatẽli ocitupi cohombo cocilumba cekandu kuenda okanale lokameme kunyamo umosi. Nola evi ka vi kuete etondelo, ndocilumba coku pia elisi."
Leviticus9:4 Longombe locitupi comeme vi linga ovilumba viombembua oku lumbila Yehova kuenda ocilumba cosema ca tengiwa lulela.
Leviticus9:5 Oco va nena kovaso yombalaka yoku ñualehela la Yehova evi via tukula Mose, kuenje owiñi wosi wa kokela ho talama kovaso a Yehova."
Leviticus9:6 Mose yu wa linga hati, Ocina eci oco ca sapula Yehova okuti vu ci linga, oco ulamba wa Yehova u tukulukila kokuene."
Leviticus9:7 Oco Mose wa popia la Arone hati, Amẽla kutala. Lumba ocilumba cove cekandu locilumba cove coku pia elisi. Likutilila ove muẽle kuenda omanu oku tuvika akandu ene. Nenavo ocilumba comanu oku va likutilila. Ndeci Yehova a sapula haico o linga."
Leviticus9:8 Arone yu wa amela kutala, wa ipãla onale yocilumba cekandu liaye."
Leviticus9:9 Oco omãla va Arone vo nenela osonde yaco. Eye wa yava omuine waye vosonde, wa yi kapa kolombinga vitutale, wa peselela osonde posi konele yutala."
Leviticus9:10 Puãi ulela kuenda olongela loluleki lu sungue komuma via tunda kocilumba cekandu wa vi yokela kutala. Ndeci Yehova a sapuila Mose haico Mose a linga.
Leviticus9:11 Ositu locipa caco wa vi yoka vondalu keyala liocilombo, kofeka."
Leviticus9:12 Oco a ipa ocilumba coku pia elisi. Kuenje omãla va Arone vo nenẽla osonde. Arone wa yi nyila kutala kolonẽle viosi.
Leviticus9:13 Vo wiha ocilumba coku pia elisi, ocinumba ocinumba kuenda utue waco, kuenje wa vi yokela kutala."
Leviticus9:14 Oco wa sukula ovãla kuenda ikalo lovoko ha vi yokela kutala kilu liocilumba coku pia elisi.
Leviticus9:15 Kuenje wa nena ocilumba comanu, Wa nyañula ocitupi cohombo cocilumba cekandu liomanu. Wa cipa ha ci lumbila ekandu, ndeci ocilumba catete cekandu."
Leviticus9:16 Yu wa nena ocilumba coku pia elisi, wa ci lumba ndocihõlo caco."
Leviticus9:17 Oco wa nena ocilumba cosema, wopako epupu, wa yi yokela kutala kumuamue losema yocilumba comẽle coku pia elisi."
Leviticus9:18 Yu wa ipavo ongombe locitupi comeme, ocitundasonde combembua comanu. Omãla va Arone vo nenela osonde yaco, kuenje wa yi nyĩla kutala kolonele viosi."
Leviticus9:19 Vo nenelavo ulela wongombe lu wocitupi, lucĩla wa lẽla, lu wa wuvika kovãla, lolongẽla, loluleki lu sungue komuma."
Leviticus9:20 Kuenje va kapa ulela kilu liolonete, yu wa yokela ulela waco kilu liutala."
Leviticus9:21 Oco olonete kuenda ocikalo caco condio Arone wa vi yangelisa ndocilumba coku yangela kovaso a Yehova. Ndeci Mose a sapula haico Arone a linga.
Leviticus9:22 Oco Arone oku tulikila komanu ovaka aye wa va sumũluisa. Yu wa loka oku a kala loku lumbila ocilumba cekandu locilumba coku pia elisi lovilumba viombembua.
Leviticus9:23 Mose la Arone va iñila vombalaka yoku ñualehela la Yehova. Eci va tundamo va sumũluĩsa omanu kuenje ulamba wa Yehova wa mõlẽhela komanu vosi.
Leviticus9:24 Kuenje kovaso a Yehova kua tunda ondalu, yu ya lia ocilumba coku pia elisi lulela kilu liutala. Eci omanu vosi va ci mõla va kaluka, va lituvika ovipala viavo posi."
Leviticus10:1 Oco Nadava la Avihu, omãla va Arone, va nyañula u ociyukilo caye, u ociyukilo caye. Va yukilamo ondalu, va kapamo insensu, va nena ondalu yiñi ku Yehova, yimue Yehova ka va tukuilile."
Leviticus10:2 Kuenje ondalu ya tunda ku Yehova, yu ya va lia, kuenje va fila kovaso a Yehova."
Leviticus10:3 Oco Mose wa popia la Arone hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Kuava va kasi ocipepi lame, ndi lilekisa okuti ñola. Muisua ulamba kovaso omanu vosi. Arone woha ño ne."
Leviticus10:4 Oco Mose wa pañinya Misiaele la Elicafane, omãla va Usiyele, isia ya Arone yumalẽhe, yu wa popia lavo hati, Amẽli ocipepi. Upi vakuẽle kovaso ocitumalo ci kola, va tuali kofeka."
Leviticus10:5 Kuenje va amako, va va tuala lovikutu viavo kofeka ndeci Mose a popia."
Leviticus10:6 Oco Mose wa popia la Arone kuenda Eleasa la Itamare, omãla vaye, hati Ko ka futululi kovitue viene ndaño oku kesula uwalo wene, sanga vu fa, kuenje onyeño yi wengukila omanu vosi. Puãi vakuẽle vakuepata liosi lia Isareli va lile epĩle Yehova a timiha."
Leviticus10:7 Oco ko ka tundili kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova, sanga vu fa, momo wa wavekiwi lulela woku waveka kua Yehova. Oco va linga ndondaka ya Mose."
Leviticus10:8 Oco Yehova wa popia la Arone hati,"
Leviticus10:9 Ka ci tava oku nyua ovinyu pamue vikuavo vi koluisa, ndaño ove ndaño omãla vove, eci wiñili vombalaka yoku ñualehela lame sanga vu fa. Ci kala ocisila ka ci pui kovitumbulukila viene viosi."
Leviticus10:10 Wu tepisa ciwa pokati keci ci kola leci ka ci koli, vu tepisavo pokati keci ca liña leci ca yela."
Leviticus10:11 Kuenda vali vu longaisa va Isareli ovisila viosi Yehova a popia lavo lomẽla wa Mose.
Leviticus10:12 Mose wa popia la Arone, le Eleasa kuenda Itamare, ava omãla vaye valume vo supilapo, hati Nyañuli ocilumba cosema ca supa pokati kovilumba via Yehova viovondalu, ci lili konele yutala, letumbisa hacoko omo ci kola cimue."
Leviticus10:13 Ci lili oku ku kola, omo eci oco ocikepa cove leci comãla vove valume covilumba via Yehova viovondalu. Oco nda handelekiwa."
Leviticus10:14 Puãi onete yoku yangela locikalo coku tulika ci tava oku vi lila kuosi ño ku yela, ove muẽle lomãla vove valume kuenda omãla vove vakãi kumuamue love. Momo via eciwa ndocikepa cove lomãla vove valume ca tunda kovitundasonde viombembua via va Isareli."
Leviticus10:15 Ocikalo coku tulika kuenda onete yoku yangela va vi nena lovilumba viulela viovondalu, oku vi yangelisila kovaso a Yehova ndocilumba coku yangela. Vi linga viove levi viomãla vove valume kumue love ndocikepa cenda ño hũ ndeci Yehova a popia."
Leviticus10:16 Oco Mose wa puliliya lutate ohombo yocilumba cekandu kuenje tala, ya yokiwa ale. Oco wa temela Eleasa kuenda Itamare, omãla va Arone vo supilapo, hati,"
Leviticus10:17 Oco hẽ, nye ka wa lilili ocilumba cekandu vocitali cocitumãlo ci kola, omo ocilumba caco ci kola cimue, kuenje ca eciwa kokuene oku ambata ongole yomanu vosi ho tuvika akandu avo kovaso a Yehova?"
Leviticus10:18 Tala! osonde yaco ka ya neniwile omu mu kola. Co sesameleli ceci, nda wa ci lili omu mu kola ndeci nda sapula."
Leviticus10:19 Arone wa popia la Mose, hati, Tala! etaili va lumbila Yehova ocilumba cavo cekandu kuenda ocilumba cavo coku pia elisi, kuenje nda vetiwa lovitangi evi. Nda nda lile etaili ocilumba cekandu, nda ca posokele hẽ kovaso a Yehova?"
Leviticus10:20 Kuenje eci Mose a ci yeva oco co sungulukila.
Leviticus11:1 Yehova wa popia la Mose la Arone hati,"
Leviticus11:2 Popi la va Isareli hoti, Evi vi tava oku lia vi li lomuenyo pokati kovinyama viosi vi kasi kilu lieve vievi:"
Leviticus11:3 Eci pokati kovinyama ca toka ekonjo, ci kasi lakonjo a litepa, haico ci lukola, ci tava oku liwa lene."
Leviticus11:4 Haimo lumue pokati kevi vi lukola pamue via toka ekonjo evi ka vi tava oku lia vievi: ongamelo omo yi lukola puãi ka ya tokele ekonjo; oyo yu vĩhĩsi.
Leviticus11:5 Ohuita omo yi lukola puãi ka ya tokele ekonjo, oyo yu vĩhĩsi."
Leviticus11:6 Ondimba omo yi lukola puãi ka ya tokele ekonjo, oyo yu vĩhĩsa."
Leviticus11:7 Ongulu omo ya toka ekonjo, yi kasi lakonjo a litepa, puãi ka yi lukola, oyo yu vĩhĩsi."
Leviticus11:8 Ko ka li ositu yavio, ko ka lambi ovife viaco, viu vĩhĩsi."
Leviticus11:9 Evi pokati kavio viosi vi kasi vovava vi tava oku liwa lene vievi: cosi ci kasi lovilele lakaka vovava vokalunga lo volondui, oco ci tava oku liwa lene."
Leviticus11:10 Cosi ka ci kasi lovilele lakaka vokalunga lo volondui, pokati kovina viosi vi pita pita lovava, pokati koviendalomuenyo viosi viovava, oco cu lingili umbondo."
Leviticus11:11 Oco vi kale kokuene ndumbondo; ka ci tava oku lia ositu yavio; ovife viavio viu lingile ndumbondo.
Leviticus11:12 Evi viosi viovovava ka vi kuete ilele lakaka, ovio viu lingili ndumbondo."
Leviticus11:13 Kuenje pokati kovina wu kuatela umbondo kolonjila, okuti viumbondo, ka vi liwa vievi: ongonga yulombo, ohokohoko, omungu;"
Leviticus11:14 ociselele kuenda olombuto viosi viokaliama,"
Leviticus11:15 olombuto viosi viovikuamanga,"
Leviticus11:16 lombo, locimbamba, lolimbondo, lolombuto viosi violongonga,"
Leviticus11:17 lokalumba, lombundambunda, locihungulu,"
Leviticus11:18 lokacukucuku, lohombo yenyãla, lohumbihumbi,"
Leviticus11:19 la cilumewapunda, lolombuto viosi viapanda, la muipui, lelima."
Leviticus11:20 Ovina viosi vi likoka posi, vi kasi lavava, haivio vi enda lovolu akuãla viu lingili ndumbondo."
Leviticus11:21 Handi ci tava oku lia evi vi likoka posi, vi kasi lavava, vi enda lovolu akuãla, ovio vi kasi lovolu a lepa kolomãi vi tẽha tẽha lao posi."
Leviticus11:22 Evi vi tava oku liwa vievi: olombuto viosi violohuma, lolombuto viosi viovimina, lolombuto viosi viovienye, lolombuto viosi violombata."
Leviticus11:23 Puãi viosi evi vi likoka posi, vi kasi lavava, vi kasi lakoto akuãla, viu lingili ndumbondo."
Leviticus11:24 Oco wu vĩhĩsua lovina evi; u wosi o lamba kovife viavio o vĩhĩsua toke koñolosi;
Leviticus11:25 lu ambata kamue kovife viavio a sukule uwalo waye kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi.
Leviticus11:26 Ocinyama cosi ca toka ekonjo, puãi ka ci kasi lakonjo a litepa kuenda ka ci lukola, cu vĩhĩsa: wosi o vi lamba o vĩhĩsua."
Leviticus11:27 Oco cosi ci endaenda lakasa pokati kovinyama viovolu akuãla cu vĩhĩsi. U o lamba kocife caco o vĩhĩsua toke koñolosi.
Leviticus11:28 U o tikula ocife caco a sukule uwalo waye kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi; viu vĩhĩsa.
Leviticus11:29 Kuenje evi vi vĩhĩsa pokati kovina vi pita pita posi vievi: evili, omuku, olombuto viosi viohaka,"
Leviticus11:30 lekokolo, lekangala, locikukuluvandoke, lomunduluka, leleñailo."
Leviticus11:31 Evi ovio viu vĩhĩsi pokati kovina vi pita pita posi; u o vi lamba eci via fa o vĩhĩsua toke koñolosi.
Leviticus11:32 Kuenje ovina viosi vi lambiwa locife caco vi vĩhĩsua; ci kale ocikuata cuti, pamue uwalo, pamue ocipa, pamue onjeke, ndaño nye ocikuata caco, cosi va linga laco upange, ci kapiwa vovava kuenje ci vĩhĩsua toke koñolosi; oco ci yela noke."
Leviticus11:33 Olombia viosi viotuma mua kupukila cimue covina viaco, cosi ci kasimo ci vĩhĩsua kuenje ombia yaco wu yipa."
Leviticus11:34 Okulia kuosi ku kasi vombia yaco okuti nda ca tava oku ku lia kuenje ku telekiwa lovava ku vĩhĩsua. Cosi coku nyua ci kasi vombia yaco ci vĩhĩsua.
Leviticus11:35 Cosi ci kupuilua lokacina kamue kovife viaco ci vĩhĩsua, ndaño ofolono, ndaño iko, vi nyanyuiwe, via vĩhĩsua, kuenje viu vĩhĩsi."
Leviticus11:36 Haimo lumue etumu pamue ocisimo mu kuete ovava a lua, ovio vi yela; puãi eci ci lamba ocife cavio ci vĩhĩsua."
Leviticus11:37 Nda cimue cocife caco ci kupukila kombuto yoku kũla, ombuto yaco yi yela."
Leviticus11:38 Puãi nda va kapa ovava kombuto yaco kuenje cimue cocife cavio ci kupukilako, ombuto yaco kokuene ya vĩhĩsua."
Leviticus11:39 Nda ocinyama cimue ci tava oku lia ca lifila, u o lamba caco ca lifila o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus11:40 U o lia kocife caco a sukule uwalo waye kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi; lu le ambata ocife caco o sukula uwalo waye kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi.
Leviticus11:41 Cosi ci likoka posi, umbondo, ka ci ka liwe."
Leviticus11:42 Viosi vi endaila vimo kuenda viosi vi enda lovolu akuãla levi vi kasi lovolu a lua, viosi muẽle vi likoka posi ko ka vi li; momo via linga umbondo."
Leviticus11:43 Ko ka litami leci ci likoka posi, ko ka livĩhĩsi lavio, okuti wa vĩhĩsui lavio."
Leviticus11:44 Momo ame ndi Yehova Suku yene; oco liyelisi, lingi omanu va kola, momo ame ñola. Ko ka livĩhĩsi levi vi likoka posi, vi kale nye, vi kale nye."
Leviticus11:45 Omo ame ndi Yehova; ndo wupi vofeka ye Egito okuti ndinga Suku yene; oco wu kola momo ame ñola.
Leviticus11:46 Eci oco ocihandeleko coviyama kuenda olonjila, levi viosi vi li lomuenyo vi endaila vovava, levi viosi vi likoka posi."
Leviticus11:47 Nda ci lingila oku tepisa pokati kevi via vĩhĩsua levi vi yela, kuenda pokati koviendalomuenyo vi liwa loviendalomuenyo ka vi liwa."
Leviticus12:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus12:2 Sapuila va Isareli, huti, Nda ukãi wa mina kuenje wa cita omõla ulume, oco nyoho yaco a vĩhĩsua oloneke epanduvali; ndeci oloneke vioku ipa okandimba haico o vĩhĩsua."
Leviticus12:3 Kuenje keteke liecelãla ositu yociyuvuluila comõlaco yi seviwa.
Leviticus12:4 Oco eye ukãi o kala ño losonde yaye yoku liyelisa akui atatu koloneke koloneke vitatu; ka ka lambe kocikuata ci kola, pamue oku iñila vocitumãlo ci kola, toke oloneke vioku liyelisa kuaye via tẽla."
Leviticus12:5 Puãi nda wa cita omõla ukãi, oco o vĩhĩsua olosemana vivali, ndomo muoku ipa okandimba haimo; kuenje o kala ño losonde yaye yoku liyelisa akui epandu koloneke koloneke epandu."
Leviticus12:6 Eci oloneke viaco viaye vioku liyelisa via tẽla, ci kale viomõla ulume, ci kale viomõla ukãi, oco ukãi o nena okameme kunyamo umosi ndocilumba coku pia elisi, kuenda ocivuvu conende pamue opomba ndocilumba cekandu. O ci nena kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova, o ceca kocitunda;"
Leviticus12:7 kuenje ocitunda ci vi lumbila kovaso a Yehova ha cu likutilila oku tuvika; kuenje ukãi o yela kono yosonde yaye. Oco ocikandeleko cu o cita omõla ulume pamue ukãi.
Leviticus12:8 Nda eci ukãi a kuete ka ca sokele londando yokameme, o nyañula olopomba vivali pamue ivuvu vivali violonende, eyi yocilumba coku pia elisi, eyi yocilumba cekandu, oco ocitunda cu likutilila ha tuvika, kuenje o yela."
Leviticus13:1 Kuenje Yehova wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Leviticus13:2 Eci omunu vekova liositu yaye mu kasi apa pa lenda, pamue ombande, pamue papa pa ñañala, kuenda pa linga kekova liositu yaye uvei wilundu, oco vo nena kocitunda Arone, pamue ku umue womãla vaye ovitunda."
Leviticus13:3 Kuenje ocitunda ci vanja kuvei kekova liositu. Oco nda oluveyi luvei lua pongoloka lu yela kuenda okumõlẽha kuvei waco kua longa kosi yekova liositu yaye uvei waco uvei wilundu, kuenje ocitunda cu vanja, kuenda ca tukuila okuti wa vĩhĩsua."
Leviticus13:4 Apa pa ñañala nda pa yela vekova liositu yaye kuenda okumõlẽha kuaco ka kua longele kosi yekova kuenda oluveyi ka lu yeli, oco ocitunda ci yika u o kasi luvei waco oloneke epanduvali."
Leviticus13:5 Oco ocitunda cu vanja keteke liepanduvali, kuenje tala, nda vovaso aye mu molẽhẽla huti ño uvei u tãi, ka wa sambukilile vekova, oco ocitunda cu yika vali oloneke epanduvali."
Leviticus13:6 Ocitunda cu vanja vali keteke liepanduvali, kuenje, nda uvei u wumbula, kuenda nda ka wa sambukilile vekova, oco ocitunda cu sapuila hati, O yela, uvei waco ombande yaño. Eye o sukula uwalo waye kuenje wa yela."
Leviticus13:7 Puãi nda ombande yamako vekova konyima yaco a limolẽhisile kocitunda okuyela kuaye, eye iya, o limolẽhisa vali kocitunda."
Leviticus13:8 Kuenje ocitunda ci vanja, nda ombande yamako vekova, oco ocitunda cu tukuila okuti wa vĩhĩsua, uvei waco ilundu."
Leviticus13:9 Eci uvei wovilundu u li vomunu oco vo tuala kocitunda.
Leviticus13:10 Ocitunda ci vanja kuenje, nda kekova ku kasi apa pa lenda haipo pa yela, yu ca pongoluisa oluveyi oku yela, ku kasivo epute pokulenda kuaco,"
Leviticus13:11 oco ilundu viosimbu vi kasi ale vekova liositu yaye. Ocitunda cu tukuila okuti wa vĩhĩsua. Ko yiki momo wa vĩhĩsua.
Leviticus13:12 Kuenda nda ilundu viaco via lisanduila kekova, ilundu viaco yu vi kasi vekova liosi liukuovei tunde kutue toke kolomãi, ndeci ci mõlẽhela kocitunda,"
Leviticus13:13 Oco ocitunda ci vanja kuenje nda ilundu via sĩkĩlila etimba liaye liosi, ci tukuila ukuovei waco hati, Wa yela, viosi via pongoloka vi yela; wa yela muẽle."
Leviticus13:14 Puãi nda epute li mõlẽha ketimba liaye, wa vĩhĩsua."
Leviticus13:15 Kuenje ocitunda ci vanja kepute kuenje cu tukuila okuti wa vĩhĩsua; epute liaco lia vĩha; uvei waco ilundu.
Leviticus13:16 Pamue nda epute li pongoloka vali okuti ositu yaco yi yela, oco iya kocitunda,"
Leviticus13:17 kuenje ocitunda cu vanja. Nda uvei waco u yela oco ocitunda ci tukula ukuovei hati, Wa yela, wa yela muẽle."
Leviticus13:18 Oco ositu eci yi kasi locipumbu kekova liaco yu ca kaya,"
Leviticus13:19 kuenje komangu yaco ku piñala oku lenda ku yela, pamue papa pa ñañala haipo pa kusuluka, oco ku lekisiwa kocitunda."
Leviticus13:20 Ocitunda ci vanja kuenje nda okumõleha kua longela kosi yekova, kuenda oluveyi luaco lua pongoloka lu yela, oco ocitunda cu tukula okuti wa vĩhĩsua. Uvei waco ovilundu, via tuika vocipumbu."
Leviticus13:21 Puãi nda ocitunda ci ci vanja kuenje ka kuli oluveyi lu yela, ka ca longelele kosi yekova puãi ci wumbula, ocitunda cu yika oloneke epanduvali."
Leviticus13:22 Nda ci sambukila vekova, oco ocitunda cu tukula hati, Wa vĩhĩsua, oco uvei."
Leviticus13:23 Puãi nda papa pa ñañala pa tãi vomangu yaco, ka pa sambuka, oco emome liocipumbu, kuenje ocitunda cu tukula hati, O yela."
Leviticus13:24 Pamue ositu nda ya pia londalu kekova liaco, kuenje epute liaco li ñañala paco pa pia, lositu yi kusuluka pamue yi yela,"
Leviticus13:25 oco ocitunda ci ci vanja kuenje nda oluveyi lu kasi apa pa ñañala lua pongoloka lu yela, kuenda okumõlẽha kuaco kua longela kosi yekova, uvei waco ilundu, via tuikila apa pa pia. Kuenje ocitunda cu tukula okuti wa vĩhĩsua, uvei waco ilundu."
Leviticus13:26 Puãi nda ocitunda ci ci vanja kuenje ka kuli oluveyi lu yela apa pa ñañala, ka pa longelele kosi yekova, puãi pa wumbula, nda oco ocitunda cu yika oloneke epanduvali."
Leviticus13:27 Kuenje keteke liepanduvali ocitunda cu vanja, nda pa sambukila kekova ocitunda cu tukula okuti wa vĩhĩsua, uvei waco ovilundu."
Leviticus13:28 Kuenje nda papa pa ñañala pa tãi vomangu yaco, ka pa sambukilile vekova, puãi pa wumbula, oco okulenda kuoku pia. Ocitunda cu tukula hati, O yela, olio emome lioku pia."
Leviticus13:29 Nda ulume pamue ukãi o kasi luvei kutue pamue kolonjele,"
Leviticus13:30 oco ocitunda ci vanja uvei kuenje nda okumõlẽha kuaco kua longela kosi yekova, kuenda ku kasi ocifuko ca pelevala, ci yeluluka, ocitunda cu tukula hati, Wa vĩhĩsua, oco utumbutumbu, ovio ilundu viutue pamue violonjele."
Leviticus13:31 Kuenje nda ocitunda ca vanja kuvei wutumbutumbu kuenje okumõleha kuaco ka kua longele kosi yekova, kuenda ka mu kasi esinga li tekãva vokati kaco, oco ocitunda ci yika ukuovei waco wutumbutumbu oloneke epanduvali."
Leviticus13:32 Eteke liepanduvali ocitunda ci vanja uvei kuenje nda utumbutumbu ka wa sambukile, kuenda ka muli esinga li yeluluka, loku mõleha kuaco kutumbutumbu ka kua longele kosi yekova,"
Leviticus13:33 oco eye a pemuiwe, puãi utumbutumbu waco ko ka pemũlue. Ocitunda ci yika vali ukuotumbutumbu waco oloneke epanduvali."
Leviticus13:34 Keteke liepanduvali ocitunda ci vanja utumbutumbu kuenje nda utumbutumbu waco ka wa sambukilile vekova, lokumõleha kuaco ka kua longele kosi yehova, oco ocitunda cu tukula hati, Wa yela. O sukula uwalo waye kuenje o yela."
Leviticus13:35 Puãi nda utumbutumbu u sambukila vali kekova eci a yelisua,"
Leviticus13:36 ocitunda cu vanja kuenje, nda utumbutumbu wa sambukila kekova, ocitunda ka ci vanjiliya esinga li yeluluka; eye wa vĩhĩsua."
Leviticus13:37 Puãi nda vovaso aye utumbutumbu wa tepuluka, lesinga li tekava lia kulilamo, oco utumbutumbu waco wa kaya, eye wa yela. Kuenje ocitunda cu tukula hati, Wa yela."
Leviticus13:38 Nda ulume pamue ukãi o kuete kekova lietimba liaye amañana a ñañala, a yela loku ñañala,"
Leviticus13:39 ocitunda ci vanja kuenje nda amañana a ñañala kekova lietimba liaye a yeluluka ño, o olombulu viaño via tuikila kekova, eye o yela."
Leviticus13:40 Nda ocifuko comunu ca puako kutue waye eye ukuetoto, puãi o yela."
Leviticus13:41 Kuenje nda ocifuko caye ca puako konele yimue yutue yokovaso, eye ukuepela liokocipala, puãi o yela."
Leviticus13:42 Puãi nda ketoto liutue waye pamue kepela liokocipala ku kasi uvei u kusuluka, uvei waco ilundu vi li loku tuikila vetoto pamue kepela liokocipala."
Leviticus13:43 Oco ocitunda cu vanja kuenje nda oku lenda kuvei ku kusulukila ketoto liutue waye, pamue kepela likocipala, ndokumõlẽha kuilundu kekova lietimba,"
Leviticus13:44 eye omunu ukuailundu, wa vĩhĩsua. Ocitunda cu tukula hati, Wa vĩhĩsua muẽle, uvei waye u li kutue."
Leviticus13:45 Ukuailundu o kasi luvei waco o wala olonanga via totoloka, ocifuko caye ci kala onuma, eye o sitika onjembu yokilu, kuenje o vilikiya hati, Nda vĩhĩsua, nda vĩhĩsua."
Leviticus13:46 Oloneke viosi a kasi luvei wa vĩhĩsua. Wa vĩhĩsua, o kala kala ulika; osinge yaye ka yi kala vocilombo, yi kala vofeka."
Leviticus13:47 Eci uvei wovilundu u kasi vuwalo umue, ci kale uwalo wovonya omeme, ci kale uwalo wovalatanya,"
Leviticus13:48 ci kale kalinya usõvi pamue kalinya upati, a kala ovalatanya, ndaño ovonya omeme, ci kale kocipa pamue kueci ca tungiwa locipa,"
Leviticus13:49 nda uvei waco u talala pamue u kusuluka vuwalo pamue vocipa, pamue valinya usõvi pamue upati, pamue vocina cimue cocipa, oco uvei waco ovilundu, kuenje ci lekisiwa kocitunda."
Leviticus13:50 Oco ocitunda ci vanja kuvei waco, kuenje ci yika eci ci kasi luvei waco oloneke epanduvali."
Leviticus13:51 Keteke liepanduvali ci vanja kuvei waco; nda uvei waco wa sambukila kuwalo waco, ci kale kalinya usõvi, ci kale kalinya upati, ci kale kocipa nda nye nda nye upange waco va linga locipa, uvei waco ilundu viukuakutoñola, ca vĩhĩsua."
Leviticus13:52 Oco o yoka uwalo waco, ndaño uvei u kasi kalinya usovi pamue kalinya upati, ndaño kovonya omeme ndaño kovalatanya, ndaño kovonya omeme ndaño kovalatanya, ndaño kocina cimue cocipa; momo uvei waco ilundu viukuakutoñola; ci yokiwa londalu."
Leviticus13:53 Oco nda ocitunda ci vanja kuenje uvei waco ka wa sambukilile vuwalo, ndaño kalinya usõvi pamue kalinya upati ndaño kumue kocipa,"
Leviticus13:54 oco ocitunda ci va tuma oku sukula eci ci kasi luvei, kuenje ci ci yika vali oloneke epanduvali."
Leviticus13:55 Kuenda ocitunda ci vanja eci va sukula ale uvei waco kuenje nda uvei ka wa pongolokele ocivalo, ndaño uvei waco ka wa sambukile, wa vĩhĩsua; o u yoka londalu. Uvei waco ovilundu viukuakutoñola, ndaño u kasi vokati, ndaño kilu."
Leviticus13:56 Kuenje nda ocitunda ci vanja kuenje uvei waco wu wumbula kovaso yokusukula kuaco, ci u tola kuwalo, pamue kocipa, pamue kalinya usõvi, pamue kalinya upati."
Leviticus13:57 Oco nda a mõlẽhẽla ño vuwalo waco, ndaño kalinya usõvi, ndaño kalinya upati, pamue kumue kocipa, u kasi loku sambuka, ove o yoka londalu eci ci kasi luvei waco."
Leviticus13:58 Luwalo waco, ndaño alinya usõvi, ndaño alinya upati, ndaño cimue cocipa, ove o ci sukula, nda uvei wa tundamo, u sukuiwa luvali kuenje u yela."
Leviticus13:59 Evi ovio ovihandeleko viuvei wilundu vi kasi kuwalo wovonya omeme pamue wovalatanya, ndaño kalinya usõvi, ndaño kalinya upati, pamue kocimue cocipa, oku tukula hati, Ca yela pamue oku tukula hati, Ca vĩhĩsua."
Leviticus14:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus14:2 Ocihandeleko cukuavilundu veteke liokuyelisua kuaye ceci: Vo nena kocitunda.
Leviticus14:3 Kuenje ocitunda ci tunda kocilombo, oco ocitunda ci vanja kuenje nda uvei wovilundu wa kaya kukuavilundu,"
Leviticus14:4 oco ocitunda ci handeleka okuti wa nyañuile u o yelisua olonjila vivali vi li lomuenyo viombuto yi yela, luti wo-cedro, kuenda eci cohula lisapa viahisope."
Leviticus14:5 Kuenda ocitunda ci tuma oku ipa onjila yimuamue vocikuata cotuma kilu liovava a enda.
Leviticus14:6 Onjila ya sialapo lomuenyo ci yi nyañula luti wo-cedro kuenda eci cohula lovisapa viahisope, kuenje ci vi yava kumuamue lonjila yaco yomuenyo vosonde yonjila ya ipaiwaila kilu liovava a enda."
Leviticus14:7 Kuenje ci nyĩla olonjanja epanduvali kuaco ku o yelisua kovilundu, cu tukula hati, Wa yela, kuenje cecela kusenge waco onjila yomuenyo."
Leviticus14:8 Oco u o yelisua o sukula uwalo waye, kuenda o lipemũla ocifuko cosi, o yua kuenje o yela. Oco iñila vocilombo, puãi o kala oloneke epanduvali kosamua yombalaka yaye."
Leviticus14:9 Keteke liepanduvali o lipemũla ocifuko cosi kuenda olonjele viaye lisokopia, ocifuko caye cosi o ci lipemũla. O sukula uwalo waye, o sukulavo etimba liaye oco wa yela."
Leviticus14:10 Keteke liecelãla o nyañula otumeme tuvali tualume ka tu kuete etondelo, lomeme yomange yulima umosi ka yi kuete etondelo, kuenda olonepa vitatu viekui viefa liosema ya fina ndocilumba cosema ya tengiwa lulela, kuenda omeyu yo-litro yulela."
Leviticus14:11 Kuenje ocitunda caco cu yelisa ci tumbika omunu waco o yelisua kuenda ovina evi kovaso a Yehova, kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus14:12 Kuenje ocitunda ci nyañula kamue kotumeme tualume, ci ka lumbila ndocilumba ceko, kuenda omeyu yo-litro yulela, ci vi yangelisa ndocilumba coku yangelisila kovaso a Yehova."
Leviticus14:13 Kuenda cipaila okameme kaco oku ku kola kuna va ipailela ocilumba cekandu locilumba coku pia elisi, momo ndeci ocilumba cekandu ci tiamela kocitunda haimo muocilumba ceko, ci kola cimue."
Leviticus14:14 Ocitunda ci nyañula kosonde yocilumba ceko, kuenje ocitunda ci yi kapa kosungu yetui liondio liu o yelisua, lokomumba yeka liaye liondio, lokomumba yomãi yaye yondio."
Leviticus14:15 Ocitunda ci nyañula kamue komeyu yo-litro yulela, citila peka liaye liokepĩli;"
Leviticus14:16 noke ci yava omuine waye wondio vulela u kasi peka liaye liokepĩli kuenje ulela waco cu nyila lomuine waye kovaso a Yehova olonjanja epanduvali.
Leviticus14:17 Oco ulela waco wa siala peka liaye ocitunda ci waveka kosunga yetui liondio liu o yelisua, lokomumba yeka liaye liondio, lokomumba yomãi yaye yondio, kilu liosonde yocilumba ceko."
Leviticus14:18 Oco ulela wa siala peka liocitunda ocitunda ci u waveka kutue wu o yelisua, kuenje ocitunda cu likutilila kovaso a Yehova oku tuvika."
Leviticus14:19 Kuenje ocitunda ci lumbila ocilumba cekandu ha tuvika ekandu liu o yelisua kokuvĩhĩsua kuaye. Noke ipaya ocilumba coku pia elisi.
Leviticus14:20 Oco ocitunda ci lumba ocilumba coku pia elisi locilumba cosema kilu liutala kuenje ocitunda cu likutilila oku tuvika, kuenje wa yela."
Leviticus14:21 Kuenje nda osuke yu ka mõli cosi eci, oco o nyañula okameme kamosi kulume ndocilumba ceko hã ha va ci yangelisa oco va tuvika eviho liaye, kuenda onepa yekui yimosi yefa liosema ya fina ya tengiwa lulela ndocilumba cosema, lomeyu yo-litro yulela,"
Leviticus14:22 kuenda olopomba vivali pamue ovivu vivali violonende, nda ovio a tẽla oku mõla; yikuavo yi linga ocilumba cekandu, yikuavo ocilumba coku pia elisi."
Leviticus14:23 Oco keteke liecelãla o vi nenẽla kocitunda okuliyelisa kuaye kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova kovaso a Yehova.
Leviticus14:24 Kuenje ocitunda ci nyañula okameme kocilumba ceko lomeyu yo-litro yulela, kuenda ocitunda ci vi yangelisa ndocilumba coku yangelisila kovaso a Yehova."
Leviticus14:25 Oco eye ipa okameme kocilumba ceko kuenje ocitunda ci nyañula kosonde yocilumba ceko, ci yi kapa kosungu yetui liondio liu o yelisua, kuenda komumba yeka liaye liondio, lokomumba yomãi yaye yondio."
Leviticus14:26 Kuenda citila kamue kulela waco peka liaye liokepili,"
Leviticus14:27 kuenje ocitunda ci nyĩla lomuine waye wondio kamue kulela u kasi peka liaye liepili olonjanja epanduvali kovaso a Yehova.
Leviticus14:28 Ocitunda ci waveka ulela u kasi peka liaye kosungu yeka liaye liondio, lokomumba yomãi yaye yondio, oko kua kapiwa osonde yocilumba ceko."
Leviticus14:29 Kuenje ocisupe culela waco u kasi peka liocitunda ci wavekiwa kutue wu o yelisua, noke ocitunda cu likutilila kovaso a Yehova oku tuvika."
Leviticus14:30 Kuenje osuke yi lumba olopomba pamue ivuvu violonende ndevi a mõla.
Leviticus14:31 Ndevi muẽle a mõla, yikuavo ocilumba cekandu, yikuavo ocilumba coku pia elisi, kumue locilumba cosema, kuenje ocitunda ci likutilila u o yelisua kovaso a Yehova oku tuvika."
Leviticus14:32 Eci oco ocihandeleko cu o kasi luvei wovilundu, u ka tẽla oku mõla evi viokuliyelisa kuaye."
Leviticus14:33 Oco Yehova wa popia la Mose la Arone hati,"
Leviticus14:34 Eci wiñili vofeka ya Kanana ndu yihi ha yi lingi ofeka yene, kuenje ñapa uvei wilundu vonjo yimue yofeka wu kasi layo,"
Leviticus14:35 u o fuka onjo iya, o sapuila ocitunda hati, Nda soka siti, huti ño vonjo yaco mu kasi uvei."
Leviticus14:36 Kuenje ocitunda ci tuma oku tundisa vonjo yaco ovikuata viosi osimbu ocitunda ka ca iñilile handi oku vanja uvei, sanga viosi vi kasi vonjo vi vĩhĩsua; kuenje noke yaco ocitunda ciñila oku tala onjo."
Leviticus14:37 Oco ci vanja kuvei waco kuenje nda uvei u kasi vovimano vionjo, laniõlõlo a talala pamue a kusũka a mõleha hutiño vokati kocimano,"
Leviticus14:38 ocitunda ci tunda vonjo puvelo wonjo ha yiki onjo oloneke epanduvali.
Leviticus14:39 Oco ocitunda ciya vali keteke liaco liepanduvali ha vanjimo, kuenje nda uvei wa sambukila kovimano vionjo,"
Leviticus14:40 ocitunda ci tuma oku upamo ovawe a kasi luvei ha va va imbi kumue kua vĩha kofeka.
Leviticus14:41 Kuenje ci kuanguisa vokati konjo yaco yosi, kuenda va pesila eve liaco va kuangula kumue kua vĩha kofeka."
Leviticus14:42 Oco va nyañula ovawe amue aiñi oku a piñainyapo, kuenje o nyañula onata yimue yiñi ha kolongisa onjo."
Leviticus14:43 Nda uvei wiya vali, okuti u tiuka vali vonjo kovaso yoku tundisa ovawe aco, kuenda oku kuangula onjo loku yi kolonga,"
Leviticus14:44 noke ocitunda ciya, ci kulihisa kuenje nda uvei wa tiuka ocili vonjo, uvei waco ilundu viukuaku toñola, onjo yaco ya vĩhĩsua."
Leviticus14:45 Kuenje o teyisapo onjo yaco, ovawe aco lolohangalo lovimu viosi vionjo o vi tualisa kofeka kumue kua vĩha."
Leviticus14:46 Lu le iñila vonjo yaco osimbu yaco yosi yoku yika, o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus14:47 Oco u o pekela vonjo yaco o sukula uwalo waye; kuendavo u o lila vonjo yaco o sukula uwalo waye.
Leviticus14:48 Puãi nda ocitunda ciya, ci kũlihisa kuenje nda uvei ka wa tiukile ocili vonjo eci ya kolongiwa, oco ocitunda ci sapula hati, Onjo ya yela, momo uvei wa tundamo."
Leviticus14:49 Kuenje poku yelisa onjo ocitunda ci nyañula olonjila vivali luti wo-cedro leci cohula lovisapa viahisope.
Leviticus14:50 Cipalela onjila yimue vocikuata cotuma kilu liovava a enda.
Leviticus14:51 Ci yelula uti wo-cedro leci cohula kuenda ohisope lonjila yi kasi lomuenyo ha ci vi yavi vosonde yonjila yaco ya ipaiwa lovovava aco a enda ha ci nyĩla onjo olonjanja epanduvali.
Leviticus14:52 Kuenje ci yelisa onjo losonde yonjila, lovava a enda, lonjila yi kasi lomuenyo, kuenda luti wo-cedro, la hisope leci cohula,"
Leviticus14:53 puãi cecela kusenge waco onjila yaco yi kasi lomuenyo, oco yi tunde vimbo; kuenje ci likutilila onjo oku tuvika, kuenje onjo yi yela."
Leviticus14:54 Evi ovio ovihandeleko viuvei wosi wilundu lutumbutumbu,"
Leviticus14:55 lovilundu viuwalo levi vionjo,"
Leviticus14:56 haivio ovihandeleko viuvei wocilenda, pamue apute, pamue uvei wamañana."
Leviticus14:57 Vi longisa oku tepisa pokati keci ca vĩha leci ca yela. Evi ovio ovihandeleko vilundu.
Leviticus15:1 Oco Yehova wa popia la Mose la Arone hati,"
Leviticus15:2 Sapuili va Isareli hoti, Eci ulume a kasi loku pita cimue ketimba liaye ndokatutuila, okupita kuaco kua vĩha."
Leviticus15:3 Okuvĩhĩsua kuaye kuokatutuila kaco kuoku: nda okupita kuaco kua enda ño, ndaño oku pita kuaco kua kotoka ketimba liaye, haimo wa vĩhĩsua."
Leviticus15:4 Ula wosi okuti kua pekela u o kasi lokatutuila kaco wa vĩhĩsua, lovina viosi eye a tumãla via vĩhĩsua."
Leviticus15:5 Kuenda u o lamba kula waye o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:6 Kuenda u wa tumãla kocina cimue oku kua tumãlẽle ukuakatutuila kaco o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:7 Kuenda u o lamba etimba liu o kasi lokatutuila o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:8 Kuenda nda u o kasi lokatutuila kaco o siyila umue o yela, oco u o yela o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:9 Kuenda oselei yosi ukuakatutuila a tumalako ya vĩhĩsua.
Leviticus15:10 Kuenda wosi o lamba cimue ca kala vemẽhi liaye o vĩhĩsua toke koñolosi. Lu ambata ovina viaco o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:11 Lu wosi ukuakatutuila kaco wo lamba osimbu ka pitisile ovaka aye vovava, omunu waco o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:12 Kuenda ocikuata cotuma nda ca lambiwa lu o kasi lokatutuila kaco va cipa; nda ocikuata cuti ci sukuiwa lovava.
Leviticus15:13 Oco eci u o kasi lokatutuila kaco a yelisua kokatutuila o litendela oloneke epanduvali vioku yelisua ha sukula uwalo waye; kuenda o yua vovava a enda oco kuenje o yela.
Leviticus15:14 Keteke liecelãla o nyañula olopomba vivali pamue ivuvu vivali violonende, kuenje iya ku Yehova kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova ha vi eci kocitunda."
Leviticus15:15 Kuenje ocitunda ci vi lumba, yikuavo ocilumba cekandu, yikuavo ocilumba coku pia elisi. Kuenje ocitunda cu likutilila kovaso a Yehova ha tuvika okatutuila kaye."
Leviticus15:16 Oco nda olucito lulume lu tunda, o yuisa etimba liaye liosi kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:17 Kuenda uwalo wosi lovina viosi vi kasi lolucito luaco vi sukuiwa lovava, vi vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:18 Ukãivo, nda ulume o pekela laye lolucito, kavali kavo va yua kuenje va vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:19 Nda ukãi o kasi lokupita kumue, kuenje okupita kuaco ketimba liaye osonde, o vĩhĩsua lofuko yaye oloneke epanduvali; wosi u lamba o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:20 Oco ovina viosi okuti o pekailamo osimbu a kasi lofuko yaye vi vĩhĩsua, kuenda evi viosi a tumãlãila vi vĩhĩsuavo."
Leviticus15:21 Oco wosi o lamba kula waye o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:22 Kuenda u o lamba cimue caco eye a tumãlela o sukula uwalo waye, o yua kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:23 Kuenje ci kale kula, ci kale kocina cimue ukãi a tumãlẽle eci okuti a ci lamba, o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:24 Kuenje nda ulume o pekela laye leci cofuko ci kuata ulume waco, ulume o vĩhĩsua oloneke epanduvali, kuenda ovola osi ulume a pekailako a vĩhĩsua."
Leviticus15:25 Nda ukãi o kasi loku pita osonde oloneke via lua havotembo yofuko yayeko, pamue nda o kasi lokupita kumue kua piãla osimbu yofuko yaye, oloneke viosi ku pita eci cu vĩhĩsa o kala ndeci coloneke viofuko yaye; eye wa vĩhĩsua."
Leviticus15:26 Ovola osi a pekailako oloneke viosi viokupita kuaco o lingila ndula wofuko; kuenda evi viosi a tumayãla vi vĩhĩsua ndokuvĩhĩsua kuofuko yaye.
Leviticus15:27 Kuenje wosi o lamba kovina viaco o vĩhĩsa, oco o sukula uwalo waye, o yua, kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi."
Leviticus15:28 Puãi nda ukãi o yelisua kokupita kuaco, oco o litendela oloneke epanduvali noke o yela."
Leviticus15:29 Oco keteke liecelãla o linyañuila olopomba vivali pamue ivuvu vivali violonende, kuenje o vi nena kocitunda kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Leviticus15:30 Kuenje ocitunda ci lumba, yikuavo ndocilumba cekandu, yikuavo ndocilumba coku pia elisi; kuenje ocitunda cu likutilila kovaso a Yehova ha tuvika okupita kuaco kuo vĩhĩsa."
Leviticus15:31 Oco wu tepaisaila va Isareli kokuvĩhĩsua kuavo okuti ka va fi loku vĩhĩsua kuavo eci va vĩhĩsa otavernakulu yange yi kasi pokati kavo.
Leviticus15:32 Eci oco ocihandeleko cu o kasi lokupita kumue, lu olucito luaye lu tunda oco wa vĩhĩsua laco,"
Leviticus15:33 kuenda ukãi o kasi loku vela ofuko yaye, lomunu o kasi lokupita kumue, ci kale kulume, ci kale kukãi, kuenda u o pekela lu wa vĩhĩsa."
Leviticus16:1 Oco Yehova wa popia la Mose kovaso yokufa kuomãla vavali va Arone, eci vamẽla ku Yehova kuenje va fa."
Leviticus16:2 Yehova yu wa popia la Mose hati, Popia la huvove Arone huti, Oloneke viosi ka ci tava oku iñila vohondo yi kola vokati kongumbo, kovaso yomangu yohenda yi kasi kilu liocikasia, sanga o fa. Momo ame mõlẽhela velende kilu liomangu yohenda."
Leviticus16:3 Puãi Arone iyaiya mulo mu kola lovina evi: onale ndocilumba cekandu, lomanga ndocilumba coku pia elisi."
Leviticus16:4 O wala ocikutu ci kola covalatanya, lovikasãu viovalatanya vi waliwa ketimba, o litika luvia wovalatanya, o kapa ekofue liovalatanya; ovio vi linga uwalo waco u kola. O yua hã ha vi wala."
Leviticus16:5 Kuenje o tambula ku va Isareli ovitupi vivali violohombo vocilumba cekandu, kuenda omange yimue yi linga ocilumba coku pia elisi."
Leviticus16:6 Kuenje Arone o nena onale yaco yocilumba cekandu, oco caye, hã ha likutilila eye muẽle kuenda onjo yaye oku tuvika akandu avo."
Leviticus16:7 Oco o nyañula itupi vivali ha vi tumbika kovaso a Yehova kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Leviticus16:8 Kuenda Arone imbilila olohombo viaco vivali ocela, ocela eci ca Yehova, ocela eci coku inasi."
Leviticus16:9 Oco Arone o nena ohombo eyi ocela ca wilila Yehova, o yi lumbila ndocilumba cekandu."
Leviticus16:10 Puãi ohombo ocela coku inasi ca kuatela, yi tumbikiwa lomuenyo kovaso a Yehova ha va likutililako, loku yi tuma kekalasoko oku yinasi."
Leviticus16:11 Kuenje Arone o nena onale yocilumba cekandu, oco caye muẽle, ha likutilila eye muẽle lonjo yaye oku tuvika akandu, kuenje ipaya onale yocilumba cekandu ca linga caye."
Leviticus16:12 Oco noke o nyañula ociyukilo ceyuka akãla ondalu a tunda kutala u kasi kovaso a Yehova. O nyañulavo apupu avali insensu vi kuete elemba liwa haivio via suliwa, ha vi tuala vokati kongumbo."
Leviticus16:13 O kapa insensu vondalu kovaso a Yehova, okuti evonge linsensu li sitika omangu yohenda yi kasi kilu liocikasia covisila, sanga o fa."
Leviticus16:14 O nyañula kamue kosonde yonale ha yi nyila lomuine waye komangu yohenda konẽle yokutundilo, kuenda kovaso yomangu yohenda o nyĩla osonde olonjanja epanduvali lomuine waye."
Leviticus16:15 Oco ipa ohombo yocilumba cekandu, oco comanu, ha nena osonde yaco vokati kongumbo oco o linga losonde yaco ndeci a lingile losonde yonale, hã ha yi nyila komangu yohenda kuenda kovaso yomangu yohenda."
Leviticus16:16 O likutilila ohombo yi kola oku tuvika evi vi vĩhĩsa va Isareli kuenda okulueya kuavo, okuti akandu avo osi. Haicovo a lingila ombalaka yoku ñualehela Yehova yina yi kasi pokati kavo, ndaño avĩho avo alua."
Leviticus16:17 Ka mu kala omunu vombalaka yoku ñualehela la Yehova eci Arone a iñilamo oku likutilila vohondo yi kola toke eci a tundamo, okuti wa likutilila eye muẽle lonjo yaye kuenda va Isareli vosi ha tuvika akandu avo."
Leviticus16:18 Noke o tundamo ha endi kutala u kasi kovaso a Yehova ho likutilila, kuenje o nyañula kamue kosonde yonale losonde yohombo ha yi kapi kolombinga viutala kolonẽle viosi."
Leviticus16:19 O nyilako osonde lomuine waye olonjanja epanduvali oku u yelisa loku u kolisa kokuvĩhĩsua kua va Isareli.
Leviticus16:20 Noke, eci a mãla oku likutilila ohombo yi kola kuenda ombalaka yoku ñualehela la Yehova, lutala, oco o nena ohombo yi kasi lomuenyo."
Leviticus16:21 Kuenje Arone imba ovaka aye, kavali kao, kutue wohombo yi kasi lomuenyo lia litavelelako olohole viosi via va Isareli, lokulueya kuavo kuosi, okuti akandu avo osi. Akandu avo osi o a kapa kutue wohombo yaco. Ohombo yaco yeciwa komunu wa tukuiwa ha ka yi tuala kekalasoko."
Leviticus16:22 Ohombo yi ambata kilu liayo olohole viavo viosi, yenda vekalasoko. Noke omunu waco o sia ohombo yaco vekalasoko."
Leviticus16:23 Kovaso yaco Arone iñila vombalaka yoku ñualehela la Yehova, o lula uwalo wovalatanya una a walele eci a iñilile vohondo yi kola, u solekamo."
Leviticus16:24 Noke o yuila vohondo yimue yi kola, o wala uwalo waye, o tunda ha lumbi ocilumba caye coku pia elisi kuenda ocilumba comanu coku pia elisi, ha likutilila eye muẽle kuenda omanu."
Leviticus16:25 Ulela wocilumba cekandu u yokela kutala.
Leviticus16:26 U wa ka tuale ohombo yambata akandu, eci a tiuka o sukula uwalo waye, o yua, kuenje oco ci tava noke oku iñila vocilombo."
Leviticus16:27 Onale yocilumba cekandu kuenda ohombo yocilumba cekandu, osonde yavio ya neniwa vohondo yi kola oku tuvika, vi upiwa kocilombo via tualiwa kofeka. Ovipa viavio, lositu yavio kuenda aniña avio vi yokiwa londalu."
Leviticus16:28 U o vi yoka o sukula uwalo waye, noke o yua, oco a iñila noke vocilombo."
Leviticus16:29 Oco ci linga ocisila cene cenda hũ cokuti vosãi yepanduvali, keteke liekui kosãi, wu likandangiya okulia kuenje ka vu lingi upange umue, ci kale olonyitiwe, ci kale ovingendeleyi via tunga pokati kene."
Leviticus16:30 Momo keteke liaco vo likutilila oku tuvika, ho yelisiwi. Vu yelisiwa kakandu ene osi kovaso a Yehova."
Leviticus16:31 Eteke liaco li linga esambata liowusa u kola pokati kene, kuenje vu likandangiya okulia. Ci linga ocisila cenda hũ."
Leviticus16:32 Ocitunda ci wavekiwa ha cihĩwa ocikundi oku linga ocitunda komangu ya isiaye, eye o likutilila oku tuvika, o wala uwalo wovalatanya haiwo uwalo u kola."
Leviticus16:33 Ci likutilila ohondo yi kola, ci likutilila ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova kuenda utala; ci likutilila ovitunda kuenda omanu vosi, oku tuvika akandu."
Leviticus16:34 Ci linga ocisila cene ci kala ño hũ coku likutilila va Isareli oku tuvika akandu avo osi onjanja yimosi vunyamo. Kuenje Mose wa linga ndeci Yehova a sapuila.
Leviticus17:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus17:2 Popia la Arone kuenda omãla vaye la va Isareli vosi huti, Ca tuma Yehova okuti ci lingiwa ceci:"
Leviticus17:3 Nda umue ukuepata lia Isareli ipalela ongombe pamue okameme pamue ohombo vocilombo, pamue o yipalela kofeka,"
Leviticus17:4 puãi ka yi nena kuvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova oku yi lumbila ku Yehova ndocilumba kovaso yotavernakulu ya Yehova, omunu waco o pia eko liosonde momo wa pesela osonde. Omunu waco o tepiwa ku vakuavo."
Leviticus17:5 Ci lingiwa okuti va Isareli va nena nena ku Yehova ovilumba viavo vina va vipãlela vusenge waño. Va vi nene kocitunda kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova. Va vi lumba ku Yehova ndocitundasonde combembua.
Leviticus17:6 Kuenje ocitunda ci nyila osonde yaco kutala wa Yehova kuvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Ulela waco cu yoka ha ci lingi elemba li pepa ku Yehova.
Leviticus17:7 Oco ka va lumbila vali ovilumba viavo kolondele, oku linga lavio ukahonga. Cilo ci linga ocisila cavo cenda hũ kovitumbulukila viavo viosi."
Leviticus17:8 Va sapuila huti, Omunu wosi ukuepata lia Isareli pamue kovingendeleyi via tunga pokati kavo, o lumba ocilumba coku pia elisi pamue ocitundasonde,"
Leviticus17:9 puãi ka ci nena kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova ha ci lumbi ku Yehova, omunu waco o tepiwa ku vakuavo."
Leviticus17:10 Omunu wosi ukuepata lia Isareli pamue kovingendeleyi via tunga pokati kavo, o lia osonde, nda ye nda ye, nyumalĩsila ocipala cange komunu waco o lia osonde kuenje ndu tepisa ku vakuavo."
Leviticus17:11 Momo omuenyo wetimba u kasi vosonde kuenje nda yecela kokuene kutala oku likutilila layo ovimuenyo viene, omo osonde oyo yi tuvaika momo oyo yi kuete omuenyo."
Leviticus17:12 Oco nda popia la va Isareli siti, lomue pokati kene ka ka lie osonde, ndaño ocingendeleyi ca tunga pokati kene ka ci ka lie osonde."
Leviticus17:13 Kuenje omunu wosi u Isareli pamue kocingendeleyi cosi ca tunga pokati ka va Isareli, nda poku yeva o kuata ocinyama vonjevo pamue onjila, evi vi tava oku liwa, osonde yaco o yi pesela kuenje o yi lembika leve."
Leviticus17:14 Momo omuenyo watimba osi osonde yao. Oco nda popela la va Isareli siti, Ko ka li osonde yetimba, nda lie nda lie, momo omuenyo watimba osi osonde yao, wosi o yi lia o tepiwa ku vakuavo."
Leviticus17:15 Omunu wosi o lia eci ca lifila pamue ceci ca kuatiwa locinyama, ci kale onyitiwe yofeka, ci kale ocingendeleyi, o sukula uwalo waye, o yua kuenje o vĩhĩsua toke koñolosi; oco a yela noke."
Leviticus17:16 Puãi nda ka sukula uwalo pamue ka yui, o kala ño longole yaye."
Leviticus18:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus18:2 Popia la va Isareli huti, ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus18:3 Oco ka ci tava ene oku linga ndeci va Egito, oko wa tungili, va lingainga; ka ci tavavo ene ku linga ndeci va Kanana omu ñasi oku u tuali, va lingainga. Ka ci tava oku lingainga ovisila viavo."
Leviticus18:4 Ovihõlo viange lovisila viange ovio vu lingainga loku tẽlisa loku endaenda lavio. Ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus18:5 Oco vu tẽlisa ovisila viange lovihõlo viange, ame ndi Yehova. Omunu wosi o vi lingainga o kuata lavio omuenyo."
Leviticus18:6 Lomue kokuene ka ka kokele ocipepi lu ositue laye ho sikũlũla ha kala epõlõla; ame ndi Yehova.
Leviticus18:7 So ku ko sikũlũle ndaño nyõho, ha kala epõlõla, momo nda ca lomboloka okuti wa sikũlũla nyõho; ku ka sikũlũle nyõho ha kala epõlõla."
Leviticus18:8 Ukãi waso ku ko sikũlũle ha kala epõlõla; epõlõla liaye epõlõla liaso.
Leviticus18:9 Mukãi wove, omõla aso pamue omõla a nyõho, nda wa citiwa vimbo liaye, nda wa citiwa kumue kuiñi, ku ka va sikũlũle ha va kala epõlõla."
Leviticus18:10 Onekulu yove yukãi, omõla omõlove ulume pamue omõla omõlove ukãi, ku ka va sikũlũle ha va kala epõlõla. Epõlõla liavo hailio epõlõla liove muẽle."
Leviticus18:11 Omõla a nyõha yokatumba, wa citiwa laso haeye mukãi wove, ku ko sikũlũle ha kala epõlõla."
Leviticus18:12 Sohãyi yove mukãi waso ku ko sikũlũle ha kala epõlõla, momo eye ngandi aso."
Leviticus18:13 Nyõho yumalẽhe ku ko sikũlũle ha kala epõlõla, momo eye ngandi a nyõho."
Leviticus18:14 So yumalẽhe ku ko sikũlũle ha kala epõlõla, ku ka kokele kukãi waye momo nyõho muẽle."
Leviticus18:15 Ndatembo yove ku ko sikũlũle ha kala epõlõla; eye ukãi womõlove; ku ko sikũlũle ha kala epõlõla.
Leviticus18:16 Ukãi wa manjove ku ko sikũlũle ha kala epõlõla momo epõlõla liaye epõlõla liamanjove.
Leviticus18:17 Ukãi kuenda omõlaye ukãi ku ka va sikũlũle ha va kala epõlõla; ku ka tambule onekulu yaye yukãi, okuti omõla omõlaye ulume pamue omõla omõlaye ukãi oku u sikũlũla ha kala epõlõla; momo ovo vangandiaye, ci kola calua."
Leviticus18:18 Ku ka kuele oluvale ukãi la manjaye, ha va lingi olosepakãi, okuti ove o sikũlũla umue ha kala epõlõla osimbu ukuavo a kasi lomuenyo."
Leviticus18:19 Ku ka kokele kukãi hu sikũlũla ha kala epõlõla, osimbu a kasi lofuko yaye yu wa vĩhĩsua."
Leviticus18:20 Ku ka pekele kukãi wokuene hu livĩhĩsa laye.
Leviticus18:21 Ku ka ece omãla vove oku va imba vondalu ya Moleke, ku ka same onduko ya Suku yove; ame ndi Yehova."
Leviticus18:22 Ku ka pekele lulume ndeci va pekela lukãi, oco umbondo."
Leviticus18:23 Ku ka pekele locinyama oku livĩhĩsa laco. Ukãi ka ka talame kovaso ocinyama ha pekelisua laco, oco oku sama."
Leviticus18:24 Ko ka livĩhĩsi lovina evi viosi, momo olofeka evi ñasi loku tundisa kovaso ene ovio ovina va livĩhĩsa lavio."
Leviticus18:25 Oco ofeka ya vĩhĩsa okuti nda yi yambuila ongole yayo kuenda ofeka yi sanja olonungi viayo.
Leviticus18:26 Ene puãi vu lingainga ovisila viange lovihõlo viange, kuenje ko lingainga ovina evi viumbondo, ci kale onyitiwe yofeka, ci kale ocingendeleyi ca tunga pokati kene."
Leviticus18:27 Momo omanu va livanga oku tunga vofeka va linga umbondo waco wosi kuenje ofeka ya vĩhĩsua.
Leviticus18:28 Ene puãi ko ka lingaingi ovina viumbondo sanga, eci vu yi vĩhĩsa, ofeka yi vu sanja ndeci ya sanja omanu vaco va kalale osimbu ene ka weyili."
Leviticus18:29 Momo vosi va linga cimue covina evi viumbondo, ava muẽle va vi linga, va tepiwa ku vakuavo."
Leviticus18:30 Oco patekeli ocikundi cange kuenda ko ka lingi cimue colombilo evi viumbondo va vi lingaila konyima yene, ko ka livĩhĩsi lavio. Ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus19:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus19:2 Popia la va Isareli vosi, huti, Ene u koli momo ame ndi Yehova Suku yene ñola."
Leviticus19:3 Vosi omunu omunu a sumbile inaye la isiaye, kuenda vu kolisa asambata ange. Ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus19:4 Ko ka sokolokeli kovina viaño pamue oku lilulikila olosuku viutale wa itilua. Ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus19:5 Nda wu lumba ocitundasonde combembua ku Yehova ci lumbi ndomo cu taviwila.
Leviticus19:6 Ci liwe eteke wu ci lumba kuenda vali ko hẽla yaco. Nda cimue ci sialapo toke keteke liatatu, ci yokiwa londalu."
Leviticus19:7 Nda kamue ka liwa keteke liatatu, ndaño katito, ci lingisa onyanya, ka ci taviwa."
Leviticus19:8 Kuenje wosi o liako enda longole yaye momo wa sama kueci ci kola ca Yehova. Lomunu waco o tepiwa ku vakuavo.
Leviticus19:9 Kuenje eci wunguli olomema viofeka yene, ku kongule pe kavindi epia liove, kuenda vali ku ka nolũle olomupuluila violomema viove."
Leviticus19:10 Ku ka pupulule vocumbo cove cayuva; ku kongolole epako liocumbo cove cayuva lia lokila posi, o vi silapo osuke ocingendeleyi. Ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus19:11 Ko ka ivi; ko ka liañi; ko ka likembi pokati kene.
Leviticus19:12 Ko ka lisingi londuko yange loku kemba, loku sama onduko ya Suku yove. Ame ndi Yehova."
Leviticus19:13 Ku ka talise ohali u o lisingue love, pamue oku u punda. Ofeto yukuopange ka yi ka kale love uteke wosi toke komẽle."
Leviticus19:14 Ku ka siñale ocisitatuĩ; ku ka imbile ocilondokua kovaso omeke; puãi sumbila Suku yove. Ame ndi Yehova.
Leviticus19:15 Ko ka tetuluili oku pengisa; ko ka sumbili ocipala cosuke, ku ka kemainye ocipala cekope; puãi tetuluila ukuẽle lesunga."
Leviticus19:16 Ku ka endaende pokati ka vakuẽle loku endisa olombonde. Ku ka lundile ukuẽle huti, Wa pia osonde. Ame ndi Yehova."
Leviticus19:17 Ku ka suvukile ukuẽle vutima wove; ocili o lemẽla u o lisungue love, puãi ku ka lituike ekandu liaye."
Leviticus19:18 Ku ka fetuluinye, ku ka kale locikumbiti cokomãla vofeka yove; sola puãi u o lisungue love ndeci o lisola ove muẽle. Ame ndi Yehova."
Leviticus19:19 Patekela ovisila viange. Ku ka tave okuti ovinyama viove vi cita lombuto yiñi. Ku ka kũle pamuamue vepia liove olombuto vivali viocitengasova. Ku ka wale onanga ya tutiwa lovina vivali via tengiwa apumumu.
Leviticus19:20 Kuenje nda umue o pekelisa ukãi upika wa lombiwa lulume, ka yowiwile, ka vo panduluile, ondaka yavo yi sokiyiwe, ka va ka ipaiwe omo ukãi ka kaile omamãle."
Leviticus19:21 Ulume a nene ku Yehova ocilumba caye ceko kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova, oco omanga ndocilumba ceko."
Leviticus19:22 Oco ocitunda cu likutilila kovaso a Yehova lomanga yocilumba ceko ha tuvika ekandu liaye a linga, kuenje ekandu a linga liu wecelua."
Leviticus19:23 Eci wiñili vofeka kuenda wu kũla oviti violombuto viosi viokulia, apako ofeka yaco a lemeliwa kokuene, a lemeliwa muẽle anyamo atatu. Ka ci tava oku a lia."
Leviticus19:24 Puãi kunyamo wakuãla apako osi ofeka yaco a kola, a linge ocilumba cesivayo ku Yehova."
Leviticus19:25 Puãi kunyamo watãlo ci tava ño oku lia apako aco oco oviti viu wimili ca velapo. Ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus19:26 Ko ka li cimue losonde yaco. Ko ka lingi vakuombanda, ndaño oku sumbila owima."
Leviticus19:27 Ko ka pemũli avindi ovitue viene; ko ka salũli avindi olonjele viove.
Leviticus19:28 Ko ka litandi katimba ene nda umue wene wa fa. Ko ka litisi olombumba katimba ene. Ame ndi Yehova.
Leviticus19:29 Ku ka samise omõlove ukãi hu lingisa ocipuepue, sanga ofeka yi tiama kukahonga, ha yi yuka evĩho."
Leviticus19:30 Wu lava asambata ange kuenda oku sumbila ocitumãlo cange ci kola. Ame ndi Yehova.
Leviticus19:31 Ko ka tiami ku vakuakusingila pamue ku vakuakutãha; ko ka va sandi okuti we livihisa lavo. Ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus19:32 Votokela kovaso u o kuete owele, sumbila ocipala cekongo; sumbila Suku yove. Ame ndi Yehova."
Leviticus19:33 Nda ocingendeleyi ci tunga love vofeka yove, ku ka ci linge lãvi."
Leviticus19:34 Ocingendeleyi ca tunga lene ci kale lene ndonyitiwe pokati kene, kuenda vu u sola ndeci vu lisola ene muẽle, momo lenevo wa kaili ovingendeleyi vofeka ye Egito. Ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus19:35 Ko ka pengisi esunga poku seteka usõvi lo poku pesalisa, ndaño poku yonga."
Leviticus19:36 Olombalãsa viocili, olonjongo viocili, efa liocili, kuenda ohine yocili, ovio vu kala lavio. Ame ndi Yehova Suku yene ndo wupi vofeka ye Egito."
Leviticus19:37 Oco wu limbuka ovisila viange viosi kuenda ovihõlo viange viosi ho vi lingaingi. Ame ndi Yehova.
Leviticus20:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus20:2 Sapuila va Isareli huti, Nda ci kala elie nda elie pokati ka va Isareli, pamue pokati kovingendeleyi via tunga vo Isareli, okuti eca omãla vaye ku Moleke, omunu waco ipaiwa muẽle; omanu vakuafeka vo sosola lovawe."
Leviticus20:3 Lamevo nyumãlĩsila ocipala cange komunu waco, ndu tepa ku vakuavo, momo wa eca omãla vaye ku Moleke, wa vĩhĩsa ocitumãlo cange ci kola kuenje wa sama onduko yange yi kola."
Leviticus20:4 Kuenje nda omanu vakuafeka vo patela ovaso avo omunu waco, eci a eca omãla vaye ku Moleke kuenje ka vo wipaila,"
Leviticus20:5 oco ame muẽle nyumãlĩsila ocipala cange omunu waco kuenda epata liavo, ndu tepa ku vakuavo eye muẽle kuenda ava vosi vo kuama ha va lingi vakuokahonga, oku linga la Moleke ukahonga."
Leviticus20:6 Nda omunu waco o tiamẽla ku vakuakusingila, kuenda ku vakuakutãha, ha lingi lavo ukahonga, nyumãlĩsila omunu waco ocipala cange, ndu tepa ku vakuavo."
Leviticus20:7 Oco liyelisi ho koli, omo ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus20:8 Patekeli ovisila viange loku vi lingainga. Ame ndi Yehova ndukuaku u kolisi.
Leviticus20:9 Omo wosi o siñala isiaye pamue inaye eye ipaiwa muẽle; u wa siñala isiaye pamue inaye oco osonde yaye yu vata.
Leviticus20:10 Nda ulume o pekela lukãi wokuavo, lulume kuenda ukãi kavali kavo vakuovaisi, va ipaiwa muẽle."
Leviticus20:11 Ulume o pekela lukãi wa isiaye ca lomboloka okuti wa sikũlũla isiaye ha kala epõlõla, kavali kavo va ipaiwa muẽle; osonde yavo yi va wila."
Leviticus20:12 Nda ulume o pekela lukãi womolaye kavali kavo va ipaiwa muẽle; va linga akutisasõi; osonde yavo yi va wila.
Leviticus20:13 Nda ulume o pekelisa ulume ndeci ukãi, kavali kavo va linga umbondo; va ipaiwa muẽle; osonde yavo yi va wila."
Leviticus20:14 Nda ulume o nyañula ukãi la inaco, oco evĩho li kola; va yokiwe londalu, eye lovo, oco ka pa ka kale pokati kene evĩho li kola."
Leviticus20:15 Nda ulume o pekela locinyama ipaiwa muẽle; wipayivo ocinyama caco.
Leviticus20:16 Nda ukãi amẽla kocinyama hã ha pekela laco, wipayi ukãi kuenda ocinyama caco, va ipaiwa muẽle; osonde yavo yi va wila."
Leviticus20:17 Nda ulume o nyañula mukãi waye, omõla a isiaye pamue omõla a inaye, hã ho tali eci a kasi epõlõla, leye ukãi ho talivo eci a kasi epõlõla, oco ci linga osõi; kuenje va tepiwa kovaso omãla vakuavo; wa sikũlũla mukãi waye ha kala epõlõla; o kala ño longole yaye."
Leviticus20:18 Nda ulume o pekela lukãi o kasi lofuko, ho sikũlũla ha kala epõlõla eye wa sikũlũla ono yaye, kuenda ukãi wa sikũlũla ono yosonde yaye: kavali kavo va tepiwa ku vakuavo."
Leviticus20:19 Ku ka sikũlũle manja nyoho ha kala epõlõla, ndaño sohayi yove manja so; momo wa sikũlũla ngandiaye; va kala ño longole yavo."
Leviticus20:20 Nda ulume o pekela lukãi waisiaye yumãlẽhe wa sikũlũla isiaye ha kala epõlõla; va ambata ekandu liavo; va fa, lomõla mbu."
Leviticus20:21 Nda ulume o nyañula ukãi wamanjaye, oco ca vĩha; wa sikũlũla manjaye ha kala epõlõla; ka va mõli omõla."
Leviticus20:22 Oco patekeli ovisila viange viosi lovihõlo viange viosi ho vi lingaingi, sanga ofeka oko ndu tuali oku tungamo yu sanji."
Leviticus20:23 Ko ka endaendi lolombilo viavakuafeka ndi va tundisila kovaso ene, momo va lingaile ovina evi viosi, oco va ndingisa onyanya."
Leviticus20:24 Puãi nda popia lene siti, Wu piñala ofeka yavo, kuenda ndi yeca kokuene ho yi fuki, ofeka yi tumõha lasenjele lowiki. Ame ndi Yehova Suku yene ndo punguli kolofeka."
Leviticus20:25 Oco, tepisi pokati kocinyama ci yela leci ca liña, pokati kolonjila via liña levi vi yela, kuenje ko ka vĩhĩsi ovimuenyo viene lumbondo wocinyama, pamue onjila pamue levi viñi vi likoka posi, nda vi tepisa kokuene siti via liña."
Leviticus20:26 Oco ene wu linga vange, wu kola, momo ame ndi Yehova ñola, ndo tepisi kolofeka ho lingi vange."
Leviticus20:27 Kuenda vali ulume pamue ukãi ukuakusingila, pamue ukuakutãha, ipaiwa muẽle; va va sosole lovawe; osonde yavo yi va wila."
Leviticus21:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Popia lovitunda omãla va Arone. Popia lavo huti, Lumue a limbe koku livĩhĩsa omo pokati kepata liaye pa fa umue,"
Leviticus21:2 te nda ngandiaye muẽle yo ndõ, pamue inaye, pamue isiaye, pamue omõlaye ulume, pamue omõlaye, ukãi, pamue manjaye ulume."
Leviticus21:3 Kuenda mukãi waye ufeko o kasi ocipepi laye omo ka kasi lulume, nda eye o fa ci tava oku livihisa."
Leviticus21:4 Eye ka ka livihise ha lisepuisa, omo haeye ukulu pokati kavakuavo."
Leviticus21:5 Ka va ka lipemũle asenya kovitue viavo, ka va ka pemũle avindi olonjele viavo, pamue oku litanda katimba avo."
Leviticus21:6 Va kola ku Suku yavo, ka va ka same onduko ya Suku yavo; momo ovo vakuakulumbila ovilumba via Yehova viovondalu, haivio okulia kua Suku yavo; oco va kola."
Leviticus21:7 Ka va ka kuele ukai okahonga, pamue yu wa sepula; ndaño ukãi wa nyaliwa la veyaye ka va ko kuele; omo eye ocitunda o kola ku Suku yaye."
Leviticus21:8 Ove u kolisa momo o lumba lumba okulia kua Suku yove; kokuove eye o kola, momo ame ndi Yehova ndukuaku u kolisa, haime ñola."
Leviticus21:9 Kuenda omõla ocitunda ukãi nda o lisepuisa loku linga ukahonga, ca lomboloka okuti wa sepuisa isiaye; a yokiwe londalu."
Leviticus21:10 Ocitunda ci kasi ndukulu pokati kavamanjaye, okuti kutue waye kua itilua ulela woku waveka, haeye ihiwa ocikundi okuti o tẽla oku wala uwalo waco, ka ka salũlũle ocifuko cokutue waye, ka ka kesule uwalo waye;"
Leviticus21:11 ka ka ende kocivimbi, ka ka livĩhĩsile ndaño isiaye pamue inaye;"
Leviticus21:12 ka ka tunde vocitumãlo ci kola oku sama ocitumãlo ci kola ca Suku yaye; momo ocifuto culela wokuwaveka kua Suku yaye ci kasi kokuaye. Ame ndi Yehova.
Leviticus21:13 A kuele ufeko wosombo.
Leviticus21:14 Ukãi ocimbumba, ndaño u wa nyaliwa, pamue ukãi wa sepuka haeye okahonga ka ka va kuele; puãi a kuele ufeko wosombo ukuepata liavo."
Leviticus21:15 Ka ka sepuise ombuto yaye pokati kavakuavo. Momo ame ndi Yehova ndu kolisa.
Leviticus21:16 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus21:17 Popia la Arone huti, Wosi omunu ukuambuto yove kovitumbulukila viavo viosi, nda elie nda elie, o kasi letondelo, ka ka ame ocipepi oku lumba okulia kua Suku yaye."
Leviticus21:18 Momo omunu wosi, nda elie nda elie, o kasi letondelo ka ka ame; ndeci omeke, pamue ocilema, pamue u o kasi lenyũlu lia tuwa ondimba, pamue o kasi leci ca vandekako,"
Leviticus21:19 pamue waco wa kumbuka omãi, pamue wa kumbuka eka,"
Leviticus21:20 pamue ukuañoño, pamue okaholototo, pamue u o kasi lonende viso, pamue u o kuete ocimumusu, pamue ovingupi, pamue o kasi lapuãla a tuika."
Leviticus21:21 Lomue ukuambuto ya Arone ocitunda o kuete etondelo ka ka ame oku lumba ovilumba via Yehova viovondalu. Omo o kuete etondelo oco ka ka amẽle oku lumba okulia kua Suku yaye.
Leviticus21:22 O lia ño okulia kua Suku yaye, nda eci ci kola enene nda eci ci sule."
Leviticus21:23 Cinene lika, ka ka iñile kongumbo, ka ka amẽle kutala omo o kasi letondelo, sanga o sama ovitumãlo viange vi kola. Momo ame ndi Yehova ndi va kolisa."
Leviticus21:24 Haico Mose a popia la Arone kuenda omãla vaye la va Isareli vosi.
Leviticus22:1 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus22:2 Sapuila Arone lomãla vaye okuti va litepa lovina vi kola via va Isareli, vina va tumbika kokuange okuti ka va sami onduko yange yi kola. Ame ndi Yehova."
Leviticus22:3 Popia lavo huti, Wosi omunu ukuambuto yene yosi kovitumbulukila viene viosi, nda elie nda elie, amẽla kovina vi kola, evi va Isareli va tumbika ku Yehova, osimbu a vĩhĩsua, omunu waco o tepiwa kovaso ange. Ame ndi Yehova."
Leviticus22:4 Omunu wosi ukuambuto ya Arone, nda elie nda elie, ukuavilundu pamue yu o pita cimue ketimba, ka ka lie kovina vi kola toke o yelisua. Ndaño u o lamba cimue ca vĩhĩsua locivimbi, pamue ulume olucito luaye luo tunda;"
Leviticus22:5 pamue wosi o lamba cimue ci likoka posi ci tẽla oku u vĩhĩsa, pamue omunu o tela oku u vĩhĩsa, okuvĩhĩsua kuaye nda kue nda kue;"
Leviticus22:6 u o lamba cimue ca soka ndeci o vĩhĩsua toke koñolosi, oco ka ka lie kovina vi kola te nda wa yua vovava."
Leviticus22:7 Kuenje eci ekumbi liñila oco a yela; noke oco a lia kovina vi kola, momo ovio okulia kuaye."
Leviticus22:8 Eci ca lifila oco muẽle pamue ceci ca kuatiwa locinyama ka ka ci lie ha lĩvĩhisa laco. Ame ndi Yehova.
Leviticus22:9 Oco va patekele ocikundi cange, sanga va kala longole yovina viaco kuenje va fa laco nda va ci sama. Ame ndi Yehova ndukuaku va kolisa."
Leviticus22:10 Lomue ocingendeleyi ka ka lie eci ci kola; ukombe wocitunda, pamue ukuopange waye, ka ka lie kueci ci kola."
Leviticus22:11 Puãi nda ocitunda ci landa omunu loseo yolombongo viaye, omunu waco o lialiako; kuenda ava va citiwila konjo yaye va lialia kokulia kuaye."
Leviticus22:12 Nda omõla ocitunda ukãi o likuela locingendeleyi, ka ka lie kovilumba viovina vi kola."
Leviticus22:13 Puãi nda omõla ocitunda ukãi o kasi ocimbumba, pamue wa nyaliwa kuenda ka kuete omõla yu wa tiukila kepata lie isiaye ndeci vufeko, eye o tẽla oku lialia okulia kua isiaye. Puãi ocingendeleyi ka ci ka lieko."
Leviticus22:14 Kuenje nda omunu o lia lonumbi kueci ci kola, o vandekako onepa yatãlo loku eca kocitunda eci ci kola."
Leviticus22:15 Ovitunda ka vi ka samise ovina vi kola via va Isareli vina vi va lumbaila ku Yehova,"
Leviticus22:16 sanga vi va vetisa ekandu leko eci va lia ovina viavo vi kola. Momo ame ndi Yehova ndukuaku va kolisa.
Leviticus22:17 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus22:18 Popia la Arone lomãla vaye kuenda va Isareli vosi huti, Eci umue ukuepata lia Isareli, pamue ocingendeleyi vi Isareli, a nena ocilumba caye, ci kale colohuminyo, ci kale cocipango, vina va lumbila ku Yehova ndocilumba coku pia elisi,"
Leviticus22:19 a nene eci culume ka ci kuete etondelo, pamue colongombe pamue colomeme pamue colohombo, oco ci taviwa."
Leviticus22:20 Ka ci tava oku lumba eci ci kuete etondelo, omo ka cu taviwila."
Leviticus22:21 Eci umue a lumba ku Yehova ocitundasonde combembua ha tẽlisa ohuminyo yaye, pamue o lumba ocilumba cocipango, ci kale ongombe, ci kale omeme pamue ohombo, ocinyama caco ci ñuaime oco ci taviwa; ka ci ka kale letondelo."
Leviticus22:22 Ovinyama viupeke pamue vievi via teka pamue viovinimbaile, pamue vievi vi kasi lovipumbu, pamue vievi vi kuete olohala, pamue vievi vi kuete ovingupi, ko ka vi lumbi ku Yehova, pamue oku vi nena ku Yehova ndocilumba covondalu kilu liutala."
Leviticus22:23 Onale pamue omeme yi kasi locimatamata cimue ca vandekako pamue ca kambapo, oku yi lumba ocilumba cocipango, ci tava, puãi oku yi lumba ocilumba cohuminyo ka ci tava."
Leviticus22:24 Ocinyama ci kasi lapuãla a punyulũha pamue a sasõha pamue a tuika pamue a tetiwa, ka ci tava oku ci lumba ku Yehova vofeka yene."
Leviticus22:25 Ovinyama via lemãla ndomo, haivio via landiwa kukualofeka, laviovo ka ci tava oku vi lumba ndokulia kua Suku yene. Omo uvi wavio haimo u kasi omo vi kuete etondelo, oco ka viu taviwi."
Leviticus22:26 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus22:27 Eci onale pamue omeme pamue ohombo yi citiwa, yi kala la inaco oloneke epanduvali. Oco tunde keteke liecelãla kuenje kovaso yaco yi taviwa oku lumba ndocilumba covondalu ku Yehova."
Leviticus22:28 Kuenje ndaño onjindi yongombe pamue omange yomeme ka yipaiwaila kumuamue lomõlaco okuti kavali kavio keteke liongongo.
Leviticus22:29 Eci wu lumbila Yehova ocilumba colopandu, wu lumba ndeci ci taviwa."
Leviticus22:30 Keteke liaco hailio ci liwa. Ko ka yumbuli cimue toke komẽle. Ame ndi Yehova.
Leviticus22:31 Oco wu patekela ovihandeleko viange ho vi lingaingi. Ame ndi Yehova.
Leviticus22:32 Ko ka sami onduko yange yi kola, ame puãi ñolisua pokati ka va Isareli. Ame ndi Yehova ndu kolisi,"
Leviticus22:33 ndo wupi kofeka ye Egito si lingi Suku yene. Ame ndi Yehova.
Leviticus23:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus23:2 Sapuila va Isareli huti, Olofesta via Yehova vina via tukuiwa haivio vi lingaiwa lefendelo li kola, okuti ovio olofesta viange via tukuiwa, vievi:"
Leviticus23:3 Oloneke epandu wu linga upange. Puãi eteke liepanduvali olio esambata liowusa u kola, eteke liaco ku kala efendelo li kola. Ka ci tava oku lingamo upange omo olio esambata lia Yehova volonjo viene viosi."
Leviticus23:4 Olofesta via Yehova vina via tukuiwa vi lingiwa lefendelo li kola koloneke via vi tukuiwila. Olofesta viaco vievi:
Leviticus23:5 Kosãi yatete, keteke liekui lakuãla kosãi koñolosi ku kala o Pascoa ya Yehova."
Leviticus23:6 Keteke liekui latãlo kõsai yaco haiyo ku kala ofesta ya Yehova yombolo ka yi kuete etumbisa. Oloneke epanduvali wu lia ombolo ka yi kuete etumbisa.
Leviticus23:7 Keteke liatete ku kala efendelo li kola. Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange wovaka.
Leviticus23:8 Oloneke epanduvali wu lumba lumba ku Yehova ocilumba covondalu. Keteke liepanduvali ku kala efendelo li kola. Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange wovaka.
Leviticus23:9 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus23:10 Sapuila va Isareli huti, Eci wiyi vofeka ndu wihi ho unguli olomema viaco, wu nena kocitunda ocitungu covaima atete koku ungula kuene."
Leviticus23:11 Ocitunda ci yangelisa ocitungu kovaso a Yehova okuti vu taviwa. Keteke lia kuama esambata ocitunda ci ci yangelisa.
Leviticus23:12 Oco veteke wu yangelisa ocitungu wu lumba okameme kulume kunyamo umosi, aka ka ka kuete etondelo, ka linga ocilumba coku pia elisi coku Yehova."
Leviticus23:13 Oco ocilumba caco colomema ci kale olonepa vivali viekui viefa liosema ya fina ya tengiwa lulela, ci linga ocilumba covondalu coku Yehova, ndelemba li pepa; ocilumba caco coku nyua ci kale covinyu, onepa yakuãla yohine."
Leviticus23:14 Ko ka li ombolo pamue olukango pamue olomema vi talala toke keteke liaco, te wa neni ocilumba ku Suku yene; oco ocisila cenda hũ kovitumbulukila viene lovolonjo viene viosi."
Leviticus23:15 Oco wu tenda asambata epanduvali oku awisa tunde keteke liaco lia kuama esambata, tunde keteke wa neni ocitungu cocilumba coku yangelisa,"
Leviticus23:16 toke keteke lia kuama esambata liepanduvali, oco wu tenda akuĩ atãlo koloneke, kuenje wu lumbila ku Yehova ocilumba colomema viokaliye."
Leviticus23:17 Wu tundi volonjo viene loku nena olombolo vivali vioku yangelisa, haivio vi tungiwa lolonepa vivali viekui viefa; vi kale viosema ya fina, vi yokiwe letumbisa ndovaima atete a lumbiwa ku Yehova."
Leviticus23:18 Kumue lolombolo viaco weci otumeme epanduvali tunyamo umosi ka tu kuete etondelo, lonale yimosi kuenda ovitupi vivali violomeme, vi linga ocilumba coku pia elisi coku Yehova, kumue locilumba cavio colomema kuenda ovilumba viavio vioku nyua, ocilumba covondalu celemba li pepa ku Yehova."
Leviticus23:19 Kuenje wu lumba ocitupi cimuamue cohombo ocilumba cekandu, lotumeme tuvali tualume tunyamo umosi, ocitundasonde combembua."
Leviticus23:20 Kuenje ocitunda ci vi yangelisila kumuamue lolombolo viovaima atete ndocilumba coku yangelisa kovaso a Yehova, kumue lotumeme tuaco tuvali: vi kola ku Yehova, vi tiamẽla kocitunda."
Leviticus23:21 Oco keteke liaco hailio wu imbi oluiya. Ku kala efendelo liomanu vosi. Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange wovaka. Oco ocisila cenda ño volonjo viene viosi kovitumbulukila viene viosi.
Leviticus23:22 Eci wu ungula olomema viofeka yene ku ka pupulule pe pavindi epia liove, ku ka nolũle olomupuluila violomema viove; o vi silapo osuke kuenda ocingendeleyi. Ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus23:23 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus23:24 Sapuila va Isareli, huti, Kosãi yepanduvali keteke liatete liosãi yaco ku kala owusa u kola. Eteke liaco li linga lionjivaluko. Onjivaluko yaco yi lalekiwa lolombela. Ku kala efendelo li kola liomanu vosi."
Leviticus23:25 Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange wovaka. Va lumba ocilumba covondalu ku Yehova.
Leviticus23:26 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus23:27 Haimo keteke liekui vosãi yaco yepanduvali ku kala eteke lioku tuvika akandu. Ku kala efendelo li kola liomanu vosi loku likandangiya okulia; kuenje wu lumba ocilumba covondalu ku Yehova.
Leviticus23:28 Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange wovaka momo eteke liaco lioku tuvika akandu, oku u likutilila kovaso a Yehova Suku yene akandu ene ha a tuvikiwa."
Leviticus23:29 Omunu nda elie nda elie ka likandangiya okulia eteke liaco o tepiwa ku vakuavo.
Leviticus23:30 Omunu waco, nda elie nda elie, o lingilamo upange veteke liaco, nda we nda we, omunu waco ndu nyõla pokati kavakuavo."
Leviticus23:31 Ko ka lingi upange lakamue; oco ocisila cenda hũ kovitumbulukila viene kuenda volonjo viene viosi.
Leviticus23:32 Li linga kokuene esambata liowusa u kola kuenje wu likandangiya okulia. Keteke liecea liosãi yaco koñolosi, tunde koñolosi toke koñolosi, wu kolisi esambata liene."
Leviticus23:33 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus23:34 Sapuila va Isareli huti, Keteke liekui latãlo kosãi yilo yepanduvali ku kala ofesta yolosinge yoku Yehova oloneke epanduvali."
Leviticus23:35 Keteke liatete ku kala efendelo li kola liomanu vosi. Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange.
Leviticus23:36 Oloneke epanduvali wu lumba lumba ocilumba covondalu ku Yehova. Keteke liecelãla ku kala efendelo li kola liomanu vosi. Vu lumbila Yehova ocilumba covondalu. Olio liu lingila eteke lioku liuvika. Veteke liaco ka ci tava oku lingamo upange wovaka.
Leviticus23:37 Evi ovio olofesta via Yehova via tukuiwa. Wu vi imbila oluiya luefendelo li kola liomanu vosi. Kolofesta viaco oko vu lumbila Yehova ocilumba covondalu locilumba coku pia elisi, ocilumba colomema, ocitundasonde, lovilumba viokunyua, ocilumba leteke liaco, ocilumba leteke liaco."
Leviticus23:38 Olofesta viaco vi vandekiwa kawusa asambata a Yehova. Lovilumba viaco vi vandekiwa kolombanjaile viene lokovilumba violohuminyo viene viosi, kuenda kovilumba viene viosi viocipango vina wecaeci ale ku Yehova."
Leviticus23:39 Keteke liekui latãlo kosãi yepanduvali, eci wonguli ale ovaima ofeka, wu kala lofesta ya Yehova oloneke epanduvali. Keteke liatete ku kala owusa u kola loketeke liecelãla ku kala owusa u kola."
Leviticus23:40 Oco keteke liatete wu nyañula apako oviti via posoka, ovianja vieva kuenda ovianja vioviti via pulika, lavunje olondui, oco wu yolele oloneke epanduvali kovaso a Yehova Suku yene."
Leviticus23:41 Kuenje wu kala lofesta yaco ya Yehova oloneke epanduvali vunyamo; oco ocisila cenda hũ kovitumbulukila viene, wu kala kala lavo kosãi yepanduvali."
Leviticus23:42 Wu tumãla volosinge oloneke epanduvali; olonyitiwe viosi via Isareli vi tumãla volosinge;
Leviticus23:43 oco ovitumbulukila viene vi kulĩhe ndeci nda tumãlisile va Isareli volosinge eci nda vopa vofeka ye Egito. Ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus23:44 Oco Mose wa sapuila va Isareli olofesta via Yehova via tukuiwa.
Leviticus24:1 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus24:2 Pañinya va Isareli okuti va ku nenela ulela wa fina wa tunda kasetona a sopuiwa. Ulela waco u kapiwe vondiyelo, ondiyelo yaco yi taime ño otembo yosi."
Leviticus24:3 Yi kala vombalaka yoku ñualehela la yehova, posamua yongumbo yuvangi. Arone o yi tata tunde koñolosi toke komẽle kovaso a Yehova ha yi taima ño hũ; ci kale ocisila cenda hũ kovitumbulukila viene."
Leviticus24:4 Arone haeye o sokaiya olovela viondiyelo yulu yi kasi kovaso a Yehova.
Leviticus24:5 Ovo o nyañula osema ya fina hu yoki layo ekui liakende kakende avali: olonepa vivali viekui viefa vi linga ekende limosi.
Leviticus24:6 O a tumbika ovilala vivali, kulala epandu, kulala epandu, komesa yulu wa fina kovaso a Yehova."
Leviticus24:7 O kapa insensu via fina kulala ulala okuti vi kala pamosi lombolo, vi linga onjivaluko kuenje vi lumbiwa ocilumba covondalu ku Yehova."
Leviticus24:8 Asambata osi o vi tumbaika kovaso a Yehova; ci kala ocisila ka ci pui ca va Isareli.
Leviticus24:9 Vi tiamẽla ku Arone lomãla vaye valume. Va vi lile kumue ku kola momo viu lingila cimue ci kola enene, ca tunda kovilumba viovondalu via lumbiwa ku Yehova. Vi linga onepa yaye otembo ka yi pui."
Leviticus24:10 Ulume umue, nyõho yaye u Isareli, isiaye u Egito, wa ñuala ñuala pokati ka va Isareli, kuenje ulume waco, nyoho yaye u Isareli, lulume umue u Isareli va liyakela pokati kocilombo."
Leviticus24:11 Oco ulume waco, nyõho yaye u Isareli, wa imbula onduko ya yehova, wa siñala muẽle, oco vo nena ku Mose. Inaye onduko yaye Selomiti, haeye omõla a Daviri, ukuepata lia Dani."
Leviticus24:12 Vo kapa vokayike toke va yeva eci ci va sapuila Yehova.
Leviticus24:13 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Leviticus24:14 Upa u wa siñala kocilombo, u tuala kofeka, kuenda ava vosi vo yeva va kape ovaka avo kutue waye kuenje owiñi wosi u sosole lovawe."
Leviticus24:15 Sapuilavo va Isareli huti, Wosi o siñala Suku yaye ambata ekandu liaye."
Leviticus24:16 U imbula onduko ya Yehova ipaiwa muẽle. Omanu vosi vo sosola lovawe. Ci kale ocingendeleyi, ci kale onyitiwe, eci a imbula onduko yaco, ipaiwa."
Leviticus24:17 Kuenda u o ponda omunu o favo.
Leviticus24:18 U ipãla ocinyama o piñainyapo, omuenyo lomuenyo."
Leviticus24:19 Nda omunu o lemẽha ukuavo oco ndeci a linga haico ci lingiwavo laye;
Leviticus24:20 oku teka loku teka, iso liso, eyo leyo; ndeci a lemẽha ukuavo haico ci lingiwa laye."
Leviticus24:21 U wa ipa ocinyama o ci piñainyapo, kuenda u wa ipa omunu ipaiwa."
Leviticus24:22 Wu kala locihandeleko cimuamue cocingendeleyi haico conyitiwe, omo ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus24:23 Oco Mose wa ci sapuila va Isareli. Vopa kocilombo u wa siñalẽle vo tuala kofeka kuenje vo sosola lovawe, okuti va Isareli va linga ndeci Yehova a sapuila Mose."
Leviticus25:1 Oco Yehova wa popia la Mose komunda Sinai hati,"
Leviticus25:2 Sapuila va Isareli, huti, Eci wiñili vofeka ndu yiha, oco ofeka yi kolisile Yehova esambata."
Leviticus25:3 Anyamo epandu o lima epia liove, kuenda o sonjuila ocumbo cove cayuva anyamo epandu loku ungula ovaima aco."
Leviticus25:4 Puãi vunyamo wepanduvali ku kala esambata liowusa u kola wofeka, esambata lioku Yehova; ku ka lime epia liove, pamue oku sonjuila ocumbo cove cayuva."
Leviticus25:5 Eci ca litundila kolomema viove ku ka cungule; ayuva oviti viove kua sonjuilile ku ka ungule, u kala unyamo wowusa u kola wofeka."
Leviticus25:6 Kuenje esambata liofeka liu lingili okulia, ove lupika wove ulume lupika wove ukãi lukuopange wove kuenda ocingendeleyi cove ca tunga love."
Leviticus25:7 Kuenje cosi ca litundila ci linga okulia kuolongombe viove kuenda ovinyama vi kasi vofeka yove.
Leviticus25:8 Oco o tenda olosimanu epanduvali vianyamo. Okuti anyamo epanduvali oku a tenda olonjanja epanduvali, okuti kokuove olosimanu epanduvali vianyamo vi linga akui akuãla kanyamo kanyamo ecea."
Leviticus25:9 Oco o yevalisa kofeka ondaka yinene yenguẽna keteke liekui kosãi yepanduvali. Keteke lioku tuvika akandu vu yevalisa enguẽna vofeka yene yosi.
Leviticus25:10 Wu kolisa unyamo wakui atãlo kuenda vu imbila komanu vaco vosi vofeka oluiya luoku panduluka. Oco vu lingila unyamo wonjolela kuenje vu tiukila omunu omunu kusenge waye kuenda kepata liaye.
Leviticus25:11 Unyamo waco wakui atãlo kokuene vosi u kaila unyamo wonjolela. Unyamo waco lomue o lina, lomue ungula eci ca litundila pamue ayuva oviti evi ka via sonjuiwile."
Leviticus25:12 Omo unyamo waco unyamo wonjolela oco kokuene u linga u kola. Vu li ño olomema viaco oku vi upopa kovapia.
Leviticus25:13 Vunyamo u wonjolela vu tiukila omunu omunu kusenge waye.
Leviticus25:14 Oco nda o landisa cimue kukuẽle pamue oku ci landa peka liukuẽle, ko ka lilingi cĩvi omunu lukuavo."
Leviticus25:15 O landa kukuẽle ndanyamo aco tunde kunyamo wonjolela; ukuẽle layevo o ku landisa ndanyamo oku ungula.
Leviticus25:16 Nda anyamo a linga alua ove o vokiyako kondando yaco, oco nda anyamo a tepuluka o tepulula kondando yaco; omo o kasi oku landisa kokuove ndanyamo oku ungula kuaco."
Leviticus25:17 Oco ko ka lilingi cĩvi omunu lokuavo puãi sumbili Suku yene. Momo ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus25:18 Oco lingi ovisila viange kuenda oku patekela ovihõlo viange ho vi lingaingi, oco wu tunga vofeka loku handa."
Leviticus25:19 Ovisenge vima epako liavio kuenje vu lialia ho kuti, wu tungamo loku handa."
Leviticus25:20 Nda vu pula hoti, Tu lia nye kunyamo wepanduvali, omo ka tu limi, ka tu ungula olomema vietu?"
Leviticus25:21 Ame muẽle numa esumũlũho liange ha liu wili kunyamo wepandu, hã ha liu wimisili olomema via soka lanyamo atatu."
Leviticus25:22 Kunyamo wecelãla oco wu lima puãi wu lialia kosila yale, toke kunyamo wecea eci olomema viawo via yela oco wu lialia kosila yale."
Leviticus25:23 Usenge ka u ka landisiwe olumue, omo ovisenge viaco viange; momo wu kasi lame ndakombe, ndovingendeleyi."
Leviticus25:24 Vofeka yosi yi linga yene ci tava oku yovola ovisenge.
Leviticus25:25 Nda ukuẽle o sangiwa lusuke hã ha landisa caye, ngandiaye muẽle eye iya, o yovola eci manjaye a landisile."
Leviticus25:26 Oco nda omunu ka kuete u o ci yovola, leye muẽle wa linga ohuasi yu wa sanga eci ca soka loku ci yovola,"
Leviticus25:27 oco o tenda ondando yanyamo aco, kuenje o tiula ku a ci landele eci ca sialapo, kuenje o tiukila kusenge waye."
Leviticus25:28 Puãi nda ka tẽla oku ci yovola, eci ca landiwile ci siale lu wa ci landele toke kunyamo wonjolela; kunyamo wonjolela ci tunda kokuaye kuenje muẽle o tiukila kusenge waye."
Leviticus25:29 Oco nda omunu o landisa onjo yi kasi vimbo liovimbaka, ci tava oku yi yovola vokati kunyamo umosi ombulu tunde keteke ya landiwile; unyamo umosi ombulu ci tava oku yi yovola."
Leviticus25:30 Nda puãi ka ya yowiwile pokati kunyamo ombulu, onjo yi kasi vimbo liovimbaka yi tiamẽla hũ ku wa yi landa kuenda kovitumbulukila viaye, onjo yaco eyi ka yi tundi kokuaye kunyamo wonjolela."
Leviticus25:31 Puãi olonjo vi kasi vovaimbo ka a ñualiwile lovimbaka, va vi sokisa lovapia ovusenge, ci tava oku vi yovola kuenje vi eciwa kunyamo wonjolela."
Leviticus25:32 Haimo lumue olonjo viovaimbo a tiamẽla ku va Lewi, ci tava okuti va Lewi va vi yovola ño olotembo viosi."
Leviticus25:33 Nda u Lewi ka yovola onjo yaye oco onjo ya landiwa vimbo liaye yi tiukila kokuaye kunyamo wonjolela, omo olonjo viovaimbo a va Lewi vi linga viavo muẽle pokati ka va Isareli."
Leviticus25:34 Puãi usenge u wa tiamẽla kovaimbo avo ka u landisiwa; owo wavo wenda ño hũ.
Leviticus25:35 Nda ukuẽle wa sangiwa lusuke kuenda o fukĩla, ove u kuatisa; o kala love ndukombe pamue ndocingendeleyi."
Leviticus25:36 Ku ka tambule kokuaye osindike pamue ombandeke, puãi sumbila Suku yove oco ukuẽle a tumãle love."
Leviticus25:37 Ku ko wĩhe olombongo viove loku lavoka osindike, ndaño oku wĩha okulia kuove ka ka lavoke coku vandeka."
Leviticus25:38 Ame ndi Yehova Suku yene ndo wupi vofeka ye Egito okuti ndu wĩhi ofeka ya Kanana hã si lingi Suku yene.
Leviticus25:39 Nda ukuẽle wa sangiwa lusuke ha lilandisa kokuove, ku ko lingise ndupika."
Leviticus25:40 A kale love ndukuopange, ndukombe; a ku vumbile toke kunyamo wonjolela,"
Leviticus25:41 oco a ku tunde, leye lomãla vaye, ha tiukila kepata liavo, a tiukila koluse."
Leviticus25:42 Momo akuenje vange, nda vopa vofeka ye Egito, ka va ka landiwe ndapika."
Leviticus25:43 Ku ko viale lukãlu, o sumbila puãi Suku yove."
Leviticus25:44 Oku limuisa apika vove valume lapika vakãi o kala lavo, ci tava oku landa apika valume lapika vakãi kolofeka vio ñuali."
Leviticus25:45 Ndaño kovingendeleyi via tunga pokati kene, pamue kapata avo va kasi lene, ava va citiwila vofeka yene, ci tavavo oku landa apika okuti o va fuka."
Leviticus25:46 Apika vaco ci tava oku va sila omãla vene ndocipiñalo cavo coloneke viosi. Kokuavo oko wu muĩla apika va vumba vumba ño hũ, puãi vamanjene va Isareli ka ci tava oku va viala okuti vu liviala lukãlu."
Leviticus25:47 Nda ukombe pamue ocingendeleyi o kasi love o linga ohuasi kuenje ukuẽle o lisungue laye o sangiwa lusuke ha lilandisa kukombe pamue kocingendeleyi ci kasi love, ndaño kukuepata liukombe;"
Leviticus25:48 eci a landiwa ci tava oku yovuiwa. Ci tava okuti umue ku vamanjaye u yovola,"
Leviticus25:49 pamue isiaye yumalẽhe pamue omõla a isiaye ci tava oku u yovola, ndaño umue wiñi kepata liavo ositue laye ocili, ci tava oku u yovola; pamue nda wa linga ohuasi ci tava oku liyovola."
Leviticus25:50 O tenda lu wo landele tunde kunyamo a lilandisile kokuaye toke kunyamo wonjolela: olombongo vioniule yaye vi lisoka lanyamo aco; ci kala laye ca soka ndotembo yukuopange.
Leviticus25:51 Nda kua kamba anyamo a lua oniule yaye yi lisoka lao, yi tepuluiwe kolombongo a landiwile lavio."
Leviticus25:52 Nda kunyamo wonjolela kuo kamba anyamo ka a luile, o tenda laye, kuenje ca soka lanyamo aye haico a tiula ofeto yeyovo liaye."
Leviticus25:53 O kala laye ndukuopange wunyamo kunyamo, ka ko viale kovaso ove lukãlu."
Leviticus25:54 Oco nda ka yovuiwile vanyamo aco o tunda vunyamo wonjolela, eye muẽle lomala vaye kumuamue laye."
Leviticus25:55 Omo va Isareli va ndingila akuenje vange; ovo akuenje vange nda vopa vofeka ye Egito. Ame ndi Yehova Suku yene.
Leviticus26:1 Ko ka lisongeli iteka. Ko ka litalamisili ociñumañuma ca songiwa, pamue ongunji yoku fendela. Ko ka tumbiki ociteka cewe vofeka yene ho ci fendela, omo ame ndi Yehova Suku yene."
Leviticus26:2 Lavi asambata ange kuenda oku sumbila ocitumãlo cange ci kola. Ame ndi Yehova.
Leviticus26:3 Nda wendaendi lovisila viange loku patekela ovihandeleko viange ho vi lingaingi,"
Leviticus26:4 oco vondombo ndu wihi ombela kuenje osi yeca ovaima ayo loviti viovovapia vima epako liavio.
Leviticus26:5 Okusasa ku litokeka lokupia kuayuva, lokupia kuayuva ku litokeka luvo woku kũla. Vu lia, vu kuta okulia kuenje vu tunga vofeka yene loku handa."
Leviticus26:6 Ngeca ombembua vofeka kuenje vu pekela ño pũ, lomue u saluisi. Ovinyama vi lumana ndi vi puisa vofeka, ndaño osipata ka yi piti vofeka yene."
Leviticus26:7 Vu lupuisa ovanyali vene ha va kupukila kovaso ene losipata.
Leviticus26:8 Oco vatãlo yene va lupuisa ocita, locita cene ci lupuisa ekui liolohũlũkãi; kuenje ovanyãli vene va kupukila kovaso ene losipata."
Leviticus26:9 Ndu vanji vanji, ndu citaisi, ndu luisi, ndi kolisila kokuene ohuminyo yange."
Leviticus26:10 Vu lialia ohunju ya vonga kuenje vu tundisamo ohunju ho piñainyamo olomema viokaliye.
Leviticus26:11 Numbika pokati kene otavernakulu yange oco utima wange ka vu nyehũla.
Leviticus26:12 Mita mita pokati kene si lingi Suku yene, lene vu linga omanu vange."
Leviticus26:13 Ame ndi Yehova Suku yene, u wo wupi vofeka ye Egito, okuti ko lingi apika vavo. Nda teya olombambo violomi viene, ndo siuhisi ha wendi ciwa."
Leviticus26:14 Puãi nda ko njevi kuenda ko lingaingi ovihandeleko evi viosi;
Leviticus26:15 nda wu nyehũla ovisila viange, nda ovitima viene vi nyehũla oviholo viange, okuti ko lingi ovihandeleko viange viosi, wu nyõla puãi ohuminyo yange;"
Leviticus26:16 nda oco vu linga ndinga lene ndeci: ndu saluisi lonũlo lombambi ha vi vuvalisa ovaso, ha vi konyuisa utima. Vu kũla ombuto yene olivova omo ovanyali vene va yi lia."
Leviticus26:17 Ndu felisili ocipala cange kuenje wasiwi kovaso ovanyãli vene. Ava vo suvuki vo viali. Vu tila ño ndaño lomue o kasi oku hangisa.
Leviticus26:18 Nda haimo ko njeveleli olonjanja epanduvali eyambulo liakandu ene.
Leviticus26:19 Nyõla okulituna kunene wene. Ilu liene ndi li lingisa ndutale, losi yene ndosipi."
Leviticus26:20 Ongusu yene yo peseka ño, momo osi yene ka yeci ovaima ayo, ndaño oviti viofeka ka vimi epako."
Leviticus26:21 Oco nda wu tamãlãla lame kuenje ko njeveleli, ndu luisila vali olonjanja epanduvali afengi akandu ene."
Leviticus26:22 Numisa pokati kene ocinyama covusenge cu pundi omãla vene, ci nyõla olongombe viene, cu lingisi vañamiñami, kuenje olonjila viene vi wunda."
Leviticus26:23 Nda ko longisiwi lovina evi ho tiami kokuange puãi wu tamãlãli ño lame,"
Leviticus26:24 oco lamevo namãlãla len. Ndu veti ame muẽle loku luisa olonjanja epanduvali eyambulo liakandu ene.
Leviticus26:25 Ndu nenẽli osipata yu vetisi efetuluinyo liohuminyo. Nda wongolokeli vovaimbo ene, numa efengi pokati kene, oco wu pakuilua peka liovanyãli."
Leviticus26:26 Eci nyõla ombolo yeteku liene, ekui liakãi va yoka yoka ombolo yeteku liene, ekui liakãi va yoka yoka ombolo yene vofolono yimuamue, va wĩhi vali ombolo yene loku yi pesalisa. Vu lia puãi ko kuta."
Leviticus26:27 Nda haimo ko njevi ndaño ovina evi vio sangi puãi wu tamãlali ño lame,"
Leviticus26:28 oco ndi litamãlãla lene lonyeño, lamevo ndu yambuli loku luisa olonjanja epanduvali eyambulo liakandu ene."
Leviticus26:29 Vu lia ositu yatimba omãla vene valume lositu yatimba omãla vene vakãi.
Leviticus26:30 Nyõla olonumbuko viene loku timbula oviteka viene viekumbi. Nyinasi ovivimbi viene kilu liatimba oviteka viene kuenje utima wange u vu nyehũla.
Leviticus26:31 Ndingisa ovaimbo ene alunda. Nyõla ovitumãlo viene vi kola kuenda si tava oku lehũla uwa walemba ene.
Leviticus26:32 Oco ndingisa ofeka ekalasoko. Ovanyãli vene va tungamo va yi komõhẽla.
Leviticus26:33 Kuenje ndu sanduili volofeka loku vu polela osipata. Ofeka yene yi linga ekalasoko, lovaimbo ene alunda."
Leviticus26:34 Oco ofeka yi sanjukila asambata ayo osimbu yi kasi ndekalasoko lene vu kasi vofeka yovanyãli vene. Oco ofeka yi puyuka, yi sanjukila asambata ayo."
Leviticus26:35 Osimbu yi kasi ndekalasoko yi puyuka epuyuko lina ka ya puyukilile kasambata ene eci wa tungimo.
Leviticus26:36 Vakuẽle va supapo, ndi va tumisa uhonyohi wovitima viavo volofeka viovanyali vavo, kuenje okuyevala kuemẽla li enda lofela ku va lupuisa. Va tila ndu o tila osipata. Va kupuka eci lomue o va landula."
Leviticus26:37 Va likonjuaka huti ño kovaso osipata ndaño lomue o va lupuisa, kuenje ko kala lolohõlo vioku talama kovaso ovanyali vene."
Leviticus26:38 Oco wu taka pokati kolofeka, kuenje ofeka yovanyali vene yu li."
Leviticus26:39 Vakuẽle va supapo va sengeteta lolohole viavo volofeka viovanyãli vene. Va sengetetavo lolohole via vaisiavo kumosi lavo.
Leviticus26:40 Puãi nda va litavela olohole viavo lolohole via vaisiavo ndomo va ndueyela loku tamalala lame,"
Leviticus26:41 ndokuti lamevo nda tamalala lavo kuenje nda va nena vofeka yovanyãli vavo, oco nda utima wavo, una ka wa yelisiwile, u ketisua kuenje va tava keyambulo liolohole viavo,"
Leviticus26:42 oco njivaluka ohuminyo yange la Yakoba, lohuminyo yange la Isake, lohuminyo yange la Avirahama. Njivalukavo ofeka."
Leviticus26:43 Ofekavo yi siwa lavo, oco yi sanjukila asambata ayo osimbu yi kala ekalasoko lovo ka vemo. Ovo kuenje va tava keyambulo liolohole viavo, omo va nyehũla ovihõlo viange, lovitima viavo via nyehũla ovisila viange."
Leviticus26:44 Haime, ndaño cosi oco, eci va kasi vofeka yovanyãli vavo si va pamũla loku va nyehũla oku va nyõla pe, loku nyõla ohuminyo yange lavo, omo ame ndi Yehova Suku yavo."
Leviticus26:45 Puãi omo ndi va sole oco njivalukila ocisila nda lisila lolosekulu viavo vina ndopa vofeka ye Egito kovaso olofeka si lingi Suku yavo. Ame ndi Yehova.
Leviticus26:46 Evi ovio ovisila lovihõlo lovihandeleko Yehova a tukuila pokati kaye la va Isareli vomunda Sinai lomẽla wa Mose.
Leviticus27:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Leviticus27:2 Sapuila va Isareli huti, Eci omunu a likuminya ohuminyo yi kola, ove o sokiyila Yehova oseo yomanu vaco."
Leviticus27:3 Pokusokiya kuove ulume ukuanyamo akui avali toke kukuanyamo akuĩ epandu, oseo yove yi kala akui atãlo kolosiekele viopalata, vi lisoke lolosiekele vionembele."
Leviticus27:4 Nda ukãi oco oseo yove yi kala akui atatu kolosiekele.
Leviticus27:5 Oco tunde kukuanyamo atãlo toke kukuanyamo akui avali oseo yove yi kala, nda ulume akui avali kolosiekele, nda ukãi ekui kolosiekele."
Leviticus27:6 Kuenje nda ukuasãi ombulu toke kukuanyamo atãlo oco oseo yove yi kala, nda ulume olosiekele vitãlo viopalata, nda ukãi oseo yove yi kala olosiekele vitatu viopalata."
Leviticus27:7 Oco tunde kukuakui epandu kanyamo kua supa, nda ulume oseo yove yi kale ekui kolosiekele kolosiekele vitãlo, nda ukãi ekui kolosiekele."
Leviticus27:8 Puãi nda omunu waño, ka kuete ndoseo yove, vo kape kovaso yocitunda, kuenje ocitunda cu sokiyila oseo yaye. Ndeci a tẽla omunu waco wa likuminya haico ocitunda cu sokiyila."
Leviticus27:9 Kuenje nda ocinyama, cevi omanu va lumbila ku Yehova, viosi omunu a vi eca ku Yehova vi kola."
Leviticus27:10 Ka ka ci pongolole, ka ka piñainyepo eci ciwa kueci cĩvi, pamue ceci cĩvi kueci ciwa. Nda o piñainya ocinyama locinyama, oco ocinyama caco la kapiñala kaco kavali kavio vi kola."
Leviticus27:11 Kuenje nda ocinyama cevi vi vĩhĩsa, evi ka va vi lumbaila ku Yehova, o tumbika ocinyama caco kovaso ocitunda;"
Leviticus27:12 kuenje ocitunda ci ci sokiyila oseo, nda ciwa nda cĩvĩ, ndeci ove ucitunda o ci sokiya oco ci kala."
Leviticus27:13 Nda puãi muẽle o ci yovola a vandekeko koseo yove onepa yatãlo.
Leviticus27:14 Eci omunu a tumbika onjo yaye hã ha yi koli ku Yehova, oco ocitunda ci yi sokiyila oseo, nda yiwa nda yivi; ndeci ocitunda ci yi sokiyila haico yi kala."
Leviticus27:15 Kuenje nda u wa yi tumbika o yovola onjo yaye o vandeka kolombongo vioseo yove onepa yaco yatãlo oco yi kala yaye.
Leviticus27:16 Nda omunu o tumbika ku Yehova onepa yepia lia linga liaye muẽle, oseo yove yi linge ndokulima kuaco; apa pa kuliwa ohomeri yosevata ci soka akui atãlo kolosiekele."
Leviticus27:17 Nda o tumbika epia liaye tunde kunyamo wonjolela, oco ci kala ndoseo yove."
Leviticus27:18 Puãi nda o tumbika epia liaye kovaso yunyamo wonjolela, ocitunda cu tendela olombongo via soka lanyamo a kambako oku pitila kunyamo wonjolela, kuenje oseo yove yi tepuluka."
Leviticus27:19 Kuenje nda u wa tumbika epia o yongola oku li yovola o vandeka kolombongo vioseo yove onepa yatãlo kuenje li linga liaye.
Leviticus27:20 Nda ka yongola oku yovola epia liaco, pamue nda wa landisa epia komunu ukuavo, ka li yovuiwa vali."
Leviticus27:21 Epia liaco puãi, eci lia panduluka kunyamo wonjolela, li kola ku Yehova ndepia lia lumbiwa ndocilumba coku lisinga; li linga liocitunda."
Leviticus27:22 Kuenje nda o tumbika ku Yehova epia wa li landa, eli haliayeko muẽle,"
Leviticus27:23 oco ocitunda cu tendela eci ca soka loseo yove toke kunyamo wonjolela. Eteke liaco eye eca oseo yove, ci linga ndeci ci kola ku Yehova."
Leviticus27:24 Vunyamo wonjolela epia liaco li tiukila ku wa landele laye, haeye u lia kala usenge waye muẽle."
Leviticus27:25 Oloseo viove viosi vi kale olosiekele vionembele: akui avali olongera vi soka losiekele.
Leviticus27:26 Puãi olonuñulu viovinyama ka ci tava oku vi tumbika omo olonuñulu viaco via Yehova ale, ci kale ongombe, ci kale omeme onuñulu yi tiama ku Yehova."
Leviticus27:27 Nda ocinyama cevi vi vĩhĩsa, muẽle a ci yovole ndoseo yove, loku vandekako onepa yatãlo. Nda ka ci yovuiwa ci landisiwa ndoseo yove."
Leviticus27:28 Haimo lumue kovina viosi omunu a kuete, ci kale omunu, ci kale ocinyama, ci kale epia liusenge waye, lacimue ca lumbiwa ndocilumba coku lisinga cokuti wa ci lumba ku Yehova loku lisinga, ci landisua pamue oku yovuiwa. Cosi ca lumbiwa loku lisinga ci kola cimue ku Yehova."
Leviticus27:29 Lacimue ca lumbiwa loku lisinga, okuti ca lumbiwa lomanu loku lisinga, ci yovuiwa, ci ipaiwa muẽle."
Leviticus27:30 Kuenje onepa yosi yekui yovapia yi tiama ku Yehova, nda ombuto yovapia, nda epako liuti, onepa yekui yi kola, Ya Yehova."
Leviticus27:31 Nda omunu o yongola oku yovola cimue conepa yaye yekui, o vandekako onepa yaco yatãlo."
Leviticus27:32 Onepa yosi yekui yolongombe leyi yolomeme pamue olohombo, viosi vi pita pita vemẽhi liohunya, onepa yavio yekui yi kola ya Yehova."
Leviticus27:33 Ka ka pungule nda yiwa nda yĩvi; ka ka piñainye leci cikuavo; nda o piñainya oco muẽle leci ca piñalãpo kavali kavio vi kola. Ka ci yovuiwa.
Leviticus27:34 Evi ovio ovihandeleko Yehova a sapuila Mose vomunda Sinai. Wa vi sapuila Mose okuti Mose o sapuila va Isareli.
Numbers1:1 Keteke liatete, kosãi yavali, kulima wavali tunde kokutunda ke Egito oco Yehova wa popia la Mose vekalasoko lia Sinai, vombalaka yoku ñualehela laye, hati,"
Numbers1:2 Tendi ocikoti cosi ca Isareli, ci tendi epata epata, imo imo, onjo onjo. Alume vaco vu va tenda omunu omunu londuko yaye."
Numbers1:3 Ove la Arone vu tenda muẽle va Isareli vosi va tẽla oku enda kovita, okuti alume vosi tunde kuava va kuete alima akui avali."
Numbers1:4 Kuenje kepata epata ku noliwa osekulu yimue yi kuete ale epata liaye muẽle, oku u kuatisi."
Numbers1:5 Olonduko vialume vo kuatisi vievi: ko Ruvene, Elicuru, omõla a Sedeyuru."
Numbers1:6 Ko Simeone, Sielumiele, omõla a Curisiadai."
Numbers1:7 Ko Yuda, Nahisione, omõla a Aminadava."
Numbers1:8 Ko Isakare, Netanele, omõla a Cuare."
Numbers1:9 Ko Sevulono, Eliyava, omõla a Helone."
Numbers1:10 Komãla va Yosefe, ke Efarimi, Elisiama, omõla a Amihudu. Ko Manase, Gamaliyele, omõla a Pedacuru."
Numbers1:11 Ko Benjamini, Avidana, omõla a Gideoni."
Numbers1:12 Ko Dani, Ahiesere, omõla a Amisiadai."
Numbers1:13 Ka Asiere, Pagiyele, omõla a Okirana."
Numbers1:14 Ko Gadi, Eliyasafe, omõla a Dewele."
Numbers1:15 Ko Nafitali, Ahira, omõla a Enane."
Numbers1:16 Ava ovo va nõlĩwa kocikoti ca va Isareli, haivo olosekulu viapata avo muẽle, haivo akulu pokati kocikoti ca Isareli."
Numbers1:17 Mose la Arone va pañinya alume va tukuiwa olonduko,"
Numbers1:18 kuenje keteke liatete kosãi yavali oco vongolola va Isareli vosi. Va lisonehisa epata epata, imo imo. Tunde kuava va kuete akuĩ avali kalima kua supa va lisonehisa omunu omunu londuko yaye."
Numbers1:19 Ndeci Yehova a sapuila Mose, haico a va tendela vekalasoko lia Sinai."
Numbers1:20 Va Ruvene, nuñulu ya Isareli, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti ca sekulu yavo, alume vosi va kuete akuĩ avali kalima kuenda kua supa, okuti vava va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:21 poku tendiwa va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kolohũlũkãi epandu lovita vitãlo viomanu. Ovo va Ruvene.
Numbers1:22 Va Simeone, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti ca sekulu yavo, alume vosi va kuete akuĩ avali kalima kuenda kua supa, okuti vava va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:23 poku tendiwa va tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi ecea lovita vitatu viomanu. Ovo va Simeone.
Numbers1:24 Va Gadi, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti ca sekulu yavo, alume vosi va kuete akuĩ avali kalima kuenda kua supa, okuti vava va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:25 poku tendiwa va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi vitãlo lovita epandu lakuĩ atãlo komanu. Ovo va Gadi.
Numbers1:26 Va Yuda, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti ca sekulu yavo, alume vosi va kuete akuĩ avali kalima kuenda kua supa, okuti vava va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:27 poku tendiwa, va tẽla akuĩ epanduvali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla lovita epandu viomanu. Ovo va Yuda."
Numbers1:28 Va Isakare, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti ca sekulu yavo, alume vosi va kuete akuĩ avali kalima kuenda kua supa, okuti vava va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:29 poku tendiwa, va tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla lovita vikuãla viomanu. Ovo va Isakare."
Numbers1:30 Va Sevulono, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:31 poku tendiwa, va tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi epanduvali lovita vikuãla viomanu. Ovo va Sevulono."
Numbers1:32 Va Yosefe okuti va Efarimi, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:33 poku tendiwa, va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi lovita vitãlo viomanu. Ovo va Efarimi."
Numbers1:34 Va Manase, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu;"
Numbers1:35 poku tendiwa va tẽla akuĩ atatu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali lovita vivali viomanu. Ovo va Manase.
Numbers1:36 Va Benjamini, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:37 poku tendiwa va tẽla akuĩ atatu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo lovita vikuãla viomanu. Ovo va Benjamini.
Numbers1:38 Va Dani, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu,"
Numbers1:39 poku tendiwa va tẽla akuĩ epandu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali lovita epanduvali viomanu. Ovo va Dani.
Numbers1:40 Va Asiere, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu;"
Numbers1:41 poku tendiwa va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kohũlũkãi yimosi lovita vitãlo viomanu. Ovo va Asiere.
Numbers1:42 Va Nafitali, vovaimo avo, epata epata, ndocikoti colosekulu viavo, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, vosi va tẽla oku enda kovita, haivo va tendiwa lolonduko omunu omunu;"
Numbers1:43 poku tendiwa va tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu lovita vikuãla viomanu. Ovo va Nafitali.
Numbers1:44 Ava ovo va tendiwa. Mose la Arone va va tenda, kuenje va kuatisiwa lakulu vana ekuĩ la vavali va nõlĩwa pokati ka va Isareli, haivo olosekulu vi kuete ale apata avio muẽle."
Numbers1:45 Oco ocikoti cosi ca Isareli ca tendiwa, ca tendiwa epata epata. Alume vosi va Isareli va kuete akuĩ avali kalima kuenda kua supa okuti va tẽla oku enda kovita,"
Numbers1:46 vosi yavo va tẽla ovita epandu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu lovita vitãlo lakuĩ atãlo komanu.
Numbers1:47 Epata lia Lewi puãi ka lia tendiwile pokati kavo.
Numbers1:48 Momo Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers1:49 Va Lewi ovo lika ku tendi, ku va sonehisa pokati ka va Isareli,"
Numbers1:50 puãi weca ku va Lewi ocikele coku tata ombalaka yovisila lovikuata viaco viosi kuenda ovina viosi vi tiama kokuayo. Va ambayata ombalaka lovikuata viayo viosi, haivo va lingainga upange wayo, locilombo cavo ci ñuala ombalaka."
Numbers1:51 Eci ombalaka yovisila yi sondoluiwa va Lewi va yi tamulula. Nda umue wiñi ama ocipepi ipaiwa.
Numbers1:52 Va Isareli va tamulula olombalaka viavo ocisoko ocisoko. Omunu omunu o kala kocilombo cavo kepandela liavo.
Numbers1:53 Ocilombo ca va Lewi puãi ci ñuala ombalaka yovisila okuti ku va Isareli ka kuiya onyeño. Va Lewi va kala locikele coku tata ombalaka yovisila.
Numbers1:54 Cosi eci va Isareli va ci linga, okuti ndeci Yehova a sapuila Mose haico va linga."
Numbers2:1 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Numbers2:2 Va Isareli va tunge ovilombo viavo omunu omunu kepandela liavo, okuti kepandela li kuete ondimbukiso yolosekulu viavo. Va tunge ocilombo okuti ci ñuala ombalaka yoku ñualehela la Yehova kuenje ovivelo viaco viosi vimbe ovaso kombalaka."
Numbers2:3 Ava va tunga kutundilo wekumbi ovo vakuepandela liocilombo ca Yuda. Va tunga ocisoko ocisoko. Usongui wa va Yuda, Nahisione, omõla a Aminadava."
Numbers2:4 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ epanduvali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla lovita epandu.
Numbers2:5 Ava va tunga konẽle yaye yimue, va Isakare. Usongui wa va Isakare, Netanele, omõla a Cuare."
Numbers2:6 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla lovita vikuãla.
Numbers2:7 Ava va tunga konele yaye yikuavo, va Sevulono. Usongui wa va Sevulono, Eliyava, omõla a Helone."
Numbers2:8 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi epanduvali lovita vikuãla.
Numbers2:9 Vakuacilombo ca Yuda vosi, ndomo va tendiwa, va tẽla ocita lakuĩ ecelãla kolohulukãi kolohũlũkãi epandu lovita vikuãla. Ovo va votoka tete vocilombo."
Numbers2:10 Konẽle yoko Sul ku kala epandela liocilombo ca Ruvene. Va tunga ocisoko ocisoko. Usongui wa va Ruvene, Elicuru, omõla a Sedeyuru."
Numbers2:11 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kolohũlũkãi epandu lovita vitãlo.
Numbers2:12 Ava va tunga konẽle yaye yikuavo va Simeone. Usongui wa va Simeone, Sielumiele, omõla a Curisiadai."
Numbers2:13 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi ecea lovita vitatu.
Numbers2:14 Ava va tunga konẽle yaye yikuavo va Gadi. Usongui wa va Gadi, Eliyasafe, omõla a Rauele."
Numbers2:15 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo lovita epandu lakuĩ atãlo.
Numbers2:16 Vakuacilombo ca Ruvene vosi ndomo va tendiwa ya tẽla ocita lakuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi yimosi lovita vikuãla lakuĩ atãlo. Ovo va kuama kuama va Yuda.
Numbers2:17 Oco ombalaka yoku ñualehela la Yehova yi tunda locilombo ca va Lewi pokati kovilombo. Ndeci va tunga haico va tunda, omunu omunu vocisoko caye kepandela liavo."
Numbers2:18 Kutakelo ku kala epandela liocilombo ce Efarimi. Va tunga ocisoko ocisoko. Usongui wa va Efarimi, Elisiama, omõla a Amihudu."
Numbers2:19 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi lovita vitãlo.
Numbers2:20 Konẽle yimue, yaye ku kala va Manase. Usongui wa va Manase, Gamaliyele, omõla a Pedacuru."
Numbers2:21 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ atatu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali lovita vivali.
Numbers2:22 Konẽle yikuavo yaye ku kala va Benjamini. Usongui wa va Benjamini, Avidana, omõla a Gideoni."
Numbers2:23 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ atatu kolohũlukãi kolohũlũkai vitãlo voita vikuãla.
Numbers2:24 Vakuacilombo ce Efarimi vosi ndomo va tendiwa va tẽla ocita colohũlũkai kolohũlũkai ecelãla locita. Ovo va kuama kuama va Lewi.
Numbers2:25 Konẽle yoko Norte ku kala epandela liocilombo ca Dani. Va tunga ocisoko ocisoko. Usongui wa va Dani, Ahiesere, omõla a Amisiadai."
Numbers2:26 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akuĩ epandu kolohũlukai kolohũlũkai vivali lovita epanduvali.
Numbers2:27 Va tunga konẽle yimue yaye va Asiere. Usongui wa va Asiere, Pagiyele, omõla a Okirana."
Numbers2:28 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akui akuãla kolohũlũkai kohũlukãi yimosi lovita vitãlo.
Numbers2:29 Konẽle yaye yikuavo ava va tunga va Nafitali. Usongui wa va Nafitali, Ahira, omõla a Enane."
Numbers2:30 Owiñi waye ndomo wa tendiwa wa tẽla akui atãlo kolohũlũkai kolohũlũkai vitatu lovita vikuãla.
Numbers2:31 Vakuacilombo ca Dani vosi ndomo va tendiwa va tẽla ocita lakuĩ atãlo kolohũlũkai kolohũlũkai epanduvali lovita epandu. Ovo vakuakusiala konyima lapandela avo.
Numbers2:32 Ava ovo va Isareli ndomo va tendiwa epata epata, vosi va kala vovilombo haivo va tendiwa ocisoko ocisoko, va tẽla ovita epandu kolohũlũkai, kolohũlukai vitatu, lovita vitãlo lakuĩ atãlo."
Numbers2:33 Va Lewi puãi ka va tendiwile pokati ka va Isareli, ndomo Yehova a sepuila Mose."
Numbers2:34 Cosi eci va Isareli va ci linga ndeci Yehova a sapuila Mose haico va tungila ovilombo kapandela avo; kuenje haico va endaenda okuti va tepisua epata epata, kuenje omunu omunu wa enda la vakuanjo yaye."
Numbers3:1 Ovitumbulukila via Arone la Mose eteke Yehova a popia la Mose vomunda Sinai via kala ndomo:
Numbers3:2 Olonduko viomãla valume va Arone vievi: Nadava eye nuñulu, kuenda Avihu, la Eleasa la Itamare."
Numbers3:3 Ovio olonduko viomãla valume va Arone, haivo ovitunda via wavekiwa, haivo va ihiwa ocikundi coku vumbila komangu yutunda."
Numbers3:4 Puãi Nadava la Avihu va fila kovaso a Yehova eci va lumbila Yehova ondalu yaño vekalasoko lia Sinai. Ka va kaile lomãla. Oco Eleasa la Itamare ovo va vumba ndovitunda osimbu isiavo Arone a kala lomuenyo.
Numbers3:5 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers3:6 Amisa ocipepi epata lia Lewi loku va kapa kovaso yocitunda Arone okuti vo vumba.
Numbers3:7 Vo vumba eye loku vumbavo ohongele yosi kovaso yombalaka yoku ñualehela la Yehova. Va linga ovopange aiñi aiñi ombalaka.
Numbers3:8 Va lava ovikuata viosi viombalaka yoku ñualehela la Yehova. Va kala locikele coku songola va Isareli ava va linga ovopange aiñi aiñi ombalaka.
Numbers3:9 Weca va Lewi ku Arone lomãla vaye valume. Pokati ka va Isareli ovo muẽle va eciwa olumue kokuaye.
Numbers3:10 O tukula Arone lomãla vaye valume okuti va linga muẽle upange wutunda. Puãi nda umue wiñi u linga ipaiwa.
Numbers3:11 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers3:12 Ame muẽle nda nola va Lewi pokati ka va Isareli ha va piñainya olonuñulu viosi, ovaveli vosi va va Isareli. Va Lewi va linga vange,"
Numbers3:13 momo olonuñulu viosi viange. Eteke nda ipaila olonuñulu viosi vofeka ye Egito nda kolisa olonuñulu viosi via Isareli okuti vi linga viange, ci kale viomanu, ci kale viovinyama. Vi linga viange, ame ndi Yehova."
Numbers3:14 Yehova yu wa popia la Mose vekalasoko lia Sinai, hati,"
Numbers3:15 Tenda va Lewi, epata epata, imo imo, alume vosi va tẽla osãi kuenda kua supa o va tenda."
Numbers3:16 Oco Mose wa va tenda ndeci Yehova o sapuila.
Numbers3:17 Omãla va Lewi olonduko viavo vievi: Gerisiono, Kohata, la Merari."
Numbers3:18 Omãla va Gerisiono olonduko viavo epata epata, vievi: Livini la Simei."
Numbers3:19 Omãla va Kohata epata epata: Amirama la Yicihare, Hevirone la Usiyele."
Numbers3:20 Omãla va Merari, epata epata; Mahili la Musi. A o apata a va Lewi epata epata."
Numbers3:21 Epata lia va Livini lepata lia va Simei va tiamẽla ku Gerisiono. A o apata a va Gerisiono.
Numbers3:22 Poku va tenda okuti oku tenda alume vosi va tẽla osãi kuenda kua supa, va tẽla olohulũkãi epanduvali lovita vitãlo."
Numbers3:23 Apata a va Gerisiono va tungila ocilombo cavo konyima yombalaka kutakelo.
Numbers3:24 Usongui wa va Gerisiono, Eliyasafe, omõla a Laele."
Numbers3:25 Upange wa va Gerisiono woku tata ombalaka yoku ñualehela la Yehova, wowu: Oku tata muẽle ombalaka okuti ombalaka locisikĩlĩlo cayo. Va tatavo ombindikiyo yuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers3:26 Va tatavo olongumbo viocitali, lombindikiyo yombundi yocitali ci ñuala ombalaka, lutala kumosi lovikolo viaco. Upange wosi wa tiama kovina viaco viosi ovo vo linga."
Numbers3:27 Epata lia va Amirama, epata lia va Yicihare, epata lia va Hevirone, lepata lia va Usiyele va tiamẽle ku Kohata. A o apata a va Kohata."
Numbers3:28 Poku va tenda okuti oku tenda alume vosi va tẽla osãi kuenda kua supa, kua kala olohũlũkai ecelãla lovita epandu va kala locikele cocitumãlo ci kola."
Numbers3:29 Apata a va Kohata va tungila ocilombo cavo konẽle yoko Sul yombalaka.
Numbers3:30 Usongui wapata a va Kohata, Elicafana, omõla a Usiyele."
Numbers3:31 Ocikele cavo ocikasia covisila, lomesa, londiyelo, lovotala, lovikuata ovitunda vi linga lavio upange vocitumãlo ci kola, kuenda ombindikiyo. Upange wosi wa tiama kovina viaco viosi ovo vo linga."
Numbers3:32 Eleasa, omõla ocitunda Arone, eye wa linga usongui wovasongui va Lewi ha songuila ava va kasi locikele cocitumãlo ci kola."
Numbers3:33 Epata lia va Mahili lepata lia va Musi va tiamẽla ku Merari; a o apata a va Merari.
Numbers3:34 Poku va tenda okuti oku tenda alume vosi va tẽla osãi kuenda kua supa, kua kala olohũlũkai epandu lovita vivali."
Numbers3:35 Usongui wapata a va Merari, Curiyele, omõla a Avihayili. Va tungila ocilombo cavo konẽle yoko Norte yombalaka."
Numbers3:36 Ocikele ca tukuiwila va Merari ceci: olomanji viombalaka, lolombala viayo, lolongunji viavo, kuenda otulukuki tuayo, lovikuata viayo. Upange wosi wa tiama kovina viaco ovo vo linga."
Numbers3:37 Lolongunji viocitali ca ñualãko lotulukuki tuavio, lolombambo viavio, lovikolo viavio, cosi ocikele ca va Merari."
Numbers3:38 Mose la Arone lomãla vaye va tungila ocilombo cavo konele yokutundilo wombalaka, okuti kovaso yombalaka yoku ñualehela la Yehova konẽle yokutundilo wekumbi. Ovo va kala locikele covina viosi viefendelo vi lingiwa vocitumãlo ci kola. Cosi ci tiama kefendelo lia va Isareli oco cavo. Umue wiñi nda o kuatako ipaiwa."
Numbers3:39 Va Lewi vosi va tendiwa epata epata okuti oku tenda alume vosi va tẽla osãi kuenda kua supa, vosi yavo va tẽla akuĩ avali kolohũlũkai kolohũlukãi vivali. Va tendiwa la Mose kuenda Arone ndeci Yehova a va sapuila."
Numbers3:40 Yehova wa popia la Mose hati, Tenda olonuñulu viosi vialume via tẽla osãi kuenda kua supa, via va Isareli, Vi tenda omunu omunu londuko yaye."
Numbers3:41 Ame ndi Yehova, o nolela ame va Lewi va piñainya olonuñulu viosi via va Isareli, lovinyama via va Lewi vi piñainya olonuñulu viosi viovinyama via va Isareli."
Numbers3:42 Oco Mose wa tenda olonuñulu viosi via va Isareli ndomo Yehova o sapuila.
Numbers3:43 Oku tenda olonuñulu viosi vialume, okuti oku tenda evi vi tẽla osãi kuenda kua supa, via tẽla akuĩ avali kolohũlũkai kolohũlũkai vivali lovita vivali lakuĩ epanduvali lavatatu. Va vi tenda omunu omunu londuko yaye."
Numbers3:44 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers3:45 Nõla va Lewi ha va piñainya olonuñulu viosi via va Isareli, ovinyama via va Lewi laviovo vi piñainya kovinyama viavo. Va Lewi va linga vange, ame ndi Yehova."
Numbers3:46 Oku piñainya olonuñulu via va Isareli ovita vivali kakui epanduvali lavatatu va supa omo va Lewi va sule, o linga ndomo:"
Numbers3:47 o tambuila omunu omunu olosiekele vitãlo; olosiekele via soka losiekele yocitumãlo ci kola ovio o tambula, osiekele yaco ya soka lakuĩ avali kolongera."
Numbers3:48 Eca ku Arone lokomãla vaye olombongo vioku piñainya ava va supapo.
Numbers3:49 Oco Mose wa tambula olombongo vioku piñainya ava va supa vana va piñainyaiwa la va Lewi.
Numbers3:50 Wa tambuila olonuñulu via va Isareli olombongo via soka lohũlukãi lovita vitatu lakuĩ epandu la vitãlo kolosiekele, ndosiekele yocitumãlo ci kola."
Numbers3:51 Mose wa eca ku Arone lo komãla vaye olombongo vioku piñainya ndondaka ya Yehova okuti, ndomo Yehova a sapuila Mose."
Numbers4:1 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Numbers4:2 Pokati ka va Lewi tendapo alume kombuto ya Kohata. Va tenda epata epata, kuenda imo imo."
Numbers4:3 Va tenda tunda kuava va kuete akuĩ atatu kanyamo toke kuava va kuete akuĩ atãlo kanyamo, okuti ava va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wovombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers4:4 Upange wa va Kohata wovombalaka yoku ñualehela la Yehova, haiwo u kola koku kola, wowu:"
Numbers4:5 Eci ocilombo ci votoka, Arone lomãla vaye veñila kuenje va tulula ongumbo yoku vindikiya, va sikĩlĩla layo ocikasia covisila."
Numbers4:6 Noke va ci sikĩlĩla lonanga yovipa violonjundu. Kilu liaco va sikĩlĩlako vali lonanga yonoloti, kuenje va somehamo olomuangaluwa viaco."
Numbers4:7 Omesa yombolo yoku taliwa va yi sikĩlĩla lonanga yonoloti, va kapako alonga aco lotualonga tuinsensu latiyela lasanga va itaila lao. Va kapa kapavo ombolo yoku taliwa."
Numbers4:8 Va sikĩlĩla cosi lonanga yi kusũka. Kilu liaco va kapako vali onanga yovipa violonjundu. Va somehamo olomuangaluwa viaco.
Numbers4:9 Va nyañula onanga yonoloti, kuenje va sikĩlĩla layo ondiyelo yocinyi, lolovela viayo, lotuayola, lotualonga, kuenda ovikuata viayo viosi viulela."
Numbers4:10 Ondiyelo lovikuata viayo viosi va vi sikĩlĩla lonanga yovipa violonjundu kuenje va ci kapa kocikalavekua.
Numbers4:11 Utala wulu tete vo sikĩlĩla lonanga yonoloti, noke va sikĩlĩla lonanga yovipa violonjundu. Va somehamo olomuangaluwa viaco."
Numbers4:12 Va nyañula ovikuata viosi vi tiama kefendelo liovocitumãlo ci kola, va vi kapa vonanga yonoloti, kuenje va vi sikĩlĩla lonanga yovipa violonjundu loku vi kapa kocikalavekua."
Numbers4:13 Vopa kutala etiko, kuenje va sikĩlĩlako onanga yi vumbula."
Numbers4:14 Va kapako ovikuata viosi vi tiama kupange u lingilua kutala, okuti oviyukilo, lolongalufu, lolopa, latasu, okuti ovikuata viosi vi tiama kutala; vi sikĩlĩla cosi lonanga yovipa violonjundu. Va somehamo olomuangaluwa viaco."
Numbers4:15 Eci Arone lomãla vaye va mãla oku sikĩlĩla ocitumãlo ci kola lovikuata viosi viocitumãlo ci kola, kuenje ocilombo lacovo ca longeka ale, oco va Kohata veya noke oku vi yelula. Puãi ka va lambi kovina vi kola sanga va fa. Evi ovio ovikuata viombalaka yoku ñualehela la Yehova viambatiwa la va Kohata."
Numbers4:16 Eleasa omõla ocitunda Arone o kala locikele culela wolovela, kuenda insensu vielemba liwa, locilumba colomema coloneke viosi, lulela woku waveka. Ocikele cosi combalaka yoku ñualehela la Yehova levi viosi vi kasimo, okuti ocitumãlo ci kola lovikuata viaco, ocikele caco cosi ca Eleasa."
Numbers4:17 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Numbers4:18 Ko ka tepi epata liocikoti ca va Kohata ku va Lewi;
Numbers4:19 puãi oku va popela okuti va kala lomuenyo kuenje ka va fi eci veya ocipepi lovikuata vi kola vu linga lavo ndomo: Arone lomãla vaye va iñila kuenje va tukula u upange waye locitele caye, u upange waye locitele caye."
Numbers4:20 Ovo puãi ka va iñila oku tala evi vi kola, ndaño naito, sanga va fa."
Numbers4:21 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers4:22 Tendavo alume vakuambuto ya Gerisiono, o va tenda epata epata kuenda imo imo."
Numbers4:23 O va tenda tunde kuava va kuete akui atatu kanyamo toke kuava va kuete akuĩ atãlo kanyamo, okuti ava va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wovombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers4:24 Upange wa va Gerisiono woku vumba loku ambata ovitele wowu:
Numbers4:25 Va ambata olonanga viovombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Vambatavo ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova kumosi locisikĩlĩlo cayo locisikĩlĩlo covipa violonjundu ci kasi kilu liaco. Vambatavo onanga yombindikiyo yokuvelo wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova.
Numbers4:26 Lolongumbo viocitali, lombindikiyo yuvelo wombundi yocitali ci ñuala ombalaka, kuenda utala lovikolo viavio, lovikuata viosi viupange wavio, laviovo va vi ambata. Lupange wosi u tiama kovitele viaco ovo vo linga."
Numbers4:27 Arone lomãla vaye ovo va kala lomoko yoku tumila va Gerisiono okuti ovo va sokiya ovitele vambata lupange va linga. Vu va tukuila ocikele cavo cevi va ambata.
Numbers4:28 Owo upange wapata a va Gerisiono vombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Itamare, omõla ocitunda Arone, eye o linga usongui wavo."
Numbers4:29 O tendavo alume vakuambuto ya Merari, o va tenda epata epata kuenda imo imo."
Numbers4:30 O tenda tunde kuava va kuete akuĩ atatu kanyamo toke kuava va kuete akuĩ atãlo kanyamo, okuti ava va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova."
Numbers4:31 Leci vambata oku vumba ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova ceci; olomanji viombalaka lolombalaka viayo, kuenda olongunji viayo lotulukuki tuayo,"
Numbers4:32 lolongunji viocitali ca ñualako lotulukuki tuavio, lolombambo viavio, kuenda ovikolo viavio, lovikuata viaco viosi lotuvinjangatela tuaco tuosi. Ove muẽle o va tepisila ovikuata vambata loku va sapuila olonduko viavio."
Numbers4:33 Owo upange wapata a va Merari, ndomo va linga upange wavo wosi wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Itamare, omõla ocitunda Arone, eye o linga usongui wavo."
Numbers4:34 Mose la Arone lovasongui va noliwa va tenda alume vakuambuto ya Kohata, va va tenda epata epata, kuenda imo imo."
Numbers4:35 Va va tenda tunde kuava va kuete akuĩ atatu kanyamo toke kuava va kuete akuĩ atãlo kanyamo, okuti ava va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wovombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova."
Numbers4:36 Poku tenda alume vakuambuto yavo vosi, omanu vavo va soka olohũlũkai vivali lovita epanduvali lakuĩ atãlo."
Numbers4:37 Ava ovo va tendiwa kapata a va Kohata, okuti vosi va tẽla oku linga upange wombalaka yoku ñualehela la Yehova. Mose la Arone va va tenda ndeci Yehova a sapuila Mose."
Numbers4:38 Oku tenda alume vakuambuto ya Gerisiono va va tenda epata epata kuenda imo imo.
Numbers4:39 Va va tenda tunde kuava va kuete akui atatu kanyamo toke kuava va kuete akui atãlo kanyamo, okuti ava va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wovombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers4:40 Poku tenda alume vakuambuto yavo vosi, va soka olohũlũkai vivali lovita epandu lakui atatu."
Numbers4:41 Ava ovo va tendiwa kapata a va Gerisiono, okuti vosi va tẽla oku linga upange vombalaka yoku ñualehela la Yehova. Mose la Arone va va tenda ndeci Yehova a sapula."
Numbers4:42 Oku tenda alume vakuambuto ya Merari, va va tendavo epata epata kuenda imo imo."
Numbers4:43 Va va tenda okuti tundi kuava va kuete akui atatu kanyamo toke kuava va kuete akui atãlo kanyamo, okuti ava va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wovombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers4:44 Poku tenda vakuambuto yavo yosi va soka olohũlũkãi vitatu lovita vivali.
Numbers4:45 Ava ovo va tendiwa kapata a va Merari. Mose la Arone va va tenda ndeci Yehova a sapuila Mose.
Numbers4:46 Oco Mose la Arone lasongui va va Isareli va va tenda vosi. Va va tenda epata epata kuenda imo imo.
Numbers4:47 Va va tenda tunde kuava va kuete akuĩ atatu kanyamo toke kuava va kuete akuĩ atãlo kanyamo. Ava va tendiwa ovo vana va tẽla oku kala vocisoko cava va linga upange wovombalaka yoku ñualehela la Yehova lowu woku ambata ovitele.
Numbers4:48 Ava va tendiwa va tẽla olohũlũkai ecelãla lovita vitãlo lakui ecelãla.
Numbers4:49 Kuenje ndeci Yehova a sapuila Mose haico ca lingiwa okuti vosi va ihiwa upange, omunu omunu upange waye woku vumba pamue woku ambata ovitele. Ndeci Yehova a sapuila Mose oku va tenda haico va tendiwa laye."
Numbers5:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers5:2 Sapuila va Isareli okuti va tundisa vocilombo vakuavilundu vosi, lava vosi va kasi loku pita cimue ketimba, la vosi va vĩhĩsua omo va lamba kovivimbi."
Numbers5:3 Va tundisue muẽle, ci kale alume, ci kale akãi. Va tundisiwile kofeka, okuti ka va vĩhĩsa ocilombo cavo omo ame ñasi vokati kaco."
Numbers5:4 Oco va Isareli va ci linga, va va tundisa vocilombo. Ndeci Yehova a popia la Mose haico va Isareli va linga."
Numbers5:5 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers5:6 Popia la va Isareli huti, Nda ulume pamue ukãi o linga ekandu limue omanu va lingainga, okuti o lueyela ku Yehova, kuenje o kasi leko,"
Numbers5:7 omunu waco o litavela ekandu liaye a linga loku feta eci ca soka leko liaye, kuenje o vandekako onepa yatãlo yoku eca ku a lingila eko."
Numbers5:8 Puãi nda omunu waco ka kuete ngandiaye kundeti ci tava oku eca oniuwile yaco, oniuwile yaco yeko yeciwa ku Yehova, yi linga yocitunda; yi vandeka kocitupi coku tuvika ekandu va tuvika laco ekandu liaye."
Numbers5:9 Kuenda ovilumba viosi, okuti ovina viosi vi kola va Isareli va nena kocitunda, vi linga viocitunda."
Numbers5:10 Evi viosi vi kola omunu a nena vi linga viocitunda. Cosi omunu a eca kocitunda ci linga cocitunda.
Numbers5:11 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers5:12 Popia la va Isareli huti, Nda ukãi umue o lueya kuenje o lingila cĩvi veyaye,"
Numbers5:13 okuti ulume ukuavo o pekela laye kuenje veyaye ka ci kũlĩhĩle, omo lomue wo sanga ndaño ukãi wa livĩhĩsa, kuenje ka ku li ombangi yu pisa omo ka vo sangele;"
Numbers5:14 oco nda ulume o kuata ukuelume okuti o kuatela ukãi waye wa livĩhĩsa ukuelume, pamue nda o linga ukuokuelume okuti o kuatela ukãi waye ukuelume, ndaño ukãi ka livĩhĩsile,"
Numbers5:15 oco ulume enda kocitunda lukãi waye, o wambatela ocilumba ca tukuiwa okuti onepa yekui yefa liosema yosevata: ka itilako ulela, ka kapiko insensu, momo ocilumba caco ocilumba colomema coku kuatela ukuelume, haico ocilumba conjivaluiso coku ivaluisa ohole."
Numbers5:16 Ocitunda cu wamisa, cu kapa kovaso a Yehova."
Numbers5:17 Ocitunda ci nyañula ovava a kola vocikuata cotuma, o nyañulavo oneketela yoposi yombalaka, o yimba vovava."
Numbers5:18 Ocitunda ci kapa ukãi kovaso a Yehova, ci salũla esinga liukãi, ci kapa povaka ukãi ocilumba colomema conjivaluiso, haico ocilumba coku kuatela ukuelume. Ovava ombulungu oku pisa pamue oku yovuisa a kala peka liocitunda."
Numbers5:19 Ocitunda ci lisingisa, citi, Nda lomue ulume wa pekela love, okuti kua lueyele loku livĩhĩsa osimbu ove wa kueliwa, oco ovava a ombulungu ka a ku lingi cimue."
Numbers5:20 Puãi nda wa lueya osimbu ove wa kueliwa kuenje wa livĩhĩsa okuti ulume umue haveyoveko wa pekela love,"
Numbers5:21 oco ocitunda ci lisingisa vali ukãi citi, Yehova a ku yukisa vovimela viomanu loku pembuiwa eci Yehova a fuvisa ocikalo cove loku lendisa imo liove."
Numbers5:22 Lovava a ombulungu a iñile vetimba liove loku lendisa imo liove, a fuvise ocikalo cove. Ukãi a popia hati, amene, amene."
Numbers5:23 Ocitunda ci sonẽha asingo a velivulu, kuenje ci a yava vovava ombulungu."
Numbers5:24 Noke a nyuisa ukãi ovava ombulungu; ukãi o nyua ovava ombulungu kuenje olongembia via lua vi fetika.
Numbers5:25 Ocitunda cupa peka liukãi ocilumba colomema cukuelume, ci yangelisa ocilumba colomema kovaso a Yehova kuenje ci ci tuala kutala."
Numbers5:26 Ocitunda ci yoya epupu liocilumba colomema ndonjivaluiso yaco kuenje ci li yokela kutala. Noke o nyuisa ukãi ovava ombulungu.
Numbers5:27 Eci co nyuisa ovava, oco nda ukãi wa livĩhĩsa kuenje wa pita veyaye konyima, oco ovava ombulungu o wiñila kuenje olongembia via lua vi fetika. Imo liaye li lenda locikalo caye ci fuva. Kuenje ukãi waco o yuka vovimẽla viomanu pokati kofeka yavo."
Numbers5:28 Puãi nda ukãi ka livĩhĩsile kuenje wa yela, o yovoka, o kuata omãla."
Numbers5:29 Eci oco ocihandeleko cukuelume, nda ukãi okueliwe o lueya loku livĩhĩsa;"
Numbers5:30 pamue nda ulume ukuokuelume o kuatela ukãi waye ukuelume; oco o kape ukãi kovaso a Yehova, kuenje ocitunda cu lingila ocihandeleko eci cosi."
Numbers5:31 Oco ulume o yovoka, lukãi enda longole yaye."
Numbers6:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers6:2 Popia la va Isareli huti, Nda ulume pamue ukãi o lisila ocisila cuNasiri okuti o litepa la vakuavo ha litumbika ku Yehova oco o linga ndomo:"
Numbers6:3 o likandangiya ovinyu lovina viosi vi koluisa; ka nyui ovindangele viovinyu pamue ovindangele vievi vi koluisa, ka nyui ovava ayuva, pamue oku lia ayuva owisu ndaño a a kukuta."
Numbers6:4 Koloneke viosi viuNasiri waye ka li cimue ci tunda kuyuva, ndaño olomema viaco, ndaño akambi aco."
Numbers6:5 Oloneke viosi viuNasiri waye vutue waye ka mu piti omoko yomuto. O kala muẽle o kola toke oloneke viaye vioku litumbika ku Yehova via pua. O yovisa esinga liaye.
Numbers6:6 Oloneke viosi a litumbika ku Yehova kami ocipepi locivimbi.
Numbers6:7 Ka livĩhĩsila ndaño isiaye pamue inaye ndaño manjaye yulume pamue mukãi waye, nda va fa, omo a lisila la Yehova oco cu pandeka."
Numbers6:8 Oloneke viosi viuNasiri waye o kola ku Yehova.
Numbers6:9 Nda omunu o fila ocipikipiki kovaso aye, kuenje eye o vĩhĩsa utue wuNasiri waye, oco keteke liokuliyelisa kuaye eye o pemũla utue waye; keteke liepanduvali oco a lipemũla."
Numbers6:10 Eteke liecelãla o nena olopomba vivali pamue ivuvu vivali violonende kocitunda kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Numbers6:11 Ocitunda ci lumbila, yimue ocilumba cekandu, yikuavo ocilumba coku pia elisi, oco ci tuvika ekandu liaye lina a linga omo a lamba kocivimbi. Eteke liaco muẽle o kolisa utue waye,"
Numbers6:12 hailio a litepa la vakuavo loku litumbika ku Yehova oku tẽlisa oloneke viuNasiri waye. O nena okameme kulume ka tẽla unyamo ndocilumba ceko. Puãi oloneke viokonyima ka vi tendiwa omo uNasiri waye wa vĩhĩsua.
Numbers6:13 Ocihandeleko cuNasiri eci oloneke viocisila caye vi pua ceci, Vo nena kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers6:14 Eye o lumba ovilumba viaye ku Yehova, okuti ocilumba caye coku pia elisi o nena okameme kulume ka tẽla unyamo haiko ka ka kuete etondelo: ocilumba cekandu, o nena okameme komange ka tẽla unyamo haiko ka ka kuete etondelo; ocilumba combembua o nena ocitupi comeme ka ci kuete etondelo."
Numbers6:15 O nenavo uhamba wolombolo ka vi kuete etumbisa, lakende osema ya fina ya tengiwa lulela, lakende a pelevala a pua etumbisa a sieketiwa lulela, kuenda ocilumba caco colomema lovilumba viaco vioku nyua."
Numbers6:16 Oco ocitunda ci vi nena ku Yehova, kuenje cu lumbila ocilumba caye cekandu locilumba caye coku pia elisi."
Numbers6:17 O lumba ocitupi cocitundasonde combembua ku Yehova, o ci lumbila kumue luhamba wolombolo ka vi kuete etumbisa. Ocitunda ci lumbavo ocilumba caco colomema locilumba caco coku nyua."
Numbers6:18 Oco uNasiri o pemuĩla utue wuNasiri waye puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova. O yelula esinga liuNasiri waye kuenje o li kapa vondalu vemi liocitundasonde combembua.
Numbers6:19 Ocitunda ci nyañula okuokuo kuocitupi kua telekiwa, lombolo yimue ka yi kuete etumbisa vuhamba, lekende limue lia pelevala ka li kuete etumbisa, kuenje o vi kapa povaka uNasiri eci a pamũla ale utue wuNasiri waye."
Numbers6:20 Ocitunda ci vi yangelisila ndocilumba coku yangelisa kovaso a Yehova. Vi linga onepa yi kola yocitunda, kumue lonete yoku yangelisa kuenda ocikalo coku tulika. Noke ci tava uNasiri oku nyua ovinyu."
Numbers6:21 Evi ovio ovihandeleko viuNasiri wa lisila ocisila. Ocilumba caye coku Yehova ci soka leci a lisila pokati kovisila viaye viuNasiri. Kilu liaco eca vali ndeci a tẽla. Ndeci a lisila haico a linga okuti o telisa ovisila viuNasiri waye.
Numbers6:22 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers6:23 Popia la Arone lomãla vaye huti, Eci wu sumũluĩsa va Isareli oco vu popia lavo hoti,"
Numbers6:24 Yehova a ku sumũluĩse loku ku lava.
Numbers6:25 Yehova a ku tuisile ocipala caye, loku ku linga ohenda."
Numbers6:26 Yehova a ku petuile ocipala caye, loku ku muĩsa ombembua."
Numbers6:27 Oco va kapa onduko yange ku va Isareli, kuenje ndi va sumũluĩsa."
Numbers7:1 Eteke Mose a mãla oku tunga ombalaka loku yi waveka loku yi kolisa kumue lovikuata viayo viosi, loku waveka loku kolisa utala lovikuata viawo viosi,"
Numbers7:2 oco ovasongui va va Isareli, okuti akulu vapata olosekulu viavo, haivo ovasongui vomanu va tendiwa kovapata,"
Numbers7:3 va nena ovilumba viavo ku Yehova, okuti akãlu epandu a sikĩlĩlua kuenda olongombe ekuĩ la vivali; okuti ovasongui vavali ekãlu, kuenda usongui usongui ongombe. Va vi nena kovaso yombalaka."
Numbers7:4 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers7:5 Vi tambula kokuavo, okuti vi linga upange wombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova. Vi eca ku va Lewi, u ndupange waye, u ndupange waye."
Numbers7:6 Oco Mose wa tambula akãlu lolongombe, kuenje wa vi eca ku va Lewi."
Numbers7:7 Akãlu avali lolongombe vikuãla wa vi eca ku va Gerisiono ndupange wavo;
Numbers7:8 lakãlu akuãla lolongombe ecẽlãla wa vi eca ku va Merari ndupange wavo, peka lia Itamare, omõla ocitunda Arone."
Numbers7:9 Puãi ka ecele cimue ku va Kohata, momo ocikele cavo oku tata ovina vi kola vina va vi ambayataila povitai."
Numbers7:10 Oco ovasongui va nena olombanjaile viavo vioku tumbika utala uteke wa wavekiwa, kuenje ovasongui va nena ovilumba viavo kovaso yutala."
Numbers7:11 Yehova wa popia la Mose hati, Va lumbe ovilumba viavo vioku tumbika utala, usongui leteke liaye, usongui leteke liaye."
Numbers7:12 U wa nena ocilumba caye eteke liatete, Nahisione, omõla a Aminadava, ukuepata lia Yuda."
Numbers7:13 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakuĩ atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:14 Ocito culu cekuĩ liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:15 Onale, locitupi comeme, lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi."
Numbers7:16 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:17 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Eci oco ocilumba ca Nahisione, omõla a Aminadava."
Numbers7:18 Eteke liavali Netanele, omõla a Cuare, usongui wa Isakare, wa nena ocilumba."
Numbers7:19 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakuĩ atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:20 Ocita culu cekuĩ liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:21 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:22 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:23 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo, ovio via linga ocitundasonde combembua. Eci oco ocilumba ca Netanele, omõla a Cuare."
Numbers7:24 Eteke liatatu Eliyava, omõla a Helone, usongui wa va Sevulono wa nena ocilumba."
Numbers7:25 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakuĩ epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:26 Ocito culu cekui liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:27 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:28 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:29 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Eliyava, omõla a Helone."
Numbers7:30 Eteke liakuãla Elicuru, omõla a Sedeyuvu, usongui wa va Ruvene wa nena ocilumba."
Numbers7:31 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakuĩ atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:32 Ocito culu cekuĩ liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:33 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:34 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:35 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Elicuru, omõla a Sedeyuru."
Numbers7:36 Eteke liatãlo Sielumiele, omõla a Curisiadai, usongui wa va Simeone wa nena ocilumba."
Numbers7:37 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakuĩ atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:38 Ocito culu cekui liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:39 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:40 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:41 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci ocilumba ca Sielumiele, omõla a Curisiadai."
Numbers7:42 Eteke liepandu Eliyasafe, omõla a Dawele, usongui wa va Gadi wa nena ocilumba."
Numbers7:43 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakuĩ atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:44 Ocito culu cekuĩ liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:45 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:46 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:47 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Eliyasafe, omõla a Dewele."
Numbers7:48 Eteke liepanduvali Elisiama, omõla a Amihudu, usongui wa va Efarimi wa nena ocilumba."
Numbers7:49 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:50 Ocito culu cekui liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:51 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:52 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:53 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ce Elisiama, omõla a Amihudu."
Numbers7:54 Eteke liecelãla Gamaliyele, omõla a Pedacuru, usongui wa va Manase, wa nena ocilumba."
Numbers7:55 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:56 Ocito culu cekuĩ liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:57 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:58 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:59 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Gamaliyele, omõla a Pedacuru."
Numbers7:60 Eteke liecea Avidana, omõla a Gidioni, usongui wa va Benjamini, wa nena ocilumba."
Numbers7:61 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali, kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:62 Ocito culu cekui liolosiekele, ce yuka insensu."
Numbers7:63 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:64 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:65 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Avidana, omõla a Gideoni."
Numbers7:66 Eteke liekui Ahiesere, omõla a Amisiadai, usongui wa va Dani wa nena ocilumba."
Numbers7:67 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:68 Ocito culu cekui liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:69 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:70 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:71 Olongombe vivali, lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Ahiesere, omõla a Amisiadai."
Numbers7:72 Eteke ekui la mosi Pagiyele, omõla a Okirana, usongui wa va Asiere, wa nena ocilumba."
Numbers7:73 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:74 Ocito culu cekui liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:75 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:76 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:77 Olongombe vivali lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vitãlo vialume vi kuete unyamo ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Pagiyele, omõla a Okirana."
Numbers7:78 Eteke liekui lavali Ahira, omõla a Enane, usongui wa va Nafitali, wa nena ocilumba."
Numbers7:79 Ocilumba caye elonga liopalata lia pesala ocita lakui atatu kolosiekele, kuenda ombasiya yopalata yakui epanduvali kolosiekele, ndosiekele yonembele; kavali kavio vie yuka osema ya fina ya tengiwa lulela, haiyo ya linga ocilumba colomema."
Numbers7:80 Ocito culu cekui liolosiekele ce yuka insensu.
Numbers7:81 Onale locitupi comeme lokameme kulume ka kuete unyamo ovio via linga ocilumba coku pia elisi.
Numbers7:82 Ocitupi cohombo oco ca linga ocilumba cekandu.
Numbers7:83 Olongombe vivali lovitupi vitãlo violomeme, lovitupi vitãlo violohombo, kuenda olomeme vivali vialume vi kuete unyamo, ovio via linga ocitundasonde combembua. Cosi eci oco ocilumba ca Ahira, omõla a Enane."
Numbers7:84 Ocilumba coku tumbika utala eteke wa wavekiwa, ca tunda kasongui va va Isareli ceci, ekui lialonga kalonga avali opalata, ekui liolombasiya kolombasiya vivali viopalata, ekui liovito kovito vivali viulu;"
Numbers7:85 elonga elonga liopalata ocita lakui atatu kolosiekele, ombasiya ombasiya akui epanduvali; ovikuata viosi viopalata via soka olohulukãi vivali kovita vikuãla violosiekele, ndosiekele yonembele;"
Numbers7:86 ekui liovito kovito vivali viulu, vie yuka insensu, ocito ocito ekui liolosiekele, ndosiekele yonembele; ulu wosi wovito ocita lakui avali kolosiekele;"
Numbers7:87 ovinyama viosi viocilumba coku pia elisi ekui liolonale kolonale vivali, ekui liovitupi kovitupi vivali violomeme, ekui liotumeme kotumeme tuvali tualume tu kuete unyamo, locilumba cavio colomema; ekui liovitupi kovitupi vivali violohombo viocilumba cekandu;"
Numbers7:88 olongombe viosi viocitundasonde combembua akui avali kolonale kolonale vikuãla, akui epandu kovitupi violomeme, akui epandu kovitupi violohombo, akui epandu kotumeme tualume tu kuete unyamo. Oyo ombanjaile yoku tumbika utala eci wa wavekiwa."
Numbers7:89 Eci Mose a iñila vombalaka yoku ñualehela la yehova oku vangula la Yehova, oco a yeva ondaka ya popia laye, ya tundilila kilu liomangu yohenda ya kala kilu liocikasia covisila, pokati ka va Keruvi vavali, oco ya popia laye."
Numbers8:1 Kuenje Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers8:2 Popia la Arone, huti, Eci o mĩha olovela viaco epanduvali vi taimĩla kovaso yondiyelo."
Numbers8:3 Arone wa ci linga ndoco, wa miha olovela viayo ha vi taimĩla kovaso yondiyelo, ndeci Yehova a sapuila Mose."
Numbers8:4 Ondiyelo ya tungiwa lulu kuenje tunde ketako toke kolonẽlẽho viaco ulu waco wa teliwa. Ndoseteko Yehova a lekisa ku Mose, haico a tunga ondiyelo."
Numbers8:5 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers8:6 Ku va Isareli tepako va Lewi kuenje va yelisa.
Numbers8:7 Oku va yelisa linga ndeci: Va nyĩla ovava oku yelisa, va pitise omoko yomuto ketimba liosi, va sukule uwalo wavo loku yua ovo muẽle."
Numbers8:8 Oco va kuate onale locilumba caco cosema, osema yaco ya fina ya tengiwa lulela; ove o kuata onale yikuavo yi linga ocilumba cekandu."
Numbers8:9 O nena va Lewi kovaso yombalaka yoku ñualehela la Yehova; wongolola va Isareli vosi.
Numbers8:10 Eci o nena va Lewi ku Yehova oco va Isareli va kapa ovaka avo ku va Lewi,"
Numbers8:11 kuenje Arone o lumba va Lewi ku Yehova ndocilumba coku yangelisa ca va Isareli, okuti va tambula omoko yoku linga upange wa Yehova."
Numbers8:12 Noke va Lewi va kapa ovaka avo kovitue violonale, kuenje ove o lumba yimue ndocilumba cekandu, yikuavo ndocilumba coku pia elisi ku Yehova, okuti o likutilila va Lewi loku tuvika akandu avo."
Numbers8:13 O kapa va Lewi okuti ovo va vumba Arone lomãla vaye, o va lumba ku Yehova ndocilumba coku yangelisa."
Numbers8:14 Oco o tepa va Lewi ku va Isareli, kuenje va Lewi va linge vange."
Numbers8:15 Eci wa mala oku va yelisa loku va lumba ndocilumba coku yangelisa oco va Lewi va iñila noke oku linga upange vombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Numbers8:16 Momo pokati ka va Isareli ovo muẽle va nyihiwa olumue. Ovo muẽle nda va nola ha va lingi vange, okuti ovaveli havo olonuñulu via va Isareli, havoko."
Numbers8:17 Momo olonuñulu viosi via va Isareli viange, ci kale viomanu, ci kale viovinyama. Eteke nda nyõla olonuñulu viosi vofeka ye Egito nda vi kolisa okuti vi linga viange."
Numbers8:18 Cilo va Lewi nda va piñainya polonuñulu viosi via va Isareli.
Numbers8:19 Va Lewi nda va eca ku Arone lomãla vaye ndombanjaile ya tunda ku va Isareli. Va lingila va Isareli upange wombalaka yoku ñualehela la Yehova. Va tuvika akandu a va Isareli okuti pokati ka va Isareli ka pa kala efengi nda va Isareli va kokela kocitumãlo ci kola.
Numbers8:20 Oco Mose la Arone kuenda va Isareli vosi va ci linga la va Lewi. Cosi Yehova a sapuila Mose oku linga la va Lewi haico va Isareli va linga lavo.
Numbers8:21 Va Lewi va liyelisa kakandu, kuenje va sukula uwalo wavo. Arone wa va lumba ku Yehova ndocilumba coku yangelisa kovaso a Yehova, kuenje Arone wa va likutilila okuti o tuvika akandu avo loku va yelisa."
Numbers8:22 Noke va Lewi va iñila oku linga upange wavo vombalaka yoku ñualehela la Yehova. Va vumba Arone lomãla vaye. Ndeci Yehova a sapuila Mose oku linga la va Lewi, haico a linga lavo."
Numbers8:23 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers8:24 Ci tiama ku va Lewi ceci: Vakuanyamo akuĩ avali la tãlo kuenda kua supa va iñila kocisoko coku linga upange wombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Numbers8:25 Eci va tẽla akuĩ atãlo kanyamo oco va tunda kocisoko cavakuopange waco, ka vo lingi vali."
Numbers8:26 Oku kuatisa vakuavo va linga upange waco vombalaka yoku ñualehela la Yehova ci tava. Puãi oku u linga ovo muẽle oco ka ci tava. Oco o linga la va Lewi eci o va tukuila ovikele viavo.
Numbers9:1 Yehova wa popia la Mose vekalasoko lia Sinai, kosai yatete yunyamo wavali kovaso yokutunda kuavo vofeka ye Egito, hati,"
Numbers9:2 Va Isareli va linga ofesta yo Pascoa kotembo ya tukuiwa.
Numbers9:3 Eteke liekui la kuãla kosãi eyi, koñolosi, kotembo ya tukuiwa, oco vu yi linga, vu yi linga ndovisila viaco viosi lovihõlo viaco viosi."
Numbers9:4 Mose wa popia la va Isareli hati, Lingi ofesta yo Pascoa."
Numbers9:5 Oco va linga ofesta yo Pascoa vosãi yatete, keteke liekui la kuãla liosãi, koñolosi, vekalasoko lia Sinai. Cosi Yehova a sapuila Mose haico va Isareli va linga."
Numbers9:6 Kua kala omanu vamue va vĩhĩsua omo va lamba kocivimbi, ka va tẽlele oku linga ofesta keteke liaco, oco veya ku Mose la Arone eteke liaco muẽle."
Numbers9:7 Omanu vaco vo pula vati, Etu tua vĩhĩsua omo tua lamba kocivimbi. Nye hẽ va tu tatekela oku lumbila kumosi la va Isareli ocilumba ca Yehova kotembo ya tukuiwa?"
Numbers9:8 Mose wa kumbulula hati, Talameli toke njeva ndeci Yehova a handeleka."
Numbers9:9 Oco Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers9:10 Sapuila va Isareli, huti, Nda umue pokati kene pamue kovitumbulukila viene o vĩhĩsua omo a lamba kocivimbi, pamue nda o kasi kupãla kungende, haimo a lingila Yehova ofesta yo Pascoa."
Numbers9:11 Vosãi yavali, eteke liekui la kuãla, koñolosi oco va yi linga. Va yi lia lombolo ka yi kuete etumbisa likũla vi lula."
Numbers9:12 Ka va supisapo cimue toke komẽle; ka va teya ekapa limue. Va yi linga ndocisila cosi co Pascoa.
Numbers9:13 U puãi wa yela haeye ka kasi kungende, nda ka lingi ofesta yo Pascoa, omunu waco o tepiwa ku vakuavo. Omo ka lumbile ocilumba ca Yehova kotembo ya tukuiwa, oco omunu waco o kala lepiso liaye."
Numbers9:14 Nda pokati kene pa tunga ukombe o yongola oku lingila Yehova ofesta yo Pascoa, ndocisila co Pascoa kuenda ndociholo caco, ci tava eye oku linga. Vu kala locisila cimuamue, ci kale ukombe, ci kale onyitiwe."
Numbers9:15 Eteke ombalaka ya tungiwa elende lia sikĩlĩla ombalaka, yokuti ombalaka yovisila. Kombalaka tunde koñolosi toke komele kua molẽha cimue ca soka ndondalu."
Numbers9:16 Oco ca kala kala, kutanya elende lia yi sikĩlĩla; kuteke kua molẽha cimue ca soka ndondalu."
Numbers9:17 Tuli elende lia yeluka kombalaka oco va Isareli va tunda. Oku elende lia talama haiko va Isareli va tunga ocilombo cavo.
Numbers9:18 Va Isareli va tunda londaka ya Yehova kuenje londaka ya Yehova va talama loku tunga ocilombo. Osimbu elende lia kala kilu liombalaka va tumãla vocilombo.
Numbers9:19 Ndaño elende lia tumãla kombalaka oloneke via lua haimo va Isareli va pokola kondaka ya Yehova, ka va tundile kocilombo."
Numbers9:20 Olonjanja vimue elende lia kala kombalaka oloneke vimue oco va tumãla vocilombo ndondaka ya Yehova, noke, ndondaka ya Yehova, va tunda."
Numbers9:21 Olonjanja vimue elende lia kalako tunde koñolosi toke komẽle. Eci elende li katuka omẽle oco va tunda. Ndaño lia kala utanya luteke, eci elende li katuka oco va tunda."
Numbers9:22 Ndaño elende lia kala kombalaka oloneke vivali, pamue osãi, pamue unyamo lia vongela kilu liayo, haimo va Isareli va tumãla vocilombo, ka va tundile. Eci lia katuka oco va tunda."
Numbers9:23 Va tumãla vocilombo ndondaka ya Yehova kuenje ndondaka ya Yehova va tunda. Va pokola kondaka ya Yehova okuti ondaka Yehova a sapuila Mose.
Numbers10:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers10:2 Tunga olombeta vivali viopalata. O vi tunga loku vi tela. O kala lavio oku kovonga omanu loku katula ocilombo.
Numbers10:3 Eci kavali havio via sikiwa oco owiñi wosi u liongoluila kokuove kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Numbers10:4 Puãi nda va sika lumuamue lika, ovasongui, okuti akulu vapata a va Isareli, oco va liongoluila kokuove."
Numbers10:5 Nda o sikila ocilunga, oco ovilombo vi kasi kutundilo vi katuka."
Numbers10:6 Eci o sikila vali ocilunga, okuti onjanja yavali, oco ovilombo vi kasi ko Sul vi katuka. Olonjanja viosi poku katuka olumbeta lu sikiwa."
Numbers10:7 Puãi eci o sika oku ongolola omanu okusika kuaco ka ku soki loku kuoku sikila ocilunga.
Numbers10:8 Omala va Arone okuti ovitunda, ovo va sika sika olombeta. Kokuene olombeta vi kala ndocisila ka ci pui kovitumbulukila viene viosi."
Numbers10:9 Vofeka yene nda wendi kovita oku yaka lovanyãli vo kangisi oco vu sika oku sikila ocilunga okuti wivalukiwa la Yehova, Suku yene, loku popelua kovanyãli vene."
Numbers10:10 Keteke liesanju liene laliovo, lokolofesta viene, lo kokumõleha kuolosãi viene, oco vu sika olombeta, oku sikila ovilumba viene vioku pia elisi, lovitundasonde viene viombembua. Olombeta viu wivaluisi Suku yene. Ame ndi Yehova, ame Suku yene."
Numbers10:11 Kunyamo wavali, vosãi yavali, keteke liakuĩ avali kosãi, elende lia yeluka kotavernakulu yuvangi."
Numbers10:12 Oco va Isareli va tunda vekalasoko lia Sinai oku tunda ocisoko ocisoko. Elende lia talama vekalasoko lia Parane.
Numbers10:13 Oco va tunda onjanja yatete ndondaka ya Yehova ya popiwa la Mose.
Numbers10:14 Epandela liocilombo ca va Yuda olio lia tunda tete. Va tunda ovisoko. Usongui wovisoko viosi via va Yuda, Nahisione, omõla a Aminadava."
Numbers10:15 Usongui wovisoko viosi via va Isakare, Netanele, omõla a Cuare."
Numbers10:16 Usongui wovisoko viosi via va Sevulono, Eliyava, omõla a Helone."
Numbers10:17 Eci va tungulula otavernakulu, oco omãla valume va Gerisiono lomãla valume va Merari va ambata otavernakulu kuenje va tunda."
Numbers10:18 Oco epandela liocilombo ca Ruvene lia tunda. Va tunda ovisoko, Usongui wovisoko viosi via Ruvene, Elicuru, omõla a Sedeyuru."
Numbers10:19 Usongui wovisoko viosi via va Simeone, Sielumiele, omõla a Curisiadai."
Numbers10:20 Usongui wovisoko viosi via va Gadi, Eliyasafe, omõla a Dewele."
Numbers10:21 Oco va Kohata va tunda, va ambata ovina vi kola. Vakuavo va sokeka ale otavernakulu osimbu ka veyile."
Numbers10:22 Noke epandela liocilombo ca va Efarimi lia tunda. Va tunda ovisoko. Usongui wovisoko viosi via va Efarimi, Elisiama, omõla a Amihudu."
Numbers10:23 Usongui wovisoko viosi via va Manase, Gamaliyele, omõla a Pedacuru."
Numbers10:24 Usongui wovisoko viosi via va Benjamini, Avidana, omõla a Gideoni."
Numbers10:25 Oku sulako epandela liocilombo ca va Dani lia tunda. Va tunda ovisoko. Usongui wovisoko viosi via va Dani, Ahiesere, omõla a Amisiadai."
Numbers10:26 Usongui wovisoko viosi via va Asiere, Pagiyele, omõla a Okirana."
Numbers10:27 Usongui wovisoko viosi via va Nafitali, Ahira, omõla a Enane."
Numbers10:28 Oco ca kala okulikuama kua va Isareli eci va tunda ocisoko ocisoko.
Numbers10:29 Mose yu wa popia la Hovava, omõla a Reuele u Midiane, ndatembo ya Mose, hati, Etu tu enda kuna kua popia Yehova hati, Ndu wiha. Oco enju wenda letu, tu ku linga ciwa; momo Yehova wa tukuila va Isareli eci ciwa."
Numbers10:30 Puãi Hovava wa kumbulula hati, Si endi. Ngenda kofeka yetu ku vangandiange."
Numbers10:31 Mose wa popia hati, Avoyo, ku ka tu sie, momo ove wa kulĩha ndomo tu tunga tunga ovilombo vietu vekalasoko, o linga ovaso etu."
Numbers10:32 Oco nda wenda letu, ocili, cosi ciwa Yehova a tu lingila etu haico etu tu ku lingila ove."
Numbers10:33 Oco va tunda komunda ya Yehova kuenje va enda ungende woloneke vitatu. Loloneke viaco vitatu ocikasia covisila via Yehova ca va pitila kovaso, oku sanda apa va puyukila."
Numbers10:34 Utanya elende lia Yehova lia va tulamẽla posi va tundila vocilombo.
Numbers10:35 Kuenda vali posi ocikasia ca tundila, Mose wa popia hati, A Yehova, votoka! Ovanyali vove va sanduke. Ava va ku suvuka va ku tile."
Numbers10:36 Leci ocikasia ca talama, wa popia hati, A Yehova, tiuka kolohuluwa violohulũkãi via va Isareli."
Numbers11:1 Omanu va lisiõsuĩla ohali yavo kuenje Yehova wa ci yeva. Eci Yehova a ci yeva, oco onyeño yaye ya wenguka. Ondalu ya Yehova ya taima pokati kavo, kuenje ya lia olonepa vimue via kala kasukiyo ocilombo."
Numbers11:2 Oco omanu va vilikiya Mose. Mose wa likutilila ku Yehova, kuenje ondalu ya ima."
Numbers11:3 Oco usenge waco vo tukula vati, Tavera, ca lomboloka Ndaluyitaima, omo ondalu ya Yehova ya taimĩla pokati kavo."
Numbers11:4 Omanu ava va livandeka ño ku va Isareli va fetika oku kuata ohatu ya lua kuenje va Isareli lavovo va lila vali, va linga vati, Nda tua kaile lositu yoku lia!"
Numbers11:5 Tua ivaluka olosi tua lialia ño ocali ve Egito, lovitende, lolomelãu, layupolu, losapola, lovayu."
Numbers11:6 Puãi cilo ovitima vietu via hongua. Ka tu kuete vali eci tu vanja te mana eyi lika.
Numbers11:7 Mana ya setahãla ovãsa, evala liaco huti ño evala liombendeliu."
Numbers11:8 Omanu va ñuala ñuala oku yi nola. Va yi pala lomãlo, pamue va yi sula vovine. Va yi teleka volombia, va linga akende. Okupepa kuaco kua soka ndokupepa kuakende a yokiwa lulela."
Numbers11:9 Eci olume lua lokila kocilombo uteke mana ya loka lokavo.
Numbers11:10 Mose yu wa yeva okulila kuomanu kapata avo, u puvelo wombalaka yavo, u puvelo wombalaka yavo. Onyeño ya Yehova ya va wengukila cimue, kuenje Mose wa ci suvuka."
Numbers11:11 Oco Mose wa pula Yehova hati, Nye wa lingila ukuenje wove cĩvĩ? Nye si kasilili ciwa love okuti wa ñapa ocilemo comanu avandeti vosi?"
Numbers11:12 Ame nga nda mina omanu ava vosi? Ame nga nda va cita okuti o mañinya huti, Ci pakata, ndeci Cilela ci pakata oñaña, loku va tuala kofeka wa likuminya oku eca kolosekulu viavo."
Numbers11:13 Ame ositu yoku iha omanu ava vosi ndi yupa pi? Momo va ndilila vati, Tu ĩhe ositu ha tu li."
Numbers11:14 Ame si tẽla oku ambata omanu ava vosi lika liange, momo ca nema enene."
Numbers11:15 Nda o linga ndoco lame kuenje nda o tava oku ndinga ohenda njipaye lombili okuti si mõli ohali yange.
Numbers11:16 Yehova yu wa popia la Mose hati, Ngongoluile akuĩ epanduvali kalume, olosekulu via va Isareli, vana wa kulĩha okuti ovo olosekulu viofeka haivo asongui vavo. Va nena kombalaka yoku ñualehela la Yehova ha va kalako love."
Numbers11:17 Ame ndoka kuenje njiya, mbanguilako love. Njupa ke Espiritu li kasi kokuove, kuenje ndi li kapa kokuavo, oco va ku kuatise oku ambata ocilemo comanu, kuenje ku cambata lika wove."
Numbers11:18 Oco sapuila omanu huti, Likolisi okuti vu lipongiyila eteke lia hẽla omo wu lia ositu. Momo wa lili hoti, Helie o tu iha ositu yoku lia? Tua kala ciwa ve Egito. Okulila kuene kua yevala ku Yehova. Oco Yehova u wihi ositu kuenje vu lia."
Numbers11:19 Ka vu li eteke limosi, pamue oloneke vivali, pamue oloneke vitãlo, pamue oloneke ekuĩ, pamue akuĩ avali koloneke,"
Numbers11:20 puãi vu lia osãi yosi, toke yi tundila vanyulu, kuenje yu kumi. Ci lingiwila omo wa pañuli Yehova o kasi pokati kene, kuenje wo puli loku lila, hoti, Tua tundila nye ve Egito?"
Numbers11:21 Puãi Mose wa kumbulula hati, Omanu ñasi lavo ovita epandu kolohũlũkai vialume, kuenje wa linga huti, Ndi va iha ositu okuti va yi lia osãi yosi."
Numbers11:22 Anga oviunda violomeme loviunda violongombe vi va ipailua oku va kutisa? Ele olosi viosi viovokalunga vi vongoluilua ha vi va kutisa?
Numbers11:23 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Eka lia Yehova nga lia linga limbumbũlu? Kaliye o mõla ondaka yange nda yi lingiwa nda ndati."
Numbers11:24 Mose yu wa tunda, wa sapuila omanu olondaka via Yehova. Wongolola akuĩ epanduvali kovalume, olosekulu viomanu, kuenje wa va ñualĩsa kombalaka."
Numbers11:25 Yehova wa loka velende kuenje wa popia laye; wopa ke Espiritu lia kala kokuaye, wa li kapa kakui epanduvali kolosekulu. Oco eci Espiritu lieya kokuavo oco va popia ovitumasuku. Noke puãi va liweka."
Numbers11:26 Puãi vocilombo mua siala alume vavali, umue onduko yaye Elidada, ukuavo onduko yaye Medade, kuenje Espiritu lieya kokuavo. Va tendiwa pokati kava va sonẽhĩwa, puãi ka vaile kombalaka, oco va popela ovitumasuku vocilombo."
Numbers11:27 Umue umãlẽhe wa lupuka yu wa sapuila Mose hati, Elidada la Madade va kasi loku popela ovitumasuku vocilombo."
Numbers11:28 Yehosua, omõla a Nune, ukuenje wa Mose, haeye umue pokati kalume va nõlĩwa, wa tambulula hati, A Ñala yange Mose, va lemẽla."
Numbers11:29 Mose wa popia laye hati, O va kuetele ohele lame? Ciwa nda Yehova o kapa komanu vosi Espiritu liaye okuti va linga aprofeto."
Numbers11:30 Oco Mose lakulu va Isareli va tiukila kocilombo.
Numbers11:31 Kuenje ku Yehova kua tunda ofela ya nena akalanga a tunda kokalunga, a lokela kocilombo. A loka ca soka ndetulo konẽle lonẽle yocilombo oku ci ñuala. Oku lilundika kuaco tunde posi kua soka lovikeya vivali."
Numbers11:32 Omanu va votoka utanya wosi luteke wosi la hẽla liaco oku kuata akalanga; lu wa kuata ci sule wa kuata ekui liolohomeri. Va a nyalẽha kolonẽle viosi viocilombo.
Numbers11:33 Eci ositu ya kala vomẽla, osimbu ka va yi takĩlĩle handi, oco onyeño ya Yehova wa yambula omanu lefengi lia piãla."
Numbers11:34 Onduko yusenge waco vo tukula vati, Kiviroti Hataawa, ca lomboloka Ayamboavakuahatu momo oku va kenda vakuahatu."
Numbers11:35 Oku tunda ko Kiviroti Hataawa omanu va enda ko Haceroti, kuenje va tumãla vo Haceroti."
Numbers12:1 Miriama la Arone va sokola Mose omo a tambula ukãi u Kusi, momo ocili wa kuela muẽle u Kusi."
Numbers12:2 Va popia vati, Yehova nga wa popia lika la Mose? Ka popelevo letu? Yehova wa ci yeva."
Numbers12:3 Kaliye Mose ulume womboka cimue, omanu vosi kilu lieve va sule."
Numbers12:4 Yehova yu wa popia ocipikipiki la Mose kuenda Arone la Miriama, hati, Katatu kene enjui kombalaka yoku ñualehela lame. Oco va tunda, veya."
Numbers12:5 Yehova yu wa loka vongunji yelende, wa talama kuvelo wombalaka, kuenje wa kovonga Arone la Miriama. Ovo va amako kavali kavo."
Numbers12:6 Yehova wa popia hati, Kaliye, yeveleli olondaka viange. Eci pokati kene pa kasi uprofeto, ame Yehova ndi lisitulula kokuaye vocinjoinjoi, mopia laye vonjoi."
Numbers12:7 Hacoko ukuenje wange Mose. Eye wa kolelua vonjo yange yosi.
Numbers12:8 Eci ca lomboloka oco mopia laye omẽla lomẽla, si popi laye asende. Kuenje eye o mõla muẽle Yehova. Oco hẽ, nye ka co lingilili usumba oku sokola ukuenje wange Mose?"
Numbers12:9 Oco onyeño ya Yehova ya va wengukila kuenje wa enda.
Numbers12:10 Eci elende lia katuka kombalaka, oco tala, Miriama wa linga ukuavilundu, wa yela pe. Arone yu wa vanja Miriama ndomo a linga ukuavilundu."
Numbers12:11 Oco Arone wa popia la Mose hati, A Ñala yange, ku ka tu yambuile uveke wetu pamue ekandu tua linga."
Numbers12:12 Miriama ka ka kale ndocivimbi, pamue ndu wa citiwa tupu ositu yaye yalua ya nyõlẽha ale."
Numbers12:13 Mose wa vilikiya Yehova hati, A Suku, hu pinga okuti u sakula."
Numbers12:14 Puãi Yehova wa kumbulula Mose hati, Nda isiaye wo siyilile kocipala ka co lingisile osõi oloneke epanduvali? A likalele oloneke epanduvali kupãla locilombo. Kovaso yaco ci tava oku u nena vali kocilombo."
Numbers12:15 Oco Miriama a likalela kupãla locilombo oloneke epanduvali. Omanu ka va votokele ungende toke Miriama a neniwa vali vocilombo.
Numbers12:16 Eci a neniwa oco omanu va tunda ko Haceroti kuenje va tunga ocilombo vekalasoko lia Parane.
Numbers13:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers13:2 Tuma alume oku lavulula ofeka ya Kanana, eyi ñasi loku eca ku Isareli. Kapata epata ku tunda ulume. Ava va noliwa te asongui vavo lika."
Numbers13:3 Mose wa va tuma ndondaka ya Yehova eci va kala vekalasoko lia Parane, vosi yavo akulu va va Isareli."
Numbers13:4 Olonduko viavo vievi: Kepata lia Ruvene, Siamuwa, omõla a Sakuru."
Numbers13:5 Kepata lia Simeone, Siafata, omõla a Hori."
Numbers13:6 Kepata lia Simeone, Siafata, omõla a Yefune."
Numbers13:7 Kepata lia Isakare, Yigala, omõla a Yosefe."
Numbers13:8 Kepata lia Efarimi, Hosea, omõla a Nune."
Numbers13:9 Kepata lia Benjamini, Paliti, omõla a Rafu."
Numbers13:10 Kepata lia Sevulono, Gadiyele, omõla a Sodi."
Numbers13:11 Kepata lia Yosefe, hailio epata lia Manase, Gadi, omõla a Suse."
Numbers13:12 Kepata lia Dani, Amiyele, omõla a Gemali."
Numbers13:13 Kepata lia Asiere, Seturu, omõla a Mingeli."
Numbers13:14 Kepata lia Nafitali, Nahavi, omõla a Wofisi."
Numbers13:15 Kepata lia Gadi, Geuele, omõla a Maki."
Numbers13:16 Evi ovio olonduko vialume Mose a tuma oku lavulula ofeka yaco. Hosea, omõla a Nune. Mose wo luka Yehosua."
Numbers13:17 Mose wa va tuma oku lavulula ofeka ya Kanana. Wa popia lavo hati, Kuendi kofeka yoko Sul, lamaneli kofeka yolomunda."
Numbers13:18 Kulĩhĩsi ofeka ndomo yi kasi. Kũlĩhisivo omanu va tungamo nda va pama nda ka va pamẽle, nda vañamiñami nda va lua."
Numbers13:19 Kũlĩhisi ofeka omo va tunga nda yi kasi ndati, nda yiwa nda yĩvĩ. Kũlĩhisi ovaimbo va kasi lao nda a tuwa ndati, nda ovilombo nda olombonge."
Numbers13:20 Kulĩhĩsi osi yaco nda yombolela nda yesesẽla. Kũlĩhisivo nda muli olohui nda ka muli. Kuati utõi, enju lapako amue ofeka. Kaliye oloneke viaco ovio viuvo wayuva atete."
Numbers13:21 Oco va lamana, va lavulula ofeka tunde kekalasoko lia Cina toke ko Rehova, oku iñilĩla ko Hamati."
Numbers13:22 Va lamanẽla konẽle yoko Sul, veya toke ko Hevirone; oko kua kala Ahimana, la Sesai, kuenda Talimai, omãla va Anaki. Hevirone, olio lia tungiwa tete. Eci pa pita anyamo epanduvali oco ve Egito va tunga noke Coana."
Numbers13:23 Oco veya toke komuva ye Esikole, oko va teta olunavi luti wayuva lu kasi locisiakata cayuva, vavali va ci yenja. Va ambatavo apako oromeira kuenda akuyu."
Numbers13:24 Va tukula omuva yaco vati, Omuva ye Esikole, ca lomboloka ocisiakata, omo va Isareli va tetelemo ocisiakata."
Numbers13:25 Kovaso yakui akuãla koloneke oco va tiuka koku lavulula ofeka.
Numbers13:26 Veya ku Mose la Arone kuenda kowiñi wosi wa va Isareli va kala vekalasoko lia Parane, ko Kadesi. Va lombolola cosi ku Mose la Arone kuenda kowiñi wosi. Va va lekisa epako liofeka."
Numbers13:27 Vo sapuila vati, Tua ile vofeka wa tu tumile, ocili yi tumõha asenjele lowiki. Epako liofeka yaco lieli."
Numbers13:28 Puãi omanu va tunga vofeka yaco va pama, ovaimbo aco a malehisua ha-o anene ca lua. Oko tua mõlavo va Anaki."
Numbers13:29 Va Amaleke va tunga vofeka yo Sul. Va Hiti, la va Yevusi, kuenda va Amori va tunga vofeka yolomunda; va Kanana va tunga konẽle yokokalunga, lokonẽle ya Yordão."
Numbers13:30 Puãi Kalembe wõhĩsa omanu kovaso a Mose, wa popia hati, Tu lamani ndopo, tu yi kuati, momo oku yi yula tu ci tẽla muẽle."
Numbers13:31 Puãi alume va lamanẽle laye kumosi va popia vati, Oku liyaka lomanu vaco ka tu ci tẽla, omo va pama, etu tu sule."
Numbers13:32 Va sapuila va Isareli ondaka yĩvĩ yofeka va ka lavuluile vati, Ofeka tua nyula oku lavulula, ofeka yaco yi lialia olonungi viaco. Omanu vosi tua muĩlãmo va lepa ca lua."
Numbers13:33 Oko tua muĩlãvo ovindululu haivo va lepa, okuti va Anaki, ombuto yovindululu. Oku livanja etu muẽle tua kala ndapange, haico tua molẽha kokuavo."
Numbers14:1 Oco owiñi wosi wa kaluka ondaka. Uteke waco omanu va lila.
Numbers14:2 Va Isareli vosi va lisiõsuĩla Mose la Arone. Owiñi wavo wosi wa popia lavo uti, Avoyo, hĩse nda tua filile vofeka ye Egito! Hise nda tua filile vekalasoko lilo!"
Numbers14:3 Yehova o tu nenela nye vofeka yilo okuti tu fa losipata? Akãi vetu lomãla vetu va ka kuatiwa. Ka ca tu velelepo hẽ oku tiukila ke Egito?
Numbers14:4 Kuenje va livanguila pokati vati, Tu noli usongui, tu tiukili ke Egito."
Numbers14:5 Oco Mose la Arone va wila posi, va lituvikilapo kovaso owiñi wosi wa va Isareli."
Numbers14:6 Yehosua, omõla a Nune, la Kalembe, omõla a Yefune, haivo va kala pokati kava va ka lavuluile ofeka, va kesula uwalo wavo."
Numbers14:7 Va popia la va Isareli vosi, vati, Vofeka omo tua pita oku lavulula, ofeka yaco yiwa ca lua."
Numbers14:8 Nda Yehova o tu sanjukila o tu tuala vofeka yaco loku tu yiha; lofeka yaco ofeka yi tumõha asenjele lowiki.
Numbers14:9 Cimosi lika okuti, ko ka ñualelipo Yehova, kuenda vali ko ka yokokeli omanu vofeka yaco, momo kokuavo oko ku tunda okulia kuetu. Ombindikiyo yavo ya va tunda, kuenje Yehova o kasi letu. Ko ka va yokokeli."
Numbers14:10 Puãi owiñi wosi wa popia uti, Yehosua la Kalembe tu va sosola lovawe. Kuenje haico ulamba wa Yehova wa mõlẽhela ku va Isareli vosi vombalaka yoku ñualehela la Suku."
Numbers14:11 Yehova wa popia la Mose hati, Eteke lipi omanu ava va liweka oku membula? Ndaño ndukuakuvaiha olondimbukiso via lua haimo okuliñala kuavo ku sulila eteke li pi?"
Numbers14:12 Ndi va veta lefengi kuenje ndi va pañula. Noke fetika vali love kuenje hu lingisa ofeka yinene haiyo ya velapo kolohõlo, okuti ovo va sule."
Numbers14:13 Noke Mose wa kumbulula Yehova hati, Nda oco o linga va Egito va ci yeva, momo omanu ava ove wa vopa pokati kavo lunene wove,"
Numbers14:14 kuenje va Egito va ci sapula kolonungi viofeka yilo. Va yeva yeva okuti ove u Yehova o kasi pokati komanu valo. Momo ove a Yehova o muiwa iso liso. Elende liove li va tulamẽla kuenje ove muẽle o va pitila kovaso. Utanya wendela vongunje yelende, uteke wendela vongunji yondalu."
Numbers14:15 Kaliye, nda wipa omanu ava ndomunu umosi, oco olofeka via yeva oluhimo luove vi popia viti,"
Numbers14:16 Omo Yehova ka tẽlele oku iñisa omanu ava vofeka a likuminya oku va iha, oco a va ipailela vekalasoko."
Numbers14:17 Oco kaliye ndi likutilila kokuove siti, Unene wa Ñala u lue ndeci wa likuminya huti,"
Numbers14:18 Yehova ukuakulivala konyeño haeye ukuacisola ka ci pongoloka. Eye ecela olohole loku lueya puãi ka yovuisa ukueko. O fetuluinyila omãla ongole ya vaisiavo toke kocitumbulukila catatu leci cakuãla.
Numbers14:19 Ndi likutilila okuti wecela ongole yomanu ava, oku va ecela omo ocisola cove ka ci pongoloka lomo wa va ecaela ale akandu avo tunde ke Egito toke kulo."
Numbers14:20 Oco Yehova wa kumbulula hati, Ci tava, ndi va ecela ndomo wa likutilila,"
Numbers14:21 puãi, ndeci ñasi lomuenyo kuenda ndeci ulamba wa Yehova u yukisa oluali luosi,"
Numbers14:22 momo omanu vaco vosi, ndaño va mõla ulamba wange lolondimbukiso viange nda lingila ve Egito lo vekalasoko, haimo va nyika olonjanja evi ekuĩ, kuenje ka va tavele kondaka yange,"
Numbers14:23 oco lomue pokati havo o mola ofeka nda likuminya oku eca kolosekulu viavo. Pokati kava va membula lomue o yi mõla.
Numbers14:24 Puãi ukuenje wange Kalembe, omo a kala lutima wiñi kuenje wa ñuama ocili, eye ndu tuala vofeka omo a iñilile ale. Ombuto yaye oyo yi tungamo."
Numbers14:25 Kaliye, omo va amaleke la va Kanana va tunga volomuva oco omẽle tiukili kekalasoko oku enda lonjila yenda ko Kalunga Kakusuka."
Numbers14:26 Yehova yu wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Numbers14:27 Okulisiõsuĩla kuomanu ava va tatama ku liweka eteke lipi? Nda yeva okulisiõsiõla kua va Isareli ndomo va lisiõsuĩla.
Numbers14:28 Popia lavo huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ndeci ñasi lomuenyo, ocili, eci wa popi lame nda ci yeva, oco ndu lingi."
Numbers14:29 Vekalasoko lilo omo mu siala ovivimbi viene. Ene vosi wa sonehiwi okuti vosi vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa haene wa lisiõsuĩli,"
Numbers14:30 pokati kene lomue iñila vofeka nda likuminya okuti ndu tungisimo, te Kalembe, omõla a Yefune, la Yehosua, omõla a Nune."
Numbers14:31 Puãi omãla vene vatito ava wa lombololi hoti, Va kuatiwa, ovo ndi va iñisa kuenje ovo va kulĩha ofeka ene wa pembuli."
Numbers14:32 Ene puãi, ovivimbi viene vi siala mũlo vekalasoko."
Numbers14:33 Omãla vene va linga angombo vekalasoko akuĩ akuãla kanyamo. Va talela olukonyo luene ohali toke vosi wa fi kuenje ovivimbi viene vi siala vekalasoko.
Numbers14:34 Koku tenda, oloneke wa ka lavuluili ofeka akuĩ akuãla vi soka lanyamo vu yambuiwa, okuti akuĩ akuãla. Kuenje wu limbuka ndomo nda liamũha lene."
Numbers14:35 Ame ndi Yehova nda popia. Eci oco ndingila omanu ava va tatama haivo va ñatukila. Mũlo vekalasoko omo va taka haimo va fila.
Numbers14:36 Ovalume vana Mose a tumĩle oku lavulula ofeka, haivo va tiuka kuenje va wengula owiñi wosi oku lisiosiola omo va tukuila ofeka yaco oluhimo luvĩ,"
Numbers14:37 ovalume vaco va tukuila ofeka oluhimo luvĩ, va fa lefengi kovaso a Yehova."
Numbers14:38 Puãi kovalume va ka lavuluile ofeka yaco, Yehosua, omõla a Nune, la Kalembe, omõla a Yefune, va supapo lomuenyo."
Numbers14:39 Mose wa sapuila va Isareli vosi olondaka evi kuenje omanu va lila ca lua.
Numbers14:40 Va pasuka omẽle ociteketeke, va londa komunda yimue kuenje vati, Ocili tua linga ekandu puãi haimo lumue, kua ca. Tuenda muẽle kofeka Yehova wa likuminya oku tu iha."
Numbers14:41 Puãi Mose wa popia hati, Vu nyõlela nye ocihandeleko ca Yehova? Oco ka ci koki oku enda ciwa."
Numbers14:42 Ko ka lamani sanga vu yuliwa lovanyali vene omo yehova ka kasi lene.
Numbers14:43 Momo va Amaleke la va Kanana va kasi kovaso yene, kuenje wu kupuiwa losipata. Omo wa tinduki poku kuama Yehova oco yehova ka kala vali kumue lene."
Numbers14:44 Puãi ndaño ocikasia covisila via Yehova ka ca tundile vocilombo kuenda Mose layevo ka tundile, haimo va amela losiata oku londa omunda."
Numbers14:45 Oco va Amaleke la va Kanana, ava va tunga komunda yaco, va loka, kuenje va va yula, va va lupuisa toke ko Horima."
Numbers15:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers15:2 Sapuila va Isareli huti, Eci wiñili vofeka ndu wihi omu wu tunga,"
Numbers15:3 kuenje wupi kocunda cologombe pamue kocunda colomeme ho lumbila Yehova ocilumba covondalu, pamue coku pia elisi, pamue coku yoka, okuti vu tẽlisa ohuminyo, pamue weci ocilumba cocipango, pamue ceci colofesta viene, oku lingila Yehova elemba li pepa"
Numbers15:4 oco, u o nena ocilumba caye eca ku Yehova ocilumba colomema conepa yekuĩ yefa yosema ya fina ya tengiwa lonepa yakuãla yohine yulela."
Numbers15:5 O pongiyavo onepa yakuãla yohine yovinyu viocilumba cokunyua. Onepa yaco yovinyu yi lumbilua kumuamue locilumba coku pia elisi leci coku yoka. Yi lumbiluavo lotumeme okuti okameme ka lumbilua lonepa yovinyu.
Numbers15:6 Nda wa nena ocitupi comeme o pongiyavo olonepa vivali viekui viefa liosema ya fina kuenje o yi tenga lonepa yatatu yohine yulela. Eci ci linga ocilumba colomema cendela pamosi locilumba cocitupi.
Numbers15:7 Leci o nena ocilumba cokunyua o lumbavo onepa yatatu yohine yovinyu, elemba liaco li pepa ku Yehova."
Numbers15:8 Eci o nena onale ha yi lingi ocilumba coku pia elisi, pamue coku yoka pamue coku tẽlisa ohuminyo yocisila pamue cocitundasonde combembua ku Yehova,"
Numbers15:9 oco o lumbavo kumue lonale yaco ocilumba colomema colonepa vitatu viekuĩ viosema ya fina ya tengiwa lomeyu yohine yulela.
Numbers15:10 O lumbavo omeyu yohine yovinyu ha yi lingi ocilumba cokunyua. Ovinyu viaco o vi yoka omo elemba liaco li pepa ku Yehova.
Numbers15:11 Oco ci lingiwila olonale viosi lovitupi viosi violomeme lomãla vosi volomeme lomãla vosi volohombo, ocinyama ocinyama."
Numbers15:12 Oco o linga lovinyama viosi o lumba, ocinyama ocinyama."
Numbers15:13 Olonyitiwe eci vi lumba ocilumba covondalu, okuti elemba liaco li pepa ku Yehova, vi linga ovina evi ndoco."
Numbers15:14 Ndaño ukombe umue wa tunga lene, pamue ocingendeleyi cimue ci kasi pokati kene osimbu ci yongola oku lumba ocilumba covondalu, elemba liaco li pepa ku Yehova, ci tava, a lumbe ndove."
Numbers15:15 Owiñi wene wosi u kala locihandeleko cimosi, ci kale ene, ci kale ukombe wa tunga lene. Ocihandeleko caco cenda ño-o hũ kovitumbulukila viene viosi, ka ci pongoloka. Ndeci ene vu kasi haico ci kala ukombe wene kovaso a Yehova."
Numbers15:16 Ocihandeleko cene locisila cene leci cukombe wa tunga lene ci linge cimuamue.
Numbers15:17 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers15:18 Sapuila va Isareli huti, Eci wiñili vofeka omo ndu tuali,"
Numbers15:19 leci wu lia okulia kuovofeka, oco ve tepela Yehova onepa yaye."
Numbers15:20 Ekende limue liocitiva cene catete vu li eca ndocilumba, vu li eca ndocilumba ci tunda kocimbandi."
Numbers15:21 Kocitiva cene catete ku tunda ocilumba ci lumbiwa ku Yehova toke kovitumbulukila viene viosi.
Numbers15:22 Puãi nda wu lueya, kuenje ko lingi ovihandeleko evi viosi Yehova a popia la Mose,"
Numbers15:23 okuti viosi Yehova o sapuili kuenje via popiwa la Mose, tunde keteke Yehova a handeleka, toke kovitumbulukila viene viosi,"
Numbers15:24 nda ca lingiwa lonumbi, omo owiñi ka wa kulĩhĩle ocihandeleko caco, oco owiñi wosi u lumba onale yongombe ndocilumba coku pia elisi, elemba liaco li pepa ku Yehova. Onale yaco o yi lumbila kumue locilumba colomema locilumba cokunyua ndocihõlo caco, kuenda kumue locitupi cohombo ndocilumba cekandu."
Numbers15:25 Ocitunda ci likutilila va Isareli vosi oku tuvika ekandu liavo, kuenje va ecelua momo va lueyele onumbi, kuenje va nenela okulueya kuavo ocilumba, va nena ku Yehova ocilumba covondalu kuenda ocilumba cavo cekandu va lingila Yehova."
Numbers15:26 Oco va Isareli vosi va ecelua, ndaño ukombe wa tunga pokati kavo, momo omanu vosi va lueyele onumbi."
Numbers15:27 Nda omunu umue o lueya onumbi o lumba omange yohombo yunyamo ndocilumba cekandu.
Numbers15:28 Oco omunu wa linga ekandu lioku lueya onumbi, ocitunda cu likutilila oku tuvika ekandu liaye kuenje omunu waco ecelua."
Numbers15:29 Vu kala locihandeleko cimuamue cu o lueya onumbi, ci kale onyitiwe ya va Isareli, ci kale ukombe wa tunga lavo."
Numbers15:30 Puãi omunu wa lueya ocipango, ci kale onyitiwe, ci kale ukombe, yu wa tomba Yehova, omunu waco o tepiwa ku vakuavo."
Numbers15:31 Omo a pembula ondaka ya Yehova, kuenda wa sama ocihandeleko caye, oco omunu waco o tepiwa muẽle, ekandu liaye liu pekela eye muẽle."
Numbers15:32 Eci va Isareli va kala vekalasoko va sanga ulume o tiaña olohui eteke liesambata.
Numbers15:33 Ava vo sanga o tiaña olohuĩ vo nena ku Mose la Arone kuenda owiñi wosi.
Numbers15:34 Oco vo yika, momo ka ca tukuiwile handi eci ca sunguluka oku linga laye."
Numbers15:35 Yehova wa popia la Mose hati, Omunu waco ipaiwa. Owiñi wosi u tunda vocilombo, wenda laye kofeka haiko vo sosuila lovawe."
Numbers15:36 Kuenje owiñi wosi wa tunda vocilombo, u tuala kofeka kuenje u sosola lovawe toke o fa ndeci Yehova a sapuila Mose."
Numbers15:37 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers15:38 Sapuila va Isareli huti, Tongeli olonjenje kasũsu uwalo wene, kuenje tongihinyi kolonjenje viosi ukolo wonoloti. Ci lingaingi kovitumbulukila viene viosi."
Numbers15:39 Oco poku vanja vanja kolonjenje viene wivaluki ovihandeleko viosi via Yehova okuti vu vi linga, kuenje ka vu kuama vali ocipululu covaso ene pamue olonjongole viovitima viene vina viu kokeli oku linga akandu."
Numbers15:40 Oco wivaluki ovihandeleko viange viosi okuti vu vi linga kuenje vu kola ku Suku yene.
Numbers15:41 Ame ndi Yehova ame Suku yene, ame muẽle ndo wupi vofeka ye Egito okuti ndinga Suku yene. Ame ndi Yehova ame Suku yene."
Numbers16:1 Kora, omõla a Yicihare, omõla a Kohata, omõla a Lewi, la Datana kuenda Avirama, omãla va Eliyava, la Oni, omõla a Pelete, omãla va Ruvene,"
Numbers16:2 vongolola va Isareli vamue kuenje va katukila Mose. Va nolapo asongui va kemala ovita vivali lakui atãlo,"
Numbers16:3 kuenje va liongoluila ku Mose la Arone, va popia lavo vati, Wa lipamisi enene, omo owiñi ulo wosi omunu omunu o kola, kuenje Yehova o kasi pokati kavo. Nye vu livelisilapo okuti owiñi ulo haiwo owiñi wa Yehova u linga u sule?"
Numbers16:4 Eci Mose a ci yeva wa wila posi, wa lituvikapo."
Numbers16:5 Yu wa popia la Kora lowiñi waye wosi hati, Omẽle Yehova o lekisa ava va tiamẽla kokuaye haivo va kola kuenje o va amisila kokuaye. Ava a nola ovo o va amisila kokuaye."
Numbers16:6 Eci vu linga ceci, Kora lowiñi waye wosi va nyañula oviyukilo,"
Numbers16:7 hẽla va kapamo ondalu, kilu liayo va kapako insensu kovaso a Yehova; oco omunu Yehova o nõla, eye o kola. Wa lipamisi, amãla va Lewi!"
Numbers16:8 Mose wa pula Kora hati, Yeveleli, amãla va Lewi!"
Numbers16:9 Ene, ka cu lingi cimue omo pokati ka va Isareli vosi Suku ya Isareli wo nolipo ene, oku wamisili kokuaye okuti vu linga upange wotavernakulu ya Yehova loku kala kovaso owiñi oku va vumba?"
Numbers16:10 Ka cu lingi cimue omo ene la vakuẽle vosi omãla va Lewi wo wamisili ocipepi laye? Lenevo wu yongola oku lingavo ovitunda?
Numbers16:11 Oco ove lowiñi wove wosi eci wongoloki ndeti wongolokeli oku lisiõsuĩla Yehova. Arone hẽ wa linga nye okuti eye vu lisiõsuĩla?
Numbers16:12 Mose yu wa tuma oku kovonga Datana la Avirama, omãla va Eliyava. Kuenje vati, Ka tu iya."
Numbers16:13 Kokuove hẽ oku tupa vofeka yi tumõha asenjele lowiki loku tu ipaĩla vekalasoko ci sule, kuenje o tongola oku tu viala ndosoma?"
Numbers16:14 Kuenda vali kua tu nenẽle vofeka yi tumõha asenjele lowiki, kua tu ihile ocipiñalo covapia loviumbo viayuva. Oco hẽ o huvika ño omanu valo lombambe yomẽla? Ka tu iya."
Numbers16:15 Oco Mose wa tema ca lua, wa popia la Yehova hati, Ku ka tave kocilumba cavo. Ndaño ocimbulu cimosi sia ci tambuile kokuavo; lomue wavo nda linga cĩvi."
Numbers16:16 Mose wa popia la Kora hati, Hẽla ove lowiñi wove wosi kuenda Arone vu kala kovaso a Yehova."
Numbers16:17 Vosi yene, omunu omunu a nyañule ociyukilo caye loku kapamo insensu loku ci nena ku Yehova. Oviyukilo viene viosi, okuti ovita vivali kakui atãlo, vu vi nena. Arone layevo o nena caye."
Numbers16:18 Oco va nyañula, u ociyukilo caye, u ociyukilo caye, kuenje va kapamo ondalu, loku kapako insensu. Noke veya, va talama kumuamue la Mose kuenda Arone puvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers16:19 Oco Kora wongoluila owiñi wosi kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova okuti va tamalala la Mose kuenda Arone. Kuenje ulamba wa Yehova wa mõlẽha kowiñi wosi.
Numbers16:20 Yehova yu wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Numbers16:21 Litepi lomanu ava okuti ndi va nyõla olumue.
Numbers16:22 Puãi va wila posi kuenje va lituvikapo, va pula vati, A Suku, Suku yovilelembia viomanu vosi, nda umosi o linga ekandu o temẽla owiñi wosi?"
Numbers16:23 Yehova wa kumbulula Mose hati,"
Numbers16:24 Sapuila omanu huti, Tundi kombalaka ya Kora la Datana kuenda Avirama."
Numbers16:25 Oco Mose wa votoka, wa enda ku Datana la Avirama, kuenje akulu va va Isareli vo kuama."
Numbers16:26 Wa popia lomanu hati, Avoyo, tundi kolombalaka viomanu ava vakuakandu. Ko ka lambi cimue cavo, sanga wu nyõleha lovakandu avo osi."
Numbers16:27 Oco va tunda kombalaka ya Kora la Datana kuenda Avirama. Kuenje Datana la Avirama va tunda, va talama povivelo violombalaka viavo, kumue lakãi vavo lomãla vavo loloñaña viavo."
Numbers16:28 Mose yu wa popia hati, Ndopo wu limbuka okuti Yehova wa numa oku linga ovina evi viosi. Ame sia vi lingile ocipango cange."
Numbers16:29 Omanu ava nda va fa ndeci ci fa fa omanu vosi, pamue nda va tala ohali ndeci omanu vosi va tala ohali, oco Yehova ka numile."
Numbers16:30 Puãi nda Yehova o sovola vali ocina cokaliye kuenje osi ya asama loku va ina lovina viavo viosi okuti va iñila vonjembo lomuenyo, oco wu limbuka okuti omanu ava va tomba Yehova."
Numbers16:31 Eci Mose a mãla oku popia olondaka evi viosi, oco osi va liata ya toka,"
Numbers16:32 ya asama, ya va ina kumue lapata avo lalume vosi va tiamẽla ku Kora, lovikuata viavo viosi."
Numbers16:33 Oco ovo lovikuata viavo viosi va lokila vonjembo lomuenyo, kuenje osi ya sitikako. Kowiñi va tepiwako."
Numbers16:34 Va Isareli vosi va va ñuala va tila eci va yeva okuliyula kuavo, omo va popia vati, Sanga osi yi tu ina."
Numbers16:35 Kuenje ondalu ya tunda ku Yehova, ya lia ovita vivali lakui atãlo kovalume vaco va lumba insensu."
Numbers16:36 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers16:37 Sapuila Eleasa, omõla ocitunda Arone, okuti velungulungu liondalu upamo oviyukilo kuenje ondalu yaco o yi sanduila kupãla."
Numbers16:38 Momo oviyukilo viava va peselela ovimuenyo viavo akandu avo vi kola. Oco vi teliwe loku vi yala kutala. Omo va vi nena ku Yehova oco vi kola. Ci linga ondimbukiso ku va Isareli.
Numbers16:39 Eleasa ocitunda yu wa yelula oviyukilo viosipi, vina ava va pia va lumbile lavio, kuenje via teliwa ha vi yaliwa kutala."
Numbers16:40 Ca ivaluisa va Isareli okuti lomue o tẽla oku timĩhĩla Yehova insensu te ocitunda ukuambuto ya Arone, sanga nda umue wiñi o ci seteka ci pita laye ndeci ca pita la Kora lomanu vaye. Eci cosi Yehova wa ci sapuila Eleasa lomẽla wa Mose."
Numbers16:41 Puãi hẽla liaco va Isareli vosi va lisiõsuĩla Mose la Arone vati, Ene wa ipali omanu va Yehova."
Numbers16:42 Oco, eci omanu vongolokela oku lisiõsuĩla Mose la Arone va vanja kombalaka yoku ñualẽhela la Yehova kuenje tala, elende lia yi sikĩlĩla, lulamba wa Yehova wa mõleha."
Numbers16:43 Mose la Arone veya kovaso yombalaka yoku ñualehela la Yehova,"
Numbers16:44 kuenje Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers16:45 Tundi kowĩni ulo okuti ndi va nyõla olumue. Yu va wila posi, va lituvikapo."
Numbers16:46 Mose wa sapuila Arone hati, Yelula ociyukilo cove, kapamo ondalu yokutala, kilu liondalu kapako insensu, ku ende laco lombili kowiñi loku va likutililila oku tuvika ekandu liavo. Omo onyeño ya Yehova ya wenguka, oco efengi lia fetika."
Numbers16:47 Oco Arone wa linga ndomo Mose a popia, kuenje wa yolokela pokati kowiñi, kuenje tala, efengi lia fetika ale pokati komanu. Eye wa kapamo insensu kuenje wa tuvika ekandu liomanu."
Numbers16:48 Noke wa talama vilu pokati kava va fa lava va kasi lomuenyo. Oco efengi lia imũha.
Numbers16:49 Ava va fa lefengi liaco va soka ekuĩ la vikuãla kolohũlũkai kovita epanduvali. Ava handi va fa ale kocitangi ca Kora havoko.
Numbers16:50 Oco Arone wa tiukila ku Mose kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova kuenje efengi lia imũha.
Numbers17:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers17:2 Vangula la va Isareli. Tambula kokuavo olombueti, okuti epata ombueti, epata ombueti. Tambula olombueti ekuĩ la vivali, okuti kukulu wepata ombueti, kukulu wepata ombueti. Sonẽha olonduko, omunu omunu kombueti yaye."
Numbers17:3 Sonẽha onduko ya Arone kombueti ya Lewi, momo ukulu wepata o kala lombueti, ukulu wepata lombueti."
Numbers17:4 Eci wa soneha ale oco o vi kapa vombalaka yoku ñualehela la Yehova kovaso yocikasia covisila, oko sole oku ñualehela lene."
Numbers17:5 Oco ulume ndu nola ombueti yaye yi yova. Ndi ci lingila okuti si yevi vali okulisiõsiõla kua va Isareli ndomo va kasi loku u lisiõsuĩli.
Numbers17:6 Mose wa popia la va Isareli kuenje akulu vavo vosi vo wiha olombueti. Olombueti via tẽla ekui la vivali okuti ukulu wepata ombueti, ukulu wepata ombueti. Ombueti ya Arone ya kala pokati kolombueti viavo."
Numbers17:7 Mose wa kapa olombueti kovaso a Yehova vombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Numbers17:8 Oco hẽla Mose wa iñila vombalaka yoku ñualehela la Yehova, kuenje tala, ombueti ya Arone, ukuepata lia Lewi, ya yova, ya tẽleha olonẽleho, kuenje ya ima olomendoa via pia."
Numbers17:9 Oco Mose wa nyañula olombueti viosi via kala kovaso a Yehova, kuenje wa vi tuala posamua oku vi lekisa ku va Isareli vosi. Va Isareli va vi vanja kuenje va nolapo u ombueti yaye, u ombueti yaye."
Numbers17:10 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Kapa vali ombueti ya Arone kovaso yocikasia covisila. Oko yi kala kala ha yi lingi ondimbukiso kuava va ñualelapo. Yi kapelako okuti wimũla oku lisiõsuĩla ame okuti ka va fi."
Numbers17:11 Mose wa ci linga. Ndeci Yehova o sapuila haico a linga.
Numbers17:12 Kuenje va Isareli va popia la Mose vati, Tala, etu tu kunduka, tua nyõleha, tua nyõlẽha vosi."
Numbers17:13 Vosi va amẽla kotavernakulu ya Yehova va fa. Etu vosi tu kunduka nga?
Numbers18:1 Oco Yehova wa popia la Arone hati, Ove lomãla vove kuenda epata liene, ene vu kuete ocikele cepiso liovina via kamba vocitumãlo ci kola, haene vu kuete ocikele cepiso liovina via kamba vutunda wene."
Numbers18:2 Vakuẽle vakuepata lia Lewi, hailio epata liaso, lavovo veye, va kale love oku ku vumba osimbu ove lomãla vove vu kasi kovaso yombalaka yovisila."
Numbers18:3 Va ku vumbe loku linga ovopange osi ovombalaka. Puãi ka va kamẽle kovikuata viocitumãlo ci kola ndaño kutala, sanga ovo love vosi vu fa."
Numbers18:4 Va kale lene kuenje ocikele covopange osi ombalaka yoku ñualehela la Yehova ci linga cavo. Umue wiñi ka ka amẽle kokuene.
Numbers18:5 Ene wu kala locikele cocitumãlo ci kola locikele cutala, okuti onyeño ya Suku ka yi wengukila vali va Isareli."
Numbers18:6 Tala, ku va Isareli ndopako vakuẽle va Lewi. Va tumbikiwa ku Yehova kuenje va eciwa kokuene ha va lingi upange wombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers18:7 Ove lomãla vove vu kala lovikele viutunda wene kuenje vu linga ovina viosi vi tiama kutala levi vi kasi vokati kongumbo. Owo upange wene. Ene muẽle nda wihi ocikundi cupange u. Umue wiñi nda amẽlako ipaiwa.
Numbers18:8 Yehova yu wa popia la Arone hati, Tala, eteku liene li tunda kolonepa ka vi yokiwa viovilumba vi kola va Isareli va nenela. Ovio muẽle nda eca kokuove lomãla vove ha vi lingi onepa yene oloneke ka vi pui."
Numbers18:9 Olonepa ka vi yokiwa vi upiwa kovilumba vi kola ovio vi linga viene. Ovilumba viosi vi ndumbila, okuti ovilumba viosi violomema lovilumba viosi viekandu, lovilumba viosi vieko, viosi vi kola okuti ove lomãla vove lika vu tẽla oku vi lia."
Numbers18:10 O vi lila viocitumãlo ci kola. Alume vakuepata liove va tẽla oku vi lia. Ene lika vu tela oku vi lia omo vi kola.
Numbers18:11 Cikuavo ci linga cene ceci, ovilumba viosi vioku yangelisa vina vi nena nena va Isareli. Nda vi eca kokuove lokomãla vove valume kuenda komãla vove vakãi ha vi lingi onepa yene oloneke ka vi pui. Vosi va kasi vonjo yove nda va yela va tẽla oku vi lia."
Numbers18:12 Ulela wosi wa velapo, lovinyu viosi via velapo kuenda olomema viosi via velapo lovaima atete va ecaeca ku Yehova, ovio nda ku iha."
Numbers18:13 Ovaima a pia tete vofeka yavo yosi, ana va nena nena ku Yehova, a linga ove. Vosi va kasi vonjo yove nda va yela va tẽla oku a lia."
Numbers18:14 Vo Isareli, cosi ca lumbiwa kokuange ci linga cove."
Numbers18:15 Olonuñulu viosi vi lumbiwa ku Yehova vi linga viove, ci kale viomanu, ci kale viovinyama. Puãi olonuñulu viomanu vi yovuiwa, lolonuñulu viovinyama ka vi yeli laviovo vi yovuiwa. Eci vi tẽla osãi oco vi yovuiwa."
Numbers18:16 Olombongo vioku yovola vi soka lolosiekele vitãlo viopalata. Olosiekele viaco, olosiekele viocitumãlo ci kola. Osiekele yimosi ya soka lakui avali kolongera."
Numbers18:17 Puãi onuñulu yongombe pamue onuñulu yomeme pamue onuñulu yohombo ka ci tava oku vi yovola omo vi kola. Osonde yavio o yi nyĩla kutala, lulela wavio u yoka ndocilumba covondalu, elemba liaco li pepa ku Yehova."
Numbers18:18 Puãi ositu yavio yi linga yove ndeci onete yoku yangelisa kuenda ocikalo condio vi linga viove.
Numbers18:19 Ovilumba viosi vi kola va Isareli va lumba lumba ku Yehova nda vi eca kokuove lokomãla vove valume kuenda komãla vove vakãi ha vi lingi onepa yove oloneke ka vi pui. Kokuove kuenda kombuto yove eci ca linga ocisila comongua. Wa ci lisili la Yehova kuenje cenda ño hũ ka ci pui.
Numbers18:20 Kuenje Yehova wa popia la arone hati, Ku sangi ocipiñalo vofeka yavo, ndaño onepa yimue pokati kavo ku kuata. Ame muẽle ndinepa yove haime ndicipiñalo cove pokati ka va Isareli."
Numbers18:21 Va Lewi nda va iha ocipiñalo colonepa viosi viekuĩ evi va Isareli va lumba lumba. Ci linga onima yavo yupange va linga oku vumba vombalaka yoku ñualehela la Yehova.
Numbers18:22 Va Isareli ka veya vali ocipepi lombalaka yoku ñualehela la Yehova, sanga ci linga ekandu kuenje va fa."
Numbers18:23 Puãi va Lewi va linga upange wovombalaka yoku ñualehela la Yehova kuenje va kala locikele cepiso liovina via kamba. Ci linga ocisila ka ci pui kovitumbulukila viene viosi. Pokati ka va Isareli ka va kala locipiñalo.
Numbers18:24 Momo va Lewi nda va iha ocipiñalo conepa yekui yina va Isareli va lumba lumba ku Yehova. Oco nda va sapuila okuti pokati ka va Isareli ka va sangi ocipiñalo.
Numbers18:25 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers18:26 Sapuilavo va Lewi huti, Eci wa tambula ku va Isareli onepa yekui yi tunda kokuavo kuenje yi linga ocipiñalo cene, oco konepa yaco yekui wupiko onepa yekui, okuti onepa yekui yonepa yekui yi linga ocilumba cene coku Yehova."
Numbers18:27 Kuenje ocilumba cene cu tendiwili ndolomema viene viopocisaselo pamue ndovinyu viokocikoselo cayuva.
Numbers18:28 Oco lenevo wu lumba lumba ku Yehova ocilumba ci tunda kolonepa viene viosi viekui wu tambula ku va Isareli. Kuenje onepa yaco yekui yonepa yekui ya lumbiwa ku Yehova vu yevi kocitunda Arone.
Numbers18:29 Kolombanjaile viosi vu tambula vu tepapo onepa yocilumba yina yi tiama ku Yehova. Onepa vu tepako yeyi ya velapo, haiyo yi linga ocilumba ci kola."
Numbers18:30 Oco popia lavo huti, Eci wa tepipo ale onepa ya velapo kuenje wa yi lumbi oco onepa yi sialapo yi tendiwila va Lewi ndolomema via tunda kocimbandi pamue ndovinyu via tunda kocikoselo."
Numbers18:31 Kuenje ci tava oku vi lila kuosi vu kasi, ove la vakuanjo yove. Momo ovio onima yupange vu linga vombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Numbers18:32 Kuenje nda vu tepapo onepa ya velapo loku yi lumba oco ka vu sangi vali episo liekandu. Ka ci tava oku vĩhĩsa ovina vi kola via va Isareli sanga vu fa.
Numbers19:1 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone hati,"
Numbers19:2 Ocisila cocihandeleko Yehova o wihi ceci: Sapuila va Isareli okuti va nena kokuene onema yi kusuka ka yi kuete etime ndaño etondelo, ka ya la enda kokanga."
Numbers19:3 Ene vu yeca kocitunda Eleasa, kuenje yupiwa vocilombo, yi tualiwa kofeka, oko yipailua kovaso aye."
Numbers19:4 Ocitunda eleasa o yava omuine waye vosonde yaco, o yi nyila loku imba ovaso kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova. O ci linga olonjanja epanduvali."
Numbers19:5 Onema yi yokiwila kovaso aye. Ocipa caco lositu losonde laniña vi yokiwa.
Numbers19:6 Ocitunda ci nyañula uti wo-cedro, kuenda hisope leci cohula ha vi imbi vokati kelungulungu lioku yoka onema."
Numbers19:7 Eci a mãla ocitunda ci sukula uwalo waye, loku yuisa etimba liaye, noke ciñila vocilombo. Ocitunda ci vĩhĩsua toke oñolosi."
Numbers19:8 U o yoka onema layevo o sukula uwalo waye loku yuisa etimba liaye kuenje o vĩhĩsua toke oñolosi.
Numbers19:9 Omunu wa yela eye o nyomõla etiko lionema, o li kapa pamue pa yela kofeka. Li kapiwila va Isareli, okuti li tengiwa lovava, kuenje ovava aco a tengiwa letiko o-o ovava oku yelisa evĩho liekandu."
Numbers19:10 U o nyomõla etiko lionema o sukula uwalo waye, kuenje o vĩhĩsua toke oñolosi. Eci ku va Isareli kuenda kukombe wa tunga pokati kavo ci linga ocisila ka ci pui."
Numbers19:11 U o lamba ocivimbi o vĩhĩsua oloneke epanduvali.
Numbers19:12 Keteke liatatu kuenda keteke liepanduvali o yua vovava aco. Kovaso yaco wa yela. Puãi nda keteke liatatu kuenda keteke liepanduvali ka yui ka tẽla oku yela.
Numbers19:13 Wosi o lamba ketimba liomunu wa fa kuenje ka yui o vĩhĩsa otavernakulu ya Yehova. Omunu waco o tepiwa ku va Isareli. Omo ka vo nyilile ovava oku yelisa evĩho oco wa vĩha. Evĩho liaye haimo o kasilili lalio.
Numbers19:14 Eci omunu a fila vombalaka ocihandeleko caco ceci: Wosi iñila vombalaka yaco, kuenda u wosi o kasi ale vombalaka yaco, vosi yavo va vĩhĩsua oloneke epanduvali."
Numbers19:15 Ocikuata cosi ci kasi upulule okuti ka ca kutiwile komẽla ca vĩhĩsua.
Numbers19:16 Omunu nda o kasi vusenge kuenje o lamba omunu wa ipaiwa losipata, pamue ocivimbi cu wa fa ño, pamue ekepa liomunu, pamue eyambo, o vĩhĩsua oloneke epanduvali."
Numbers19:17 Omunu waco wa vĩhĩsua vo nyañuila petiko lina lioku yelisa evĩho liekandu, va li kapa vocikuata loku li tenga lovava eteke liaco."
Numbers19:18 Noke omunu umue wa yela o nyañula hisope, o yi yava vovava aco, kuenje o yi nyila kombalaka yaco lo kovikuata viosi kuenda komanu va kalako, lo komunu wa lamba kekepa, pamue ku wa ipaiwa, pamue ku wa fa, pamue keyambo."
Numbers19:19 Kuenda vali keteke liatatu leli liepanduvali u wa yela o nyila u wa vĩhĩsua, okuti keteke liepanduvali u wa yela o mãla oku yelisa u wa vĩhĩsua. Noke u wa vĩhĩle o sukula uwalo waye, o yua, kuenje koñolosi wa yela."
Numbers19:20 Puãi u wa vĩhĩsua kuenje ka liyelisa upiwa ku va Isareli, momo wa vĩhĩsa ocitumãlo ci kola ca Yehova. Omo ka vo nyilile ovava oku yelisa evĩho liekandu oco wa vĩha."
Numbers19:21 Kokuavo ocisila eci ci linga ocisila ka ci pui. U o nyila ovava oku yelisa evĩho liekandu o sukula uwalo waye. Lu o lamba kovava aco o vĩhĩsua toke koñolosi.
Numbers19:22 Cosi ca lambiwa lu wa vĩhĩsua ci vĩhĩsuavo. Wosi o ci lamba o vĩhĩsua toke koñolosi.
Numbers20:1 Osãi yatete, owiñi wa va Isareli weya kekalasoko lie Cina, kuenje va tumãla ko Kadesi. Miriama oko a fila, haiko vo kuenda."
Numbers20:2 Ka kua kaile ovava kuenje omanu vongoloka ha va lisiõsuĩla Mose la Arone.
Numbers20:3 Omanu va hoya la Mose, vati, Nda tua file cina vakuetu va fila kovaso a Yehova!"
Numbers20:4 Omãla va Yehova wa va nenela nye vekalasoko lilo okuti tu filamo, etu lovinyama vietu?"
Numbers20:5 Nye wa tu upila ve Egito, loku tu nena mũlo mũvi? Ka muli osi yolombuto ndaño yakuyu pamue ayuva pamue oloromeira. Ndaño ovava oku nyua ka muli."
Numbers20:6 Mose la Arone va tunda kowiñi, va enda kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova va wila posi loku lituvikapo. Kuenje ulamba wa Yehova wa mõleha kokuavo."
Numbers20:7 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Numbers20:8 Nyañula ombueti. Love la huvove Arone, ongololi omanu. Sapuila esenje li kasi kovaso yavo, huti, Eca ovava. Oco o vopila ovava vesenje okuti o nyuisa omanu lovinyama viavo."
Numbers20:9 Kuenje Mose wopa ombueti kocitumãlo cayo kovaso ya yehova ndeci Yehova o sapuila.
Numbers20:10 Mose la Arone vongoluila omanu kovaso yesenje, Mose wa popia lavo hati, Kaliye yeveleli, avakuahuku, tu vu upila hẽ ovava vesenje lilo?"
Numbers20:11 Oco Mose wa tulika eka liaye, wa veta vesenje lombueti yaye olonjanja vivali. Mua tunda ovava a lua, kuenje omanu va nyua lovinyama viavo."
Numbers20:12 Yehova yu wa popia la Mose kuenda Arone hati, Omo ka wa nõlẽleli oku ñolisila kovaso a va Isareli, oco ka wiñisi omanu ava vofeka nda va iha."
Numbers20:13 Ovava a ovava a Meriva, ca lomboloka Okuhoya, momo va Isareli va hoya la Yehova, kuenje wa lilekisa kokuavo okuti o kola."
Numbers20:14 Eci Mose a kala ko Kadesi wa tuma olomunga kosoma ye Edome, hati, Manjove Isareli wa popia, hati, Wa kulĩha ohali yetu yosi."
Numbers20:15 Wa kulĩha ndomo olosekulu vietu via lokĩla ke Egito lomo ve Egito tua kalamo osimbu. Etu lolosekulu vietu, va Egito va tu kangisa calua."
Numbers20:16 Eci tua vilikiya ku Yehova, eye wa yeva ondaka yetu, wa tuma ungelo wa tu upa ve Egito. Tala, etu valo kulo ka Kadesi, imbo li kasi kongave yove."
Numbers20:17 Tua tuma oku ku pinga okuti o tu pitisa vofeka yove. Ka tu piti vepia ndaño vocumbo cayuva. Ka tu nyui kovava ovisimo. Tu endela velila lia Soma, ka tu pambukila kondio ndaño kepili te tua pita vofeka yove yosi."
Numbers20:18 Puãi Edome wo kumbulula, hati, Ka ci tava oku pita vofeka yange sanga hu tundila losipata."
Numbers20:19 Va Isareli va livondela la Edome, vati, Tu endela ño velila. Nda etu pamue ovinyama vietu tu nyua ovava ove, tu feta. Tava okuti tu pita loku endela ño posi. Oco lika tua pinga."
Numbers20:20 Puãi Edome wa kumbulula hati, Ka vu piti. Kuenje Edome wa va tundila lasualali valua va malehisua."
Numbers20:21 Oco Edome wa likala oku pitisa va Isareli vofeka yaye. Oco va Isareli vo sia, va enda lonjila yiñi."
Numbers20:22 Kuenje va Isareli vosi va tunda ko Kadesia, veya komunda ya Horo."
Numbers20:23 Yehova wa popia la Mose kuenda Arone komunda ya Horo ya kala ongave yofeka ye Edome, hati,"
Numbers20:24 Arone enda kolosekulu viaye. Omo wa sini ondaka yange kovava a Meriva, oco ka iñilila vofeka nda eca ku va Isareli."
Numbers20:25 Pañinya Arone lomõlaye Eleasa, kuende lavo komunda ya Horo."
Numbers20:26 Lula Arone uwalo waye, u walisa omõlaye eleasa, kuenje Arone komunda haiko a fila, enda kolosekulu viaye."
Numbers20:27 Mose wa linga ndomo Yehova a popia. Owiñi wosi wa va mõla eci va londa komunda ya Horo,"
Numbers20:28 Mose wa lula Arone uwalo waye, wo walisa omõlaye Eleasa, kuenje Arone wa fila oko kilu liomunda. Mose la Eleasa va loka komunda."
Numbers20:29 Eci va Isareli va mõla okuti Arone wa fa, oco va Isareli vosi va lila Arone akui atatu koloneke."
Numbers21:1 Soma ya Arade, u Kanana, haeye wa tunga ko Sul, eci a yeva okuti va Isareli va kasi loku iyilila vonjila ya Atarimi oco wa katukila va Isareli kuenje wa kuata valua."
Numbers21:2 Oco va Isareli va lisila ocisila la Yehova vati, Nda weca omanu ava povaka etu, etu tu nyõla pe ovaimbo avo."
Numbers21:3 Yehova wa tava kondaka ya va Isareli, kuenje wa eca va Kanana povaka avo. Va va nyõla pe, ovo lovaimbo avo. Oco usenge waco vo luka vati, Horima, ca lomboloka Enyolẽho."
Numbers21:4 Oku tunda komunda ya Horo va wila vonjila yenda ko Kalunga Kakusuka, oku ñuala ofeka ye Edome. Omanu va fetika oku nyumãlẽla ungende waco."
Numbers21:5 Omanu va lisiõsuĩla Suku, va lisiõsuĩlavo Mose vati, Nye wa tu upila ve Egito okuti tu fila vekalasoko? Momo ka muli okulia ndaño ovava. Tu nyãle okulia kuaco kuvi."
Numbers21:6 Oco Yehova a tuma pokati komanu olonyõha via tema, kuenje via lumana omanu okuti va Isareli valua va fa."
Numbers21:7 Oco omanu veya ku Mose, va popia vati, Tua linga ekandu omo tua lisiõsuĩla Yehova kuenda ove, oco likutilila ku Yehova okuti o tu upa olonyõha. Kuenje Mose wa likutilila omanu."
Numbers21:8 Yehova yu wa sapuila Mose hati, tunga onyõha ya tema, yi tulika kuti. Oco wosi wa lumaniwa, nda o yi vanja o kala lomuenyo."
Numbers21:9 Mose yu wa tunga onyõha yosipi, wa yi tulika kuti. Oco nda onyõha yimue ya lumana umue omunu o vanja konyõha yosipi o pepeliwa."
Numbers21:10 Oco va Isareli va tundako, va tunga ovilombo ko Ovote."
Numbers21:11 Oku tunda ko Ovote va tunga kowulu wa Avarime, vekalasoko lia imba ovaso ko Moavi kutundilo wekumbi."
Numbers21:12 Oku tundako va tunga vomuva ya Cereda.
Numbers21:13 Oku tunda ko Cereda va tunga kesinya lia Arinone. Olui Arinone lu kasi vekalasoko hailuo lua linga ongave yofeka ya va Amori, momo Arinone oluo ongave ya Moavi pokati ka Moavi la va Amori."
Numbers21:14 Elivulu li Ovita via Yehova li tukula Arinone, liti, Tua pita vo Vaheve vo Sufa, lovolomuva via Arinone."
Numbers21:15 Tua pita kociloka colomuva cina ca enda toke ko Are haico ca loña kongave ya Moavi.
Numbers21:16 Eci va tundako va enda ko Bere, ca lomboloka Ocisimo. Ocisimo caco oco Yehova a sokolola eci a popia la Mose hati, Ongolola omanu, ndi va iha ovava."
Numbers21:17 Kuenje va Isareli va imba ocisungo eci, vati, Acisimo tumũha! Imbili ocisungo"
Numbers21:18 ocisimo ca fẽla olosoma. Olombuale viomanu via ci fẽla lapangati kuenda olombueti viavo. Eci va tunda kekalasoko va enda ko Matana.
Numbers21:19 Oku tunda ko Matana va enda ko Nahaliyele. Oku tunda ko Nahaliyele va enda ko Bamote.
Numbers21:20 Oku tunda ko Bamote va enda komuva yi kasi vanyãla a Moavi, ocipepi lomunda ya pisiga. Oku kala komunda ya Pisiga ekalasoko li mõleha."
Numbers21:21 Oco va Isareli va tuma olomunga ku Sihoni, Soma ya va Amori, hati,"
Numbers21:22 Tua ku pinga oku pita vofeka yove. Ka tu pambukila vepia ndaño vocumbo cayuva. Ovava ovisimo ka tu nyui. Tu endela lika velila lia Soma te tua pita vofeka yove.
Numbers21:23 Puãi Sihoni ka tavele okuti va Isareli va pita vofeka yaye. Sihoni wongolola asualali vaye vosi, kuenje wa enda kekalasoko oku liyaka la va Isareli. Weya ko Yahaca, wa liyaka la va Isareli."
Numbers21:24 Va Isareli vo wipãla losipata. Va kuata ofeka yaye tunde ka Arinone toke ko Yavoka, toke kofeka ya va Amoni, momo Yahaca olio ongave yofeka ya va Amoni."
Numbers21:25 Va Isareli va kuata ovaimbo aco osi. Kuenje va tunga vovaimbo osi a va Amori, vo Hesibone lovikanjo vialio viosi."
Numbers21:26 Momo Hesibone lia kala imbo lia Sihoni, Soma ya va Amori, una wa liyaka losoma yale va Moavi kuenje wo nyeha ofeka yaye yosi, toke ko Arinone."
Numbers21:27 Oco vakuakuta olosapo va kuete ocisungo citi, Enjui ko Hesibone, li tumbuluiwe. Imbo lia Sihoni li tungiwe."
Numbers21:28 Momo ondalu ya tunda ko Hesibone. Ulienge wondalu wa tunda kimbo lia Sihoni, wa lia Are lia va Moavi, loku nyõla toke koviwulu via Arinone."
Numbers21:29 A Moavi, ngongo yove! Amanu va fendaila Kemosi, wa nyõlehi. Kemosi wa eca omãla vaye valume okuti va tila., Lomãla vaye vakãi va linga olomandekua via Sihoni, Soma ya va Amori."
Numbers21:30 Oco ombuto yavo ya taka tunde ko Hesibone toke ko Divone, Tua va nyõla toke ondalu ya pitila ko Medeva."
Numbers21:31 Oco va Isareli va tunga vofeka ya va Amori.
Numbers21:32 Noke Mose wa tuma oku lavulula Yaseri, kuenje va Isareli va kuata ovaimbo aco loku tundisa va Amori va kalamo."
Numbers21:33 Oco va ñualãko, va enda lonjila yenda ko Basiane. Oge, Soma ya Basiane, wa va katukila, eye lasualali vaye vosi. Va yakela vo Edirei."
Numbers21:34 Yehova wa popia la Mose hati, Ku ko lulumile, momo eye lomanu vaye vosi kuenda ofeka yaye, cosi nda ceca povaka ove. Kuenje o linga laye ndomo wa linga la Sihoni, Soma ya va Amori, wa tunga vo Hesibone."
Numbers21:35 Oco va va ponda vosi, eye lomãla vaye kuenda omanu vaye vosi. Lomue wa puluka. Oco va kuata ofeka yaye."
Numbers22:1 Noke va Isareli vamako, va tunga ovilombo kanyala a Moavi, kekulo lia Yordão, oku imba ovaso ko Yeriko."
Numbers22:2 Balaka, omõla a Cipora, wa mõla cosi va Isareli va linga va Amori."
Numbers22:3 Va Moavi va yokokela calua omanu vaco omo va lua. Va Moavi va kuatela va Isareli usumba.
Numbers22:4 Oco va Moavi va popia lolosekulu via va Midiane, vati, Kaliye owiñi u wa lua u kelula cosi ca tu ñuala, ndomo ongombe yi kelula owangu wovusenge. Kotembo yaco Balaka, omõla a Cipora, wa kala soma ya Moavi."
Numbers22:5 Wa tuma olomunga oku kovonga Baliame, omõla a Beore, ko Petore, imbo li kasi ocipepi l' Olui vofeka ya va Amoni. Wa popia hati, Tala, kueya, omanu va tunda ve Egito, lofeka yosi ye yuka omanu vaco. Oku tunga va suñama lame."
Numbers22:6 Kaliye enju, ndo siñalẽle omanu vaco momo va nulamela. Mbi nẽla oku va yula loku va tundisa vofeka; momo ndi ci okuti u ove o sivaya o sumũlũha, lu o siñala o sumua."
Numbers22:7 Oco olosekulu via va Moavi lolosekulu via va Midiane va enda longanda povaka avo, kuenje veya ku Baliame, vo sapuila olondaka via Balaka."
Numbers22:8 Baliame wa popia lavo hati, Lali kulo uteke ulo oco ndu sapuili noke ondaka ndomo Yehova a popia lame. Oco olombuale via Moavi via tumãla la Baliame."
Numbers22:9 Oco Suku weya ku Baliame, wo pula hati, Ovalume va sikĩla konjo yove velie?"
Numbers22:10 Baliame wa kumbulula Suku, hati, Balaka, omõla a Cipora, Soma ya Moavi, wa tuma kokuange hati,"
Numbers22:11 Tala! Kueya omanu va tunda ve Egito, ve yuka vofeka yosi. Enju handi o va siñalele. Mbi nẽla oku yaka lavo loku va tundisa."
Numbers22:12 Suku wa popia la Baliame hati, Ku ka ende lavo. Ku ka siñale omanu vaco momo vakuesumũluho."
Numbers22:13 Baliame yu wa pinduka omẽle, wa popia lolombuale via Balaka hati, Tiukili kofeka yene momo Yehova ka tava okuti ngenda lene."
Numbers22:14 Oco olombuale via Moavi via katuka, vieya ku Balaka, vio sapuila viti, Baliame ka tavele oku iya letu."
Numbers22:15 Oco Balaka wa katula vali olombuale via lua haivio via sumbiwa ca lua okuti viatete ci sule.
Numbers22:16 Kuenje via enda ku Baliame via popia laye, viti, Ca popia Balaka, omõla a Cipora, ceci, hati, Lacimue ka ci ka ku tateke oku iya kokuange,"
Numbers22:17 omo hu muĩsa esumbilo lia lua. Cosi o popia lame ndi ci linga. Oco nda ku pinga, enju, ndo siñalele omanu vaco."
Numbers22:18 Puãi Baliame wa kumbulula, wa popia lakuenje va Balaka hati, Ndaño Balaka o nyiha onjo yaye ye yuka opalata lulu, ame si tẽla oku hukila ondaka ya Yehova, Suku yange, ndaño oku tepululako ndaño oku vokiyako."
Numbers22:19 Kaliye, ndo pingi siti, Lali kulo uteke ulo, oco ndimbuke eci ci popia vali Yehova lame."
Numbers22:20 Oco Suku weya ku Baliame uteke, wa popia laye hati, Nda alume vaco veyilila oku ku upa, pasuka, kuende lavo, haimo lumue o linga lika eci mopia love."
Numbers22:21 Oco Baliame wa votoka omẽle, wa kapa oseleyi kocimbulu caye, wa enda lolombuale via Moavi."
Numbers22:22 Puãi onyeño ya Suku yo wengukila omo a enda, kuenje ungelo wa Yehova wo lavekela vonjila ndunyali. Eye wa endela kocimbulu caye, lakuenje vavali kumue laye."
Numbers22:23 Ocimbulu ca mõla ungelo wa Yehova o tai vonjila, losipata yaye peka, wa yi somõla ale vocilalo. Kuenje ocimbulu ca yapuka vonjila, ca enda vusenge. Baliame wa veta ocimbulu oku ci kondoluila vonjila."
Numbers22:24 Oco ungelo wa Yehova wa talama vonjila ya sukatela pokati koviumbo viayuva, kondio ocimbaka, kepĩli lakovo ocimbaka."
Numbers22:25 Eci ocimbulu ca mõla ungelo wa Yehova, oco ca likulumbala kocimbaka kuenje ca punyuluila omãi ya Baliame kocimbaka, oco wa ci veta vali."
Numbers22:26 Kuenje ungelo wa Yehova wa pita vali kovaso, wa talama apa pa sukatela, ka pa kaile eyapukilo ndaño kondio ndaño kepĩli."
Numbers22:27 Eci ocimbulu ca mõla ungelo wa Yehova ca wila posi, Baliame wa ci yangalala. Oco onyeño ya Baliame ya wenguka, wa veta ocimbulu lombueti."
Numbers22:28 Oco Yehova wa situlula omẽla wocimbulu. Ca popia la Baliame citi, Nye nda ku linga omo wa mbeta olonjanja evi vitatu?"
Numbers22:29 Oco Baliame wa popia locimbulu hati, Momo wa nomba. Nda nda kaile losipata peka nda nda ku ipaile."
Numbers22:30 Oco ocimbulu ca popia la Baliame, citi, Sicimbulu coveko hẽ-e? Sia ku ambataele hẽ omuenyo wove wosi toke ketaili lilo? Nda la ku linga ale ndeci? Yu wo kumbulula hati, Kotoko."
Numbers22:31 Oco Yehova wa patulula ovaso a Baliame kuenje Baliame wa mõla ungelo wa Yehova o tãi vonjila, osipata yaye wa yi somõla ale yi kasi peka. Yu wa petamisa somõla ale yi kasi peka. Yu wa petamisa utue, wa wila posi, wa lituvikapo."
Numbers22:32 Oco ungelo wa Yehova wo pula hati, Nye wa vetela ocimbulu cove olonjanja vitatu? Tala, nda tunda oku linga unyãli wove momo onjila yove ya muiya."
Numbers22:33 Ocimbulu ca mõla, ca njapukila olonjanja vitatu. Nda ka ca njapukilile nda nda ku ipãla okuti ocimbulu nda ca siala lomuenyo."
Numbers22:34 Oco Baliame wa popia lungelo wa Yehova hati, Nda linga ekandu. Sia limbukile okuti wa kala vonjila oku nateka. Kaliye nda ka ca sungulukile kokuove niukila."
Numbers22:35 Oco ungelo wa Yehova wa popia la Baliame hati, Kuende lomanu vaco, puãi ondaka mopia love oyo lika o popia. Oco Baliame wa enda lolombuale via Balaka."
Numbers22:36 Eci Balaka a yeva okuti Baliame weya, oco wa enda oku ñualehela laye kimbo lia Moavi li kasi kekulo lie Arinone apa pa suliya ongave yofeka."
Numbers22:37 Balaka wa pula Baliame hati, sia tumile hẽ oku ku kovonga? Nye kueyilile kokuange? Si ci tẽla hẽ oku ku sumbisa?"
Numbers22:38 Oco Baliame wa kumbulula Balaka hati, Ame ulo, ndeya kokuove. Cilo hẽ nẽla oku popia cimue? Ondaka Suku a nyiha oyo mopia, si yuhila."
Numbers22:39 Kuenje Baliame wa enda la Balaka, va enda ko Kiriate-hisote."
Numbers22:40 Balaka yu wa lumba olongombe lolomeme kuenje wa tuma olonepa vimue ku Baliame lolombuale via kala laye.
Numbers22:41 Oco omẽle Balaka wa pitula Baliame, wa enda laye toke kolonumbuko via Baale. Oku talamako onele yimue yocilombo ca va Isareli yi mõleha."
Numbers23:1 Oco Baliame wa popia la Balaka hati, Nungile kulo ovitala epanduvali. Mbanjele olongombe epanduvali lovitupi violomeme epanduvali."
Numbers23:2 Balaka wa linga ndeci ca popia Baliame. Oco Balaka la Baliame va lumbila, kutala ongombe locitupi, kutala ongombe locitupi."
Numbers23:3 Baliame wa popia la Balaka hati, Cilo, ove kala ocipepi locilumba cove coku pia elisi, oco ame ngenda. Mbi Yehova iya, o ñualehela lame. Cosi a ndekisa hu sapuila. Oco Baliame wa londa konumbuko kua tapika."
Numbers23:4 Suku wa ñualẽhela la Baliame kuenje Baliame wa sapuila Suku, hati, Nda sokiya ovotala epanduvali, nda lumbila, kutala ongombe locitupi, kutala ongombe locitupi."
Numbers23:5 Yehova yu wa lomboluila Baliame eci a ka popia, hati, Tiukila ku Balaka, popia ndomo."
Numbers23:6 Oco Baliame wa tiukila ku Balaka kuenje wa sanga Balaka lolombuale viaye va talama konẽle yocilumba caye coku pia elisi.
Numbers23:7 Oco Baliame wa sapula ondaka yaye hati, Balaka wa njupa va Arama, Soma ya va Moavi wa njupa kolomunda viokutundilo, hati, Enju, ndo siñalẽle va Yakoba. Enju, ndo temẽle va Isareli."
Numbers23:8 Siñala ndati ava Suku ka siñalele? Nemẽla ndati ava Suku ka temẽlele?
Numbers23:9 Oku talama kilu lionumbuko ndi va lete. Oku talama kowulu nela oku va vanja. Ndimbuka okuti omanu vaco va likasilili. Ka va tava oku tendiwa kumosi lolofeka vikuavo.
Numbers23:10 Helie o tẽla oku tenda ombuto ya Yakoba? Helie o tẽla oku tenda olohuluwa viepata lia Isareli? Ame nda livela okufa ndokufa kukuesunga. Nda livela nda esulilo liange li lisoka leli liavo.
Numbers23:11 Balaka yu wa popia la Baliame hati, Wa ndinga nye? Nda ku kovongelele oku siñala ovanyali vange, puãi ove wa va sivaya ca piãla."
Numbers23:12 Baliame wa kumbulula, hati, Si lunguka hẽ leci Yehova a sapuila oku popia?"
Numbers23:13 Oco Balaka wa popia la Baliame hati, Enju, tu ende kumue kuiñi oko o tẽla oku va mõla. O mõla lika onepa yavo, ku va mõli vosi. Ka va siñalẽle oko."
Numbers23:14 Oco wo tuala kepia liolondavululi, kilu liomunda ya Pisiga. Wa tunga ovotala epanduvali, yu wa lumbila, kutala ongombe locitupi, kutala ongombe locitupi."
Numbers23:15 Baliame wa popia la Balaka hati, Ove o kala kulo ocipepi locilumba cove coku pia elisi osimbu ame ha ñualehela la Yehova oko."
Numbers23:16 Oco Yehova wa ñualehela la Baliame, kuenje wo sapuila eci a ka popia, hati, Tiukila ku Balaka, popia ndomo."
Numbers23:17 Yu Baliame weya ku Balaka kuenje wo sanga, o tãi konẽle yocilumba caye coku pia elisi kumosi lolombuale via Moavi. Balaka yu wa pula Baliame hati, Yehova wa popia nye?"
Numbers23:18 Oco Baliame wa imba owanji waye hati, A Balaka, votoka, yevelela. Njevelele, amõla a Cipora."
Numbers23:19 Suku hamunuko okuti o kemba, pamue omõla omunu okuti o pongoloka. Eci a popia ka ci lingi hẽ?"
Numbers23:20 Wa popia lame, hati, Sumuluĩsa. Wa numa oku sumuluĩsa, si tẽla oku ci pongolola."
Numbers23:21 Va Yakoba ka va mõli ongongo. Ohali ka yiya ku va Isareli. Yehova, Suku yavo, o kasi lavo. Va sambiliya Soma yavo."
Numbers23:22 Suku wa vopa ve Egito. Ongusu yaye kokuavo ya soka ndeyi yolombinga vionyani.
Numbers23:23 Va Yakoba ka va taha taha. Va Isareli ka va imbi ovaso kovimbanda. Eci Suku a linga ci sapuiwa ku va Yakoba, ci situluiwa ku va Isareli."
Numbers23:24 Omanu vaco va pama. Va votoka ndohosi yomange. Va somboka ndohosi. Ka va pekela te va lia kohuta, loku nyua kosonde yeci ca ipaiwa."
Numbers23:25 Balaka yu wa popia la Baliame hati, Ka ka va sinãle ndaño oku va sumuluisa."
Numbers23:26 Puãi Baliame wa kumbulula Balaka hati, sia ku sapuilile hẽ siti, Cosi Yehova a popia oco ndinga?"
Numbers23:27 Balaka yu wa popia la Baliame hati, Tu ende, hu tuala kumue kuiñi. Mbi Suku o tava okuti oko o va siñalẽla."
Numbers23:28 Kuenje Balaka wa tuala Baliame kilu liomunda ya Peore, oko ekalasoko lia mõlẽha."
Numbers23:29 Baliame wa popia la Balaka hati, Nungile kulo ovotala epanduvali. Mbanjele kulo olongombe epanduvali lovitupi violomeme epanduvali."
Numbers23:30 Oco Balaka wa linga ndeci ca popia Baliame, wa lumbila, kutala ongombe locitupi, kutala ongombe yocitupi."
Numbers24:1 Eci Baliame a limbuka okuti Yehova wa yongola oku sumuluisa va Isareli, oco ka tahele ndeci a linga olonjanja vikuavo, puãi wa imba ovaso kekalasoko."
Numbers24:2 Oco Baliame wa petula ovaso aye, wa mõla va Isareli okuti va tunga epata epata. Kuenje Espiritu lia Suku lio wila."
Numbers24:3 Oco wa imba owanji waye, hati, Ocinjoinjoi ceya ku Baliame, omõla a Beore. Ocitumasuku ceya komunu wa patuluka."
Numbers24:4 Ocinjoinjoi ceya kukuakuyeva olondaka via Suku, haeye o muĩla muĩla ale kotulo ovinjoinjoi vi tunda ku Ukuonenewosi."
Numbers24:5 A Yakoba, olombalaka viove via posoka cimue, haico olosinge viove, a Isareli!"
Numbers24:6 Via tanda ndovimbota pamue ndolonaka. Via posoka ndoviti via peka Yehova, pamue ndolo-cedro kohulo yolui."
Numbers24:7 Ovava a tunda tunda koviyenjo viaye. Ombuto yaye yi kala vovava a lua. Osoma yaye yi piãla, Agage o sule. Usoma waye u kemãla."
Numbers24:8 Suku wo wupa ve Egito. Ongusu yaye ya soka leyi yolombinga vionyani. O lia ño olofeka via linga anyali vaye. O teya akepa avo. O va asa lovisongo viaye olusole.
Numbers24:9 Wa litutila, wa vutama ndohosi, pamue ndomange yohosi. U sanumula helie? Wosi o ku sivaya a sumulũhe. Wosi o ku siñala a siñaliwe."
Numbers24:10 Onyeño ya Balaka ya wengukila Baliame oco wa pandula peka lonyeño; kuenje Balaka wa popia la Baliame hati, Nda ku kovongela oku siñala ovanyali vange, kuenje tala, wa va sivaya muẽle lutatu."
Numbers24:11 Oco, tiukila kofeka yene. Nda sokele oku ku sumbisa ca lua, puãi Yehova wa ku pumbisa esumbilo liaco."
Numbers24:12 Baliame wa kumbulula Balaka hati, Siti nda sapuilale olomunga viove wa tumile siti,"
Numbers24:13 Ndaño Balaka o nyiha onjo yaye ye yuka opalata kuenda ulu, ame si tẽla oku hukila ondaka ya Yehova, oku linga ciwa pamue cĩvi locipango cange muẽle. Eci Yehova a sapuila oco mopia."
Numbers24:14 Kaliye ngenda komanu vange. Njevelele, hu sapuila ndeci omanu vaco va linga lomanu vove koloneke viya."
Numbers24:15 Oco wa imba owanji waye, hati, Ocinjoinjoi ceya ku Baliame, omõla a Beore. Ocitumasuku ceya komunu wa patuluka."
Numbers24:16 Ocinjoinjoi ceya kukuakuyeva olondaka via Suku, haeye wa kulĩha ovilongua via Tõlo, kuenje o muĩla muĩla ale kotulo Ukuonenewosi, ovinjoinjoi vi tunda ku Ukuonenewosi."
Numbers24:17 Ndu mõla puãi handopuiloko. Ndu vanja puãi hacipepiko. Olumbungululu lu tunda ku Yakoba. Epangati liosoma li katuka vi Isareli. Li veta kutue wa Moavi, kuenje li nyõla omanu vaco vosi vakuakulituna."
Numbers24:18 Va Edome va kuatiwa. Seire layovo yi kuatiwa la va Isareli, omo va Isareli va yaka yaka lutõi."
Numbers24:19 Yakoba o yula ovanyali vaye, ndaño ocisupe covovaimbo anene o ci kundula."
Numbers24:20 Baliame wa vanjavo va Amaleke, kuenje wamisako lowanji waye, hati, Amaleke wa piãlele olofeka, puãi esulilo liaye oku nyõlẽha."
Numbers24:21 Noke wa vanja va Keni kuenje wamisako lowanji waye, hati, Ocitumãlo cene ca pama, lovianju viene vi kasi kesenje."
Numbers24:22 Haimo lumue Keni yi nyõlẽha. Okukoka kuene ka ku kala osimbu. Ndopo Asiure o wambati umandekua.
Numbers24:23 Wamisako vali owanji waye, hati, A mai we! Nda Suku o linga ndomo helie o kala lomuenyo?"
Numbers24:24 Puãi awato a tunda ko Kupro a talisa ohali Asiure kuenda Everi. Layevo o nyõlẽha.
Numbers24:25 Eci Baliame a mala wa votoka, wa enda, wa tiukila kofeka yaye, Balaka wa enda lonjila yaye."
Numbers25:1 Osimbu va Isareli va kala ko Sitimi va fetika oku linga ukahonga lomãla vakãi va va Moavi.
Numbers25:2 Akãi vaco va laleka va Isareli oku kalako eci va lumbila olosuku viavo ovilumba. Kuenje va Isareli va lialia ovilumba viaco loku fendela olosuku viavo.
Numbers25:3 Oco va Isareli va tiama ku Baale ya Peore, kuenje onyeño ya Yehova ya wengukila va Isareli."
Numbers25:4 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Kuata ovasongui vosi va va Isareli. Osimbu utanya wa tua va nyengeleka kovaso a Yehova, okuti onyeño ya kãla ya Yehova yi tunda ku va Isareli."
Numbers25:5 Kuenje Mose wa popia lolonganji via va Isareli, hati, Omunu omunu a ipaye omanu vaye ava va tiama ku Baale ya Peore."
Numbers25:6 Osimbu va kala loku lilila kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova oco umue u Isareli wa nena kepata liavo ukãi waye u Midiane. Mose la va Isareli vosi va ci mõla.
Numbers25:7 Finehase, omõla a eleasa, omõla ocitunda Arone, eci a ci mõla oco wa votoka, wa tunda pokati komanu, wa nyañula onjelia,"
Numbers25:8 kuenje wa landula ulume u Isareli te vombalaka. Wa va toma kavali kavo, ulume u Isareli lukãi. Ukãi wa tomiwa olusõle vimo liaye. Oco efengi lia imũha ku va Isareli."
Numbers25:9 Haimo lumue ava va fa lefengi liaco akuĩ avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla.
Numbers25:10 Oco Yehova wa popia la Mose, hati,"
Numbers25:11 Finehase, omõla a Eleasa, omõla ocitunda Arone, wa tiula onyeño yange ku va Isareli, omo wa suvuka ekandu lia kala pokati kene ndeci ame nda li suvuka. Oco sia nyõlele va Isareli lesepa liange."
Numbers25:12 Oco u sapuila, huti, Tala, ndi lisila laye ocisila cange combembua."
Numbers25:13 Kokuaye kuenda kombuto yaye ci linga ocisila cutunda ka u pui, omo wa kuatela Suku yaye esepa, kuenje wa tuvika ekandu lia va Isareli."
Numbers25:14 U Isareli wa ipaiwa, okuti wa ipaiwila kumue lukãi a Midiane, onduko yaye Simiri. Eye omõla a Salu, usongui kocikoti colosekulu via va Simeone."
Numbers25:15 Ukãi u Midiane wa ipaiwa onduko yaye, Kocivi. Eye omõla a Curu, ukulu wepata liocikoti colosekulu via va Midiane."
Numbers25:16 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Numbers25:17 Yaka la va Midiane, va ipaya."
Numbers25:18 Momo vo sakalaisi latutu avo. Vo kembisi lao kondaka ya Peore, ndaño kondaka yu Midiane, Kocivi, omõla ombuale yimue ya va Midiane, una wa ipaiwa eteke efengi lieyilila ahuku a kala ko Peore."
Numbers26:1 Eci efengi liaco lia imũha, Yehova wa popia la Mose la Eleasa, omõla ocitunda Arone, hati,"
Numbers26:2 Tendi va Isareli vosi vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa. Va tenda epata epata, okuti oku tenda va Isareli vosi va tẽla oku enda kovita."
Numbers26:3 Oco Mose locitunda eleasa va popia lavo kanyãla a Moavi kekulo lia Yordão, oku imba ovaso ko Yeriko, vati,"
Numbers26:4 Tendi va Isareli vosi vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, ndeci Yehova a sapuila Mose. Va Isareli va tunda kofeka ye Egito vava:"
Numbers26:5 Ruvene onuñulu ya Isareli; omãla va ruvene: Henoke, sekulu ya va Henoke; Falu, sekulu yava Falu;"
Numbers26:6 Hecirone, sekulu ya va Hecirone; Karimi, sekulu ya va Karimi."
Numbers26:7 A apata a va Ruvene. Vavo va tendiwa va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu lovita epanduvali lakui atatu.
Numbers26:8 Omãla va Falu: Eliyava.
Numbers26:9 Omãla va Eliyava: Nemuele, Datana la Avirama. Datana la Avirama ovo vana va noliwa pokati kohongele, haivo va kala la va Kora kuenje va tamalala la Mose kuenda Arone eci va Kora va ñualelapo Yehova."
Numbers26:10 Osi ya asama, ya va ina kumuamue la Kora, eci owiñi waco wa fa, leci ondalu ya lia ovita vivali luakuĩ atãlo kovalume, kuenje va linga ondimbukiso."
Numbers26:11 Haimo lumue omãla va Kora ka va file.
Numbers26:12 Omãla va Simeone lapata avo: Nemuele, sekulu ya va Nemuele; Yamini, sekulu ya va Yamini; Yakini, sekulu ya va Yakini;"
Numbers26:13 Sera, sekulu ya va Sera; Saulu, sekulu ya va Saulu."
Numbers26:14 A ovapata a va Simeone, akuĩ avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali lovita vivali."
Numbers26:15 Omala va Gadi lapata avo: Cefono, sekulu ya va Cefono; Hagi, sekulu ya va Hagi; Siuni, sekulu ya va Siuni;"
Numbers26:16 Osini, sekulu ya va Osini; Eri, sekulu ya va Eri;"
Numbers26:17 Arode, sekulu ya va Arode; Areli, sekulu ya va Areli."
Numbers26:18 A ovapata omãla va Gadi, ndava va tendiwa kokuavo, akuĩ akuãla kolohũlũkãi kovita vitãlo."
Numbers26:19 Omãla va Yuda: Ere la Onane. Ere la Onane va fila vofeka ya Kanana.
Numbers26:20 Omãla va Yuda lapata avo: Sela, sekulu ya va Sela; Pereci, sekulu ya va Pereci; Sera, sekulu ya va Sera."
Numbers26:21 Omãla va Pereci vava: Hecirone, sekulu ya va Hecirone; Hamuli, sekulu ya va Hamuli."
Numbers26:22 A ovapata ava Yuda, ndava va tendiwa kokuavo, akuĩ epanduvali kolohũlũkãi kolohũlũkãi epandu kovita vitãlo."
Numbers26:23 Omãla va Isakare lapata avo: Tola, sekulu ya va Tola; Puva, sekulu ya va Puva;"
Numbers26:24 Yasiuvu, sekulu ya va Yasiuvu; Simironi, sekulu ya va Simironi."
Numbers26:25 A ovapata a va Isakare, ndava va tendiwa kokuavo, akuĩ epandu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla lovita vitatu."
Numbers26:26 Omãla va Sevulono lapata avo: Serede, sekulu ya va Serede; Eloni, sekulu ya va Eloni, Yahilele, sekulu ya va Yahilele."
Numbers26:27 A ovapata a va Sevulono, ndava va tendiwa kokuavo, akuĩ epandu kolohũlũkãi kovita vitãlo."
Numbers26:28 Omãla va Yosefe lapata avo: Manase la Efarimi.
Numbers26:29 Omãla va Manese: Makiri, sekulu ya va Makiri; Makiri wa cita Gileada: Gileada, sekulu ya va Gileada."
Numbers26:30 Ava omãla va Gileada: Iyesere, sekulu ya va Iyesere; Heleke, sekulu ya va Heleke;"
Numbers26:31 Asiriyele, sekulu ya va Asiriyele; Sekeme, sekulu ya va Sekeme;"
Numbers26:32 Semida, sekulu ya va Semida; Hefere, sekulu ya va Hefere."
Numbers26:33 Puãi Celofehada, omõla a Hefere, ka kaile lomãla valume, te omãla vakãi. Olonduko viomãla va Celofehada vievi: Mahila, Noha, Hogila, Milika la Tirica."
Numbers26:34 A ovapata a Manase. Vavo va tendiwa va tẽla akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali lovita epanduvali.
Numbers26:35 Ava omãla va Efarimi lapata avo: Siutela, sekulu ya va Siutela, Bekere, sekulu ya va Bekere; Tahana, sekulu ya va Tahana."
Numbers26:36 Omãla va Siutela vava: Erana, sekulu ya va Erana."
Numbers26:37 A ovapata omãla va Efarimi ndava va tendiwa kokuavo, akuĩ atatu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali kovita vitãlo. Ava omãla va Yosefe ndovapata avo."
Numbers26:38 Omãla va Benjamini lapata avo: Bela, sekulu ya va Bela; Asibele, sekulu ya va Asibele: Ahirama, sekulu ya va Ahirama;"
Numbers26:39 Sefufama, sekulu ya va Sefufama; Hufama, sekulu ya va Hufama."
Numbers26:40 Omãla sekulu ya va Aride; Naamana, sekulu va va Naamana."
Numbers26:41 Ava omãla va Benjamini ndovapata avo; vavo va tendiwa va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo vitãlo lovita epandu.
Numbers26:42 Ava omãla va Dani lapata avo: Siuhama, sekulu ya va Siuhama. A ovapata a Dani ndovapata avo."
Numbers26:43 Ovapata osi va Siuhama ndava va tendiwa kokuavo akuĩ epandu kolohũlũkãi kolohũlũkãi vikuãla lovita vikuãla.
Numbers26:44 Omãla va Asiere lapata avo: Yimena, sekulu ya va Yimena; Yisivi, sekulu ya va Yisivi; Beriya, sekula ya va Beriya."
Numbers26:45 Komãla va Beriya: Heveru, sekulu ya va Heveru; Malikiyele, sekulu ya va Malikiyele."
Numbers26:46 Onduko yomõla Asiere ukãi, Sera."
Numbers26:47 A apata omãla va Asiere ndava va tendiwa kokuavo, akuĩ atãlo kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu lovita vikuãla."
Numbers26:48 Omãla va Nafitali lapata avo: Yahiciyele, sekulu ya va yahiciyele; Guni sekulu ya va Guni;"
Numbers26:49 Yecere, sekulu ya va Yecere; Silemi, sekulu ya va Silemi."
Numbers26:50 A ovapata a Nafitali ndovapata avo; vavo va tendiwa va tẽla akuĩ akuãla kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo lovita vikuãla.
Numbers26:51 Ava ovo va tendiwa komãla va Isareli, ovita epandu kolohũlũkãi kohũlũkãi lovita epanduvali lakuĩ atatu."
Numbers26:52 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Numbers26:53 Ava ofeka yi va tepelue ndomo mua soka olonduko viavo, ha yi lingi ocipiñalo cavo;"
Numbers26:54 kuava va lua o lovisa ocipiñalo cavo; kuava vatito, o tepulula ocipiñalo cavo. Ocipiñalo cavo vosi ceciwe ndeci va tendiwa."
Numbers26:55 Haimo ofeka yi tepiwa loku imba ocela; ndolonduko viovapata olosekulu viavo va piñala.
Numbers26:56 Ndeci ci popia ocela haico ovipiñalo viavo vi tepelue pokati kava valua lava vatito.
Numbers26:57 Ava ovo va tendiwa kova Lewi kovapata avo: Gerisiono, sekulu ya va Gerisiono; Kohata, sekulu ya va Kohata; Merari, sekulu ya va Merari."
Numbers26:58 A ovapata ava Lewi: epata lia va Hevirone, epata lia va Mahili, epata lia va Musi, epata lia va Kora. Kohata wa cita Amirama."
Numbers26:59 Onduko yukãi wa Amirama, Yokevede, omõla a Lewi, Lewi wo citila ve Egito; Yokevede wa cita la Amirama Arone la Mose kuenda Miriama mukãi wavo."
Numbers26:60 Arone yu wa cita Nadava la Avihu kuenda Eleasa la Itamare.
Numbers26:61 Puãi Nadava la Avihu va fa cina va nena ondalu yaño kovaso a Yehova.
Numbers26:62 Ava va tendiwa kokuavo akuĩ avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu, omanu vosi valume vakuosãi kuenda kua supa. Momo ava ka va tendiwile pokati ka va Isareli, omo ka va ihĩwile ocipiñalo pokati ka va Isareli."
Numbers26:63 Ava ovo va tendiwa la Mose kuenda ocitunda eleasa, ovo va tenda va Isareli kanyãla a Moavi, kekulo lia Yordão, oku imba ovaso ko Yeriko."
Numbers26:64 Puãi pokati kavandeti lomue wa kalako wa tendiwa la Mose locitunda Arone eci va tenda va Isareli vekalasoko lia Sinai.
Numbers26:65 Momo Yehova wa popia lavo, hati, Ocili va fila vekalasoko. Lomue wavo wa supapo, te Kalembe, omõla a yefune, la Yehosua, omõla a Nune."
Numbers27:1 Oco kueya omãla vakãi va Celofelada, omõla a Hefere, omõla a Gileada, omõla a Makiri, omõla a Manase, okuti epata lia Manese, omõla a Yosefe. Olonduko viomãla vaye vakãi vievi: Mahila la Nahoa la Hogila la Milika, kuenda Tirica."
Numbers27:2 Veya kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova. Va talama kovaso a Mose locitunda Eleasa kuenda asongui la va Isareli vosi, vati,"
Numbers27:3 Isietu wa fila vekalasoko. Ka kaile pokati komanu va liongoluila oku tamãlala la Yehova la va Kora. Eye wa fa ño ndeci wosi ukuakandu; ka kaile lomãla valume.
Numbers27:4 Onduko ya isietu yi fila nye pokati kepata liavo omo ka kaile lomõla ulume? Tu ihe onepa pokati kavamanji a isietu.
Numbers27:5 Mose wa tuala ondaka yavo ku Yehova.
Numbers27:6 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers27:7 Omãla vakãi va Celofehada va popia esunga. Va avela muẽle onepa yocipiñalo pokati kavamanji a isiavo. Va tepisila ocipiñalo ca isiavo.
Numbers27:8 Sapuila va Isareli huti, Eci omunu a fa kuenje ka kuete omõla ulume, oco weci ocipiñalo caye komõlaye ukãi."
Numbers27:9 Nda ka kuete omõla ukãi ocipiñalo caye vu ceca ku vamanjaye.
Numbers27:10 Nda ka kuete vamanjaye oco ocipiñalo caye vu ceca ku vamanji a isiaye.
Numbers27:11 Nda isiaye ka kuete vamanjaye, oco ocipiñalo caye vu ceca ku ngandi yepata liaye, eye o ci liapo. Eci ci linga ocihandeleko ci kola ku va Isareli, ndomo Yehova a sapuila Mose."
Numbers27:12 Oco Yehova wa popia la Mose hati, Londa komunda eyi ya Avirame. Vanja ofeka nda eca ku va Isareli."
Numbers27:13 Eci okuti wa yi mõlale oco wendavo kolosekulu viove ndeci huvove Arone a enda.
Numbers27:14 Momo, vekalasoko lia Cina, eci owiñi wa kala loku yuela, leci ene wa talami kovava aco, oco ene, wa sini ondaka yange, ka wa sumbisili kovaso omanu. Ovava aco ovava a Meriva ko Kadesi, vekalasoko lia Cina."
Numbers27:15 Mose wa popia la Yehova hati,"
Numbers27:16 Yehova, Suku yovilelembia viomanu vosi, a tukuile omanu valo usongui,"
Numbers27:17 a nõle umue o ñuala ñuala pokati kavo, haeye o va songuila nda va tunda loku va iñisa okuti omanu va Yehova ka va kala ndolomeme ka vi kuete ungombo."
Numbers27:18 Yehova wa kumbulula Mose hati, Pañinya Yehosua, omõla a Nune, haeye omunu o kuete Espiritu. Kapa eka liove kokuaye."
Numbers27:19 U nena loku u talamisa kovaso ocitunda Eleasa, lo kovaso omanu vosi. U kundikila kovaso avo."
Numbers27:20 O wiha onepa yomoko yove okuti va Isareli va pokola kokuaye.
Numbers27:21 Yehosua iya oku pula kocitunda Eleasa. Eleasa u pulila ku Yehova onimbu yu Urimi. Yehosua lowiñi wosi wa va Isareli va pokola kondaka ya Eleasa, ci kale ondaka yoku tunda, ci kale ondaka yoku iñila."
Numbers27:22 Mose yu wa linga ndeci Yehova o sapuila, wa pañinya Yehosua, wo nena kuenje wo talamisa kovaso ocitunda Eleasa lo kovaso omanu vosi."
Numbers27:23 Mose wo kapa ovaka aye, wo wiha ocikundi ndeci Yehova o sapuila."
Numbers28:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers28:2 Imba onumbi va Isareli. Popia lavo, huti, Ovilumba viange vi sokiyi lutate loku vi lumba koloneke via tukuiwa. Ovilumba vioku yoka ovio okulia kuange, elemba lavio li pepa kokuange."
Numbers28:3 Popia lavo huti, Ocilumba coku pia elisi vu lumbila Yehova ceci: Eteke keteke vu lumba olomeme vivali vialume via tẽla unyamo, evi ka vi kuete etondelo. Oco ocilumba coku pia elisi cenda ño hũ."
Numbers28:4 Omẽle vu lumba omeme, oñolosi vu lumba omeme yikuavo."
Numbers28:5 Vu lumbavo onepa yekui yefa liosema ya fina, ya tengiwa lonepa yakuãla yohine yulela. Oco ocilumba colomema."
Numbers28:6 Eci oco ocilumba coku pia elisi coloneke viosi, haico ca tukuiwa komunda Sinai omo ci kuete elemba li pepa. Ci linga ocilumba coku pia elisi ci lumbiwila Yehova."
Numbers28:7 Ocilumba caco cokunyua ci kala onepa yakuãla yohine komeme omeme. Vocitumãlo ci kola omo vu pesila Yehova ocilumba cimue cevi vi koluisa omanu.
Numbers28:8 Omeme yikuavo vu yi lumba oñolosi. Vu yi lumba ndeci vu lumba ocilumba colomema comẽle locilumba caco cokunyua. Yi linga ocilumba coku caco cokunyua. Yi linga ocilumba coku pia elisi ci kuete elemba li pepa ku Yehova.
Numbers28:9 Ocilumba ceteke liesambata ceci: olomeme vivali vialume via tẽla unyamo, evi ka vi kuete etondelo, kuenda olonepa vivali viekui viefa liosema ya fina ya tengiwa lulela. Oco ocilumba colomema. Vu lumbavo ocilumba caco cokunyua."
Numbers28:10 Eci oco ocilumba coku pia elisi cesambata esambata. Ci vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke, kuenda ocilumba caco cokunyua."
Numbers28:11 Kokumõleha kuolosãi vu lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi. Ocilumba caco ceci, olonale vivali locitupi comeme lolomeme epanduvali vialume via tẽla unyamo, evi ka vi kuete etondelo."
Numbers28:12 Vu lumbavo olonepa vitatu viekuĩ viefa liosema ya fina ya tengiwa lulela. Eci oco ocilumba colomema. Ocilumba caco vu lumba onale lonale. Ocitupi vu ci lumba kumosi lolonepa vivali viekui viefa liosema ya fina ya tengiwa lulela. Oco ocilumba colomema.
Numbers28:13 Omeme lomeme vu yi lumba kumosi lonepa yimosi yekui yosema ya fina ya tengiwa lulela. Oco ocilumba colomema. Ci linga ocilumba coku pia elisi ci kuete elemba li pepa, haico ocilumba ca yokiwila Yehova."
Numbers28:14 Ovilumba viaco viokunyua vi kala ndomo: Onale va yi lumbila kumosi lomeyu yohine yovinyu, ocitupi va ci lumbila kumosi lonepa yatatu yohine yovinyu. Omeme va yi lumbila kumosi lonepa yakuãla yohine yovinyu. Eci oco ocilumba coku pia elisi cosãi kosãi, olosãi viosi viunyamo."
Numbers28:15 Va lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu coku Yehova. Ci lumbiwa oku vokiya kocilumba coku pia elisi coloneke viosi loku vokiyavo kocilumba caco cokunyua.
Numbers28:16 Eteke liekuĩ lakuãla liosãi yatete li linga eteke lio Pascoa ya Yehova.
Numbers28:17 Keteke liekuĩ latãlo kosãi yaco ku kala ofesta. Oloneke epanduvali va lialia olombolo ka vi kuete etumbisa.
Numbers28:18 Keteke liatete ku kala efendelo liowiñi wosi. Keteke liaco ka ci tava oku linga upange wovaka.
Numbers28:19 Eteke liaco vu lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi. Evi vu lumba vievi, olonale vivali, locitupi comeme, kuenda olomeme epanduvali vialume via tẽla unyamo. Cinene okuti vievi ka vi kuete etondelo."
Numbers28:20 Ocilumba colomema lacovo ci lumbiwila kumosi lavio. Ci kala cosema ya fina ya tengiwa lulela. Oku yonga kuaco ku kala ndomo: Konale lonale olonepa vitatu viekui viefa; kocitupi olonepa vivali viekui viefa;
Numbers28:21 komeme lomeme onepa yimosi yekui yefa.
Numbers28:22 Vu lumbavo ocitupi cohombo. Ci linga ocilumba cekandu coku tuvika akandu ene.
Numbers28:23 Ovina evi vu vi lumba oku vokiya kocilumba coku pia elisi comẽle, momo comẽle ci kasi ale oloneke viosi."
Numbers28:24 Haico muẽle vu lumba lumba ocilumba coku pia elisi eteke keteke oloneke viaco epanduvali. Ocilumba caco oco okulia kua Yehova haico ci kuete elemba li pepa. Ci lumbiwila oku vokiya kocilumba coku pia elisi coloneke viosi loku vokiya kocilumba cokunyua.
Numbers28:25 Keteke liepanduvali ku kala efendelo liowiñi wosi. Eteke liaco ka ci tava oku linga upange wovaka.
Numbers28:26 Koloneke viofesta yolosemana, keteke lioku lumbila Yehova ocilumba colomema viovaima atete, vu kala lefendelo liowiñi wosi. Eteke liaco ka ci tava oku linga upange wovaka."
Numbers28:27 Puãi vu lumba ocilumba coku pia elisi ci kuete elemba li pepa ku Yehova. Evi vu lumba vievi: olonale vivali, locitupi comeme, kuenda olomeme epanduvali vialume via tẽla unyamo."
Numbers28:28 Ocilumba colomema lacovo ci lumbiwila kumosi lavio. Ci kala cosema ya fina ya tungiwa lulela. Okuyonga kuaco ku kala ndomo: Konale lonale olonepa vitatu viekui viefa; kocitupi olonepa vivali viekui viefa;
Numbers28:29 komeme lomeme onepa yimosi yekui yefa.
Numbers28:30 Vu lumbavo ocitupi cohombo coku tuvika laco akandu ene.
Numbers28:31 Ovina evi vu vi lumbila kumosi lovilumba vioku nyua via tukuiwa ale oku lumbiwila kumosi lavio. Vu vi lumba oku vokiya kocilumba coku pia elisi leci colomema vina violoneke viosi. Cinene oku kulĩhisa lutate ovinyama viaco okuti ka vi kuete etondelo.
Numbers29:1 Keteke liatete kosãi epanduvali, vu kala lefendelo liowiñi wosi. Eteke liaco ka ci tava oku linga upange wovaka. Eteke liaco li linga eteke lioku sika olombeta."
Numbers29:2 Kuenje vu lumba ocilumba coku pia elisi, celemba li pepa ku Yehova. Evi vu lumba vievi: onale yimosi locitupi comeme, kuenda olomeme epanduvali vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:3 Ocilumba colomema lacovo ci lumbiwila kumosi lavio. Ci kala cosema ya fina ya tengiwa lulela. Okuyonga kuaco ku kala ndomo: Konale olonepa viekui viefa; kocitupi olonepa vivali viekui viefa;
Numbers29:4 kolomeme epanduvali komeme lomeme onepa yekui yefa.
Numbers29:5 Vu lumbavo ocitupi cohombo ci linga ocilumba cekandu coku tuvika akandu ene.
Numbers29:6 Ovina evi vu vi lumba oku vokiya kocilumba coku pia elisi cosãi yokaliye loku vokiya kocilumba colomema leci coku nyua, evi vi lumbiwila kumosi laco ndovihõlo viaco. Vi vokiyiwavo kocilumba colomema leci coku nyua, evi vi lumbiwila kumosi laco ndovihõlo viaco. Vi linga ocilumba coku pia elisi haico ci kuete elemba li pepa ku Yehova."
Numbers29:7 Keteke liekuĩ kosãi yaco yepanduvali wu kala lefendelo liowiñi wosi. Vu likandangiya okulia kuenje ka vu lingi upange.
Numbers29:8 Puãi vu lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi celemba li pepa. Evi vu lumba vievi: onale yimosi, locitupi comeme, kuenda olomeme epanduvali vialume via tẽla unyamo, haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:9 Ocilumba colomema ci lumbiwila kumosi lavio. Ci kala cosema ya fina ya tengiwa lulela. Oku yonga kuaco ku kala ndomo: konale olonepa vitatu viekui viefa; kocitupi olonepa vivali viekui viefa;
Numbers29:10 kolomeme epanduvali, komeme lomeme onepa yekui yefa."
Numbers29:11 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ocilumba eci cekandu ci vokiyiwa kocilumba cekandu coku tuvika. Ci vokiyiwavo kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kuevi violomema levi viokunyua vina vi lumbiwila kumosi laco.
Numbers29:12 Keteke liekuĩ latãlo kosai yepanduvali vu kala lefendelo liowiñi wosi. Eteke liaco ka vu lingi upange wovaka. Vu fetika oku lingila Yehova ofesta yoloneke epanduvali.
Numbers29:13 Wu lumba ocilumba coku pia elisi celemba li pepa ku Yehova. Evi vu lumba vievi: olonale ekui la vitatu, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekuĩ liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unyamo, haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:14 Ocilumba colomema ci lumbiwila kumosi lavio. Ci kala cosema ya fina ya tengiwa lulela. Okuyonga kuaco ku kala ndomo: kolonale ekui lavitatu konale lonale olonepa vitatu viekuĩ viefa: kovitupi vivali kocitupi locitupi olonepa vivali viekui viefa;
Numbers29:15 kolomeme ekui lavikuãla, komeme lomeme onepa yekuĩ yefa."
Numbers29:16 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Evi viosi vi lumbiwa oku vokiya kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kuevi violomema levi viokunyua, vina vi lumbiwila kumosi laco."
Numbers29:17 Keteke liavali vu lumba ekui liolonale kolonale vivali, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekuĩ liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:18 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua ndeci ca soka locihõlo caco, okuti onale lonale, ocitupi locitupi, omeme lomeme, levi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:19 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda locilumba colomema leci cokunyua.
Numbers29:20 Keteke liatatu vu lumba ekui liolonale konale, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekui liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:21 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua ndeci ca soka locihõlo caco, okuti onale lonale, ocitupi locitupi, omeme lomeme, levi viosi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:22 Va lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kocilumba colomema leci cokunyua.
Numbers29:23 Keteke liakuãla vu lumba ekuĩ liolonale, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekuĩ liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:24 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua ndeci ca soka locihõlo caco, okuti onale lonale ocitupi locitupi, omeme lomeme, levi viosi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:25 Tu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke viosi, kuenda kocilumba colomema leci cokunyua."
Numbers29:26 Keteke liatãlo vu lumba olonale ecea, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekuĩ liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:27 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua, ndeci ca soka locihõlo caco, okuti onale lonale, ocitupi locitupi, omeme lomeme, levi viosi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:28 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kocilumba colomema leci cokunyua.
Numbers29:29 Keteke liepandu vu lumba olonale ecẽlãla, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekui liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unya haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:30 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua ndeci ca soka locihõlo caco, okuti onale lonale, ocitupi locitupi, omeme lomeme, levi viosi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:31 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kocilumba colomema leci cokunyua.
Numbers29:32 Keteke liapanduvali vu lumba olonale epanduvali, lovitupi vivali violomeme, kuenda ekuĩ liolomeme kolomeme vikuãla vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:33 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua ndeci ca soka locihõlo caco, okuti, onale lonale, ocitupi locitupi, omeme lomeme, levi viosi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:34 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa locilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kocilumba colomema leci cokunyua.
Numbers29:35 Keteke liecẽlãla vu kala lefendelo liowiñi wosi. Eteke liaco ka ci tava oku linga upange wovaka.
Numbers29:36 Puãi vu lumba ocilumba coku pia elisi, celemba li pepa ku Yehova. Evi vu lumba vievi: onale yimosi locitupi comeme, kuenda olomeme epanduvali vialume via tẽla unyamo haivio ka vi kuete etondelo."
Numbers29:37 Vu vi lumbila kumosi lovilumba violomema levi viokunyua ndeci ca soka locihõlo caco, okuti onale locitupi kuenda omeme lomeme levi viosi vi lumbiwila lavio."
Numbers29:38 Vu lumbavo ocitupi cohombo ha ci lingi ocilumba cekandu. Ovilumba evi vi vokiyiwa kocilumba coku pia elisi coloneke viosi kuenda kocilumba colomema leci cokunyua.
Numbers29:39 Ovina evi ovio vu lumbila Yehova kolofesta viene via tukuiwa. Vu vi vokiya kovilumba viene vioku tẽlisa olohuminyo lokovilumba viene viocipango. Vi linga ovilumba viene vioku pia elisi, lovilumba viene violomema, lovilumba viene viokunyua, kuenda ovilumba viene viombembua."
Numbers29:40 Mose yu wa lomboluila va Isareli cosi ndomo Yehova a sapuila Mose.
Numbers30:1 Mose wa popia lakulu vapata va va Isareli, hati, Eci Yehova a sapula okuti omanu va ci linga, ceci,"
Numbers30:2 Nda ulume o likuminya ohuminyo la Yehova, pamue o likuta lutima waye poku lisinga esingo, ka ci tava vali oku tokoka ohuminyo yaye. Cosi ca tunda vomẽla waye oco a linga."
Numbers30:3 Ukãi, nda o likuminya ohuminyo la yehova loku likuta lutima waye poku lisinga esingo osimbu a kasi vonjo ya isiaye kusombo waye,"
Numbers30:4 kuenje isiaye o yeva ohuminyo yaye lokulisinga wa likuta lakuo vutima waye, kuenje isiaye uhã ño; oco olohuminyo viaye viosi vi kala, lokulisinga kuosi a likuta lakuo vutima ku kala."
Numbers30:5 Puãi nda isiaye u patãla keteke o ci yeva, olohuminyo viaye viosi lokulisinga kuaye kuosi a likuta lakuo vutima ka vi kala; puãi Yehova o wecela, momo isiaye wo patãla."
Numbers30:6 Nda eye o kasi lulume eci a kasi lolohuminyo pamue londaka a lueya vomẽla waye, eyi a likuta layo vutima waye,"
Numbers30:7 veyaye nda u yeva kuenje uhã ño eteke a ci yeva oco olohuminyo viaye vi kala, lokulisinga kuaye a likuta vutima waye ku kala."
Numbers30:8 Puãi nda veyaye u patãla eteke a ci yeva, eye imũla ohuminyo yukãi eyi a likuta layo, londaka a lueya vomẽla waye oku likuta lutima waye kuenje Yehova o wecela."
Numbers30:9 Puãi ohuminyo yocimbumba pamue yu wa nyalĩwa, cosi a likuta laco lutima waye, kokuaye ci kala."
Numbers30:10 Puãi nda vonjo yaveyaye wa likuminya, pamue wa likuta lutima waye londaka yoku lisinga,"
Numbers30:11 veyaye yu wa ci yeva kuenje wõha ño, ko patãlele, olohuminyo viaye viosi vi kala, lokulisinga kuosi a likuta lakuo lutima waye ku kala."
Numbers30:12 Puãi nda veyaye wa vimũla eteke a vi yeva, cosi ca tunda komẽla waye, ci kale ondaka yolohuminyo viaye, ci kale eyi yoku lisinga a likutile lutima waye, ka vi kala; veyaye wa vimũla, oco Yehova o wecela."
Numbers30:13 Olohuminyo viosi lokulisinga kuosi kuoku likandangiya, veyaye o kuete omoko yoku vi talamisa, pamue oku vimũla."
Numbers30:14 Puãi nda veyaye eteke leteke uhã ño, oco a talamisa olohuminyo viaye viosi lokulisinga kuaye kuosi o kasi lakuo. Wa vi talamisa omo wõha ño eteke a vi yeva."
Numbers30:15 Puãi nda wa vi yevale osimbu kovaso ha vimũla noke eye o lituika ongole yaye.
Numbers30:16 Evi ovio ovisila Yehova a sapuila Mose okuti ovio vi kala pokati kulume lukãi waye, pamue pokati ka isia lomõlaye ukãi kusombo waye, eci a kasi vonjo ya isiaye."
Numbers31:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers31:2 Fetuluinya va Midiane. Va fetuluinyila eci va linga va Isareli. Oco noke wenda kolosekulu viove.
Numbers31:3 Mose yu wa popia lomanu hati, Noli alume va tẽla oku enda kovita. Va ihi ovimalẽho okuti va katukila va Midiane loku va muisa efetuluinyo lia Yehova."
Numbers31:4 Kapata osi a va Isareli, kepata lepata vu nolako ohulukãi yalume va enda kovita."
Numbers31:5 Oco kapata osi a va Isareli, kepata lepata va nolako ohulũkãi yalume va enda kovita. Olohoka viaco viosi via malehisua via tẽla ekuĩ liolohũlukai kolohũlũkai vivali vialume."
Numbers31:6 Oco Mose wa va tuma kovita okuti kepata ohulũkãi, kepata ohulũkai. Wa va tuma kumosi la Finehase, omõla ocitunda Eleasa. Mose wa kundika ku Finehase ovikuata viocitumãlo ci kola kuenda olombeta vioku sikila ocilunga."
Numbers31:7 Oco va Isareli va yaka la va Midiane ndomo Yehova a sapuila Mose kuenje va ipa alume vosi.
Numbers31:8 Kalume va ipaiwa va vokiyako oku ipãla olosoma vitãlo via va Midiane, okuti Ewi, la Rekeme, kuenda Curu, la Huru, kuenda Reva. Baliame, omõla a Beore, layevo vo wipa losipata."
Numbers31:9 Kuenje va Isareli va kuata akãi va va Midiane lotumãla tuavo. Va punda olongombe viavo viosi, loviunda viavo viosi, lovikuata viavo viosi."
Numbers31:10 Ovaimbo avo osi oko va tunga, lovilombo viavo viosi, va vi yoka londalu."
Numbers31:11 Kuenje va ambata viosi via pundiwa, lolohute viosi viomanu levi viovinyama."
Numbers31:12 Oco olohute viomanu, levi viovinyama, levi via pundiwa, viosi va vi nena ku Mose lacitunda Eleasa kuenda va Isareli vosi. Va vi nena kokuavo kocilombo ca kala venyala lia Moavi, kekulo lia Yordão lia imba ovaso ko Yeriko."
Numbers31:13 Mose kuenda ocitunda Eleasa lovasongui vosi va va Isareli va tunda vocilombo oku ñualehela lavo.
Numbers31:14 Oco Mose wa temẽla vakesongo volohoka okuti vakesongo vovisoko viohulũkãi ohulũkãi, la vakesongo vovisoko viocita ocita, ava va tiuka kovita viaco."
Numbers31:15 Mose wa popia lavo hati, Akãi vosi hẽ wa va si lomuenyo?"
Numbers31:16 Siti, ava, ovo va kala pongombo ya Baliame, haivo va lueyisa va Isareli kuna ko Peore okuti va Isareli va yanduluka Yehova kuenje pokati komanu va Yehova peya efengi?"
Numbers31:17 Kaliye ipayi otumãla tuosi tualume. Ipayivo ukãi wosi wa kulĩha ulume loku pekela laye.
Numbers31:18 Puãi, omãla vosi vakãi ka va kulĩhĩle ulume oku pekela laye va lisolekeli ene muẽle lomuenyo."
Numbers31:19 Tungili ocilombo cene kofeka. Kaliko oloneke epanduvali. Wosi wa ipãla omunu, pamue wa lamba kocivimbi, a liyelise loku yelisa olohute viaye keteke liatatu lo keteke liepanduvali."
Numbers31:20 Wu yelisa uwalo wosi, lovina viosi viovipa, kuenda ovina viosi viovonya olohombo, lovikuata viosi vioviti."
Numbers31:21 Ocitunda Eleasa wa popia lalume va ile kovita, hati, Eci oco ocisila covihandeleko Yehova a sapuila Mose."
Numbers31:22 Haimo ulu, lopalata, losipi, lutale, lofuoya, kuenda osumbu, okuti"
Numbers31:23 viosi ka vi nyõlẽha londalu, vu vi pitisa vondalu oco vi yela. Haimo lumue, vi yelisuavo lovava a puisa evĩho. Cosi ci nyõlẽha londalu vu ci pitisa vovava."
Numbers31:24 Keteke liepanduvali vu sukula uwalo wene kuenje vu yela. Noke wiñili vocilombo.
Numbers31:25 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Numbers31:26 Ove lacitunda Eleasa lakulu vapata osi, tendi olohute viomanu levi viovinyama."
Numbers31:27 Tepisi olohute kolonepa vivali. Onepa eyi, vu yeca kuava va ile kovita. Onepa yikuavo vu yeca ku va Isareli vosi."
Numbers31:28 Ava va ile kovita vu va lambuisa ulambu wa Yehova. Kovita vitãlo violohute ku tunda ohute yimosi, ci kale viomanu, ci kale violongombe, pamue viovimbulu, pamue vioviunda vikuavo."
Numbers31:29 Vu vi upa konepa yavo, loku eca kocitunda Eleasa kuenje vi linga ocilumba ci lumbiwa ku Yehova."
Numbers31:30 Konepa ya va Isareli vosi wupiko ndomo: Kakuĩ atãlo vu tambulako yimosi, ci kale komanu pamue kolongombe, ci kale kovimbulu pamue koviunda, okuti kovinyama viosi muẽle. Vu vi eca ku va Lewi va kasi locikele cotavernakulu ya Yehova."
Numbers31:31 Oco, Mose locitunda Eleasa, va linga ndeci Yehova a sapuila Mose."
Numbers31:32 Kaliye olohute via supa kuevi via kuatiwa lava va ile kovita vievi: ovita epandu kakuĩ epanduvali kolohũlũkai kolohũlũkai vitãlo violomeme,"
Numbers31:33 lakuĩ epanduvali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali violongombe,"
Numbers31:34 kuenda akuĩ epandu kolohũlũkai kohũlũkai yovimbulu,"
Numbers31:35 lo kovakãi ka va kulĩhĩle ulume oku pekela laye, akuĩ atatu kolohũlũkai kolohũlũkai vivali viomanu."
Numbers31:36 Oco, onepa yava va ile kovita ya tẽla ovita vitatu lakuĩ atatu kolohũlũkai kolohũlũkai epanduvali lovita vitãlo violomeme."
Numbers31:37 Kolomeme ulambu wa Yehova wa tẽla ovita epandu lakui epanduvali la vitãlo.
Numbers31:38 Olongombe via tẽla akuĩ atatu kolohũlũkai kolohũlũkai epandu; ulambu wa Yehova akuĩ epanduvali la vivali.
Numbers31:39 Ovimbulu via tẽla akuĩ atatu kolohũlũkai kovita vitãlo; ulambu wa Yehova akui epandu la mosi.
Numbers31:40 Omanu va tẽla ekui liolohũlũkai kolohũlũkai epandu; ulambu wa Yehova akuĩ atatu la vavali komanu.
Numbers31:41 Oco Mose wa eca kocitunda Eleasa ulambu waco, haiwo ocilumba ci lumbiwa ku Yehova ndeci Yehova a sapuila Mose."
Numbers31:42 Mose wa tepela va Isareli onepa yavo, wa tepelavo ava va ile kovita onepa yavo."
Numbers31:43 Onepa ya va Isareli vosi ya kala ndomo: olomeme, ovita vitatu lakui atatu kolohũlũkãi kolohũlũkãi epanduvali lovita vitãlo,"
Numbers31:44 olongombe, akui atatu kolohũlũkãi kolohũlũkãi epandu,"
Numbers31:45 ovimbulu akuĩ atatu kolohũlũkãi kovita vitãlo,"
Numbers31:46 omanu ekuĩ liolohũlũkãi kolohũlũkãi epandu.
Numbers31:47 Konepa ya va Isareli vosi Mose wopako ndomo, okuti kakui atãlo, wopako ohute yimosi, ci kale komanu, ci kale kovinyama. Wa vi eca ku va Lewi va kala locikele cotavernakulu ya Yehova, ndeci Yehova a sapuila Mose."
Numbers31:48 Oco vakesongo volohoka, okuti vakesongo vovisoko viohũlũkãi ohũlũkai, kuenda vakesongo vovisoko viocita ocita veya ku Mose,"
Numbers31:49 va popia la Mose vati, Etu tuakuenje vove tua tenda ava va ile letu kovita kuenje ka kua kambele umue."
Numbers31:50 Oco tua nena ocilumba ku Yehova, u leci a kuata, u leci a kuata. Tua nena evi vioku liposuisa viulu, kuenda alienge okovolu, lovinunga, lolonela viasitikilo, kuenda ingẽlengẽle lolomota. Tua vi nena ha tu liupi eko kovaso a Yehova."
Numbers31:51 Oco Mose kuenda ocitunda Eleasa va tambula kokuavo ulu wosi wa kala kaposuiso osi a teliwa.
Numbers31:52 Ulu wosi woku lumba ku Yehova wa nena vakesongo vovisoko viohulũkãi epandu lovita epanduvali lakuĩ atãlo kolosiekele.
Numbers31:53 Ava va ile kovita va lipundila, u caye u caye."
Numbers31:54 Oco Mose kuenda ocitunda eleasa va tambula ulu waco ku vakesongo vovisoko viohũlũkai ohũlũkãi kuenda ku vakesongo vovisoko viocita ocita. Vo nena kombalaka yoku ñualehela la Yehova ha u lingila va Isareli onjivaluiso ya vi ivaluisa Yehova.
Numbers32:1 Va Ruvene la va Gadi va kala lovinyama via lua cimue. Va vanja ofeka ya Yasere lofeka ya Gileada kuenje va limbuka okuti oko ku li ulisilo wovinyama.
Numbers32:2 Oco va Gadi la va Ruvene veya ku Mose kuenda ocitunda eleasa lasongui va va Isareli. Va popia lavo, vati,"
Numbers32:3 Ovaimbo a Ataroti, la Divone, la Yasere, kuenda Nimira, la Hesibone, la Eleale, kuenda sivima, la Nevo, la Beone,"
Numbers32:4 a kasi vofeka Yehova a yulila va Isareli. Tua limbuka okuti ofeka yaco oyo ya sesamẽla ovinyama. Etu tuakuenje vove tu kuete ovinyama.
Numbers32:5 Kuenje vati, Nda o tu kuetele ohenda, tava okuti tu tunga vofeka eyi ha yi lingi yetu. Ku ka tu yokise Yordão."
Numbers32:6 Puãi Mose wa kumbulula Gadi la va Ruvene hati, Vakuẽle hẽ va enda kovita osimbu ene vu tumãla ño kulo?"
Numbers32:7 Nye vu konyuisila utima wa va Isareli okuti ka va yongola oku yokela kofeka Yehova a va iha?
Numbers32:8 Haico ca linga olosekulu viene, eci nda va tuma ko Kadesia Barnea oku vanja ofeka."
Numbers32:9 Ovo, eci va ile komuva ya Esikole, yu va tala ofeka yaco, va konyuisa utima wa va Isareli okuti ka va yonguile oku iñila vofeka Yehova a va iha."
Numbers32:10 Oco onyeño ya Yehova ya wengukile keteke liaco muẽle, kuenje wa lisinga hati,"
Numbers32:11 Ocili ovalume va tunda ke Egito, vakuanyamo akuĩ avali kuenda kua supa, ka va mõli ofeka nda likuminya la Avirahama kuenda Isake la Yakoba oku va yiha momo ka va ñuamele ciwa."
Numbers32:12 Te Kalembe, omõla a Yefune u Kenasi, la Yehosua, omõla a Nune, ovo lika va iñila omo va kuama ocili Yehova."
Numbers32:13 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila va Isareli. Wa va ñualãisa oko loko vekalasoko akuĩ akuãla kanyamo, te ocitumbulukila caco cosi cava va linga cĩvi kovaso a Yehova ca takata."
Numbers32:14 Kaliye tala, ene wa likuti oku linga cĩvi, wa piñali kolomangu via vaisiene, ho wenguila vali va Isareli onyeño ya tokota ya Yehova."
Numbers32:15 Momo nda ene vu konyõha oku u kuama, eye o va sia vali vekalasoko, kuenje vu nyõla omanu ava vosi."
Numbers32:16 Oco veya kokuaye, va popia vati, Tu tunga kulo ovimanga violongombe vietu, kuenda ovaimbo omãla vetu."
Numbers32:17 Puãi etu tu mãleha, tu pita kovaso a va Isareli toke tu va tuala pocitumãlo cavo. Kuenje omãla vetu va tumãla vovaimbo a malehisua omo vakuafeka va lingisa usumba."
Numbers32:18 Etu ka tu tiukila kolonjo vietu te va Isareli va kuata, u ocipiñalo caye, u ocipiñalo caye."
Numbers32:19 Momo ka tu ka piñala lavo kesinya lia Yordão, ndaño kovaso yaco, momo ocipiñalo cetu ci kasi sinya lilo lia Yordão kutundilo."
Numbers32:20 Oco Mose wa popia lavo, hati, Nda wu linga ndoco okuti wu malẽha loku enda kovita kovaso a Yehova,"
Numbers32:21 kuenje nda vosi yene wa mãlehi vu yoka Yordão kovaso a Yehova, toke Yehova o tundisa ovanyãli vaye kovaso aye,"
Numbers32:22 kuenje ofeka yi yulisa kovaso a Yehova, oco wu tiuka noke kuenje wu yovoka kovaso a Yehova lokovaso a va Isareli. Lofeka yilo yi linga yene kovaso a Yehova."
Numbers32:23 Puãi nda ka wu ci lingi, ca lomboloka okuti wa lingili Yehova ekandu. Kuenje limbuki okuti ekandu liene liu wili."
Numbers32:24 Oco tungili omãla vene ovaimbo, lolomeme viene vi tungili ovimanga. Noke lingi ndeci wa likuminyi."
Numbers32:25 Oco va Gadi la va Ruvene va popia la Mose, vati, Etu tuakuenje vove tu linga ndeci ove u cime cetu o tu sapuila."
Numbers32:26 Omãla vetu lakãi vetu, loviunda vietu lolongombe vietu, cosi ci kala vovaimbo a Gileada."
Numbers32:27 Puãi etu tuakuenje vove tu yoka. Etu vosi tua malehisua tu enda kovita kovaso a Yehova, ndeci cime cetu a popia."
Numbers32:28 Oco Mose wa lombolola ondaka yavo kocitunda Eleasa kuenda ku yehosua omõla a Nune, wa yi lombololavo kakulu vapata a va Isareli."
Numbers32:29 Mose wa popia lavo hati, Va Gadi vosi la va Ruvene vosi ava va malehisua nda va yoka lene Yordão kovaso a Yehova, kuenje vu yula ofeka yaco oco wu va iha ofeka ya Gileada okuti yi linga yavo."
Numbers32:30 Puãi nda ka va tava oku yoka lene lovimãlẽho viavo, va tambula ovipiñalo viavo pokati kene vofeka ya Kanana."
Numbers32:31 Va Gadi la va Ruvene va tambulula vati, Eci Yehova a popia letu tuakuenje vove oco tu linga."
Numbers32:32 Tu mãleha, tu yokila kofeka ya Kanana kovaso a Yehova. Etu tu kuata ocipiñalo cetu sinya lilo lia Yordão."
Numbers32:33 Oco Mose wa eca ku va Gadi, kuenda ku va Ruvene, kuenda konepa yepata lia Manase, omõla a Yosefe, ofeka ya Sihoni, osoma ya va amori, lofeka ya Oge, osoma ya Basiane, ofeka lovaimbo ayo lovikanjo viayo, okuti ovaimbo osi a ñualako."
Numbers32:34 Va Gadi va tunga Divone, la Ataroti, la Aroere,"
Numbers32:35 la Atirote Siofane, la Yasere, la Yogibeha,"
Numbers32:36 la Betenimira, la Beteharana, ovaimbo a pama lovimanga violomeme viavo."
Numbers32:37 Va Ruvene va tunga Hesibone, la Eleale, la Kiriatami,"
Numbers32:38 la Nevo, la Baale Meone, olonduko viao vi pongoloka, la Sivima Ovaimbo va a tunga va a tukula olonduko viñi."
Numbers32:39 Omãla va Makiri, omõla a Manase, va enda ko Gileada, va yi kuata, va tundisa va Amori va kalamo."
Numbers32:40 Oco Mose wa eca Gileada ku Makiri, omõla a Manase, yu wa tungilamo."
Numbers32:41 Yairi, omõla a Manase, wa enda, wa kuata ovaimbo aco, wa a tukula Hawote Yairi."
Numbers32:42 Nova wa enda wa kuata Kenata lovikanjo vialio, wa li tukula Nova oku liukuluila."
Numbers33:1 Eci va Isareli va tunda ke Egito owiñi wavo wosi wa tepisua apata. Mose la Arone ovo va kala asongui vavo. Atulo ovongende avo a kala ndomo.
Numbers33:2 Mose wa sonẽha okuvotoka kuavo lovongende avo ndeci Yehova o sapuila. Ovongende avo latulo aco a kala ndomo.
Numbers33:3 Va tunda ko Ramesese kosãi yatete, keteke liekuĩ latãlo liosãi yatete; eteke lia kuama o Pascoa va Isareli va tunda lesanju kovaso a va Egito vosi,"
Numbers33:4 osimbu va Egito va kala loku kenda olonuñulu viavo viosi vina Yehova a kundula pokati kavo. Olosuku laviovo Yehova wa vi yambula.
Numbers33:5 Va Isareli va tunda ko Ramesese, va tunga ovilombo ko Sukote."
Numbers33:6 Va tunda ko Sukote va tunga ke Etami, kefetikilo liekalasoko."
Numbers33:7 Va tunda ke Etami, va tiukila ko Pihahirote, kovaso a Baale Cifone. Va tunga kovaso a Migidolo."
Numbers33:8 Va tunda ko Hahirote, va pita pokati kokalunga, veya kekalasoko. Va enda ungende woloneke vitatu vekalasoko lia Etami, oco va tunga ko Mara."
Numbers33:9 Va tunda ko Mara, veya ke Elimi. Ke Elimi kua kala ekui katumu katumu avali, kuenda akuĩ epanduvali koviti vieva. Oko va tunga."
Numbers33:10 Va tunda ke Elimi va tunga kohulo yo Kalunga Kakusuka.
Numbers33:11 Va tunda ko Kalunga Kakusuka, va tunga vekalasoko lia Cina."
Numbers33:12 Va tunda vekalasoko lia Cina, va tunga ko Dofika."
Numbers33:13 Va tunda ko Dofika, va tunga ko Alusi."
Numbers33:14 Va tunda ka Alusi, va tunga vo Refidimi. Oko ka kua kaile ovava okuti omanu va nyua."
Numbers33:15 Va tunda ko Refidimi, va tunga vekalasoko lia Sinai."
Numbers33:16 Va tunda vekalasoko lia Sinai, va tunga vo Kiviroti Hataawa."
Numbers33:17 Va tunda ko Kiviroti Hataawa, va tunga vo Haceroti."
Numbers33:18 Va tunda ko Haceroti, va tunga vo Ritima."
Numbers33:19 Va tunda ko Ritima, va tunga vo Rimone Parece."
Numbers33:20 Va tunda ko Rimone Parece, va tunga vo Livina."
Numbers33:21 Va tunda ko Livina, va tunga vo Risa."
Numbers33:22 Va tunda ko Risa, va tunga ko Kehelata."
Numbers33:23 Va tunda ko Kehelata, va tunga komunda ya Sefere."
Numbers33:24 Va tunda komunda ya Sefere, va tunga vo Harada."
Numbers33:25 Va tunda ko Harada, va tunga vo Makihelote."
Numbers33:26 Va tunda ko Hakihelote, va tunga vo Tahate."
Numbers33:27 Va tunda ko Tahate, va tunga vo Tera."
Numbers33:28 Va tunda ko Tera, va tunga vo Mitika."
Numbers33:29 Va tunda ko Mitika, va tunga vo Hasimona."
Numbers33:30 Va tunda ko Hasimona, va tunga vo Moserote."
Numbers33:31 Va tunda ko Moserote, va tunga vo Bene Yakana."
Numbers33:32 Va tunda ko Bene Yakana, va tunga vo Horo Hagidigadi."
Numbers33:33 Va tunda ko Horo Hagidigadi, va tunga vo Yotivata."
Numbers33:34 Va tunda ko Yotivata, va tunga vo Avirona."
Numbers33:35 Va tunda ko Avirona, va tunga ve Eciongevere."
Numbers33:36 Va tunda ke Eciongevere, va tunga vekalasoko lia Cina haiko ko Kadesi."
Numbers33:37 Va tunda ko Kadesi, va tunga komunda ya Horo, kulilo wofeka ya Edome."
Numbers33:38 Oco ocitunda Arone wa londa komunda ya Horo ndondaka ya Yehova. Oko a fila kosãi yatãlo kunyamo wakui akuãla koku tunda kua va Isareli vofeka ye Egito, keteke liatete liosãi."
Numbers33:39 Arone wa kala locita lakui avali kanyamo kanyamo atatu, eci a fa komunda ya Horo."
Numbers33:40 Oco u Kanana, osoma ya Arade, wa tunga ko Sul, kofeka ya Kanana, wa yeva okuiya kua va Isareli."
Numbers33:41 Va tunda komunda ya Horo, va tunga vo Calimona."
Numbers33:42 Va tunda ko Calimona, va tunga vo Punono."
Numbers33:43 Va tunda ko Punono, va tunga vo Ovote."
Numbers33:44 Va tunda ko Ovote, va tunga vi Iyehavari, kovililo via Moavi."
Numbers33:45 Va tunda ki Iyi, va tunga vo Divone Gadi."
Numbers33:46 Va tunda ko Divone Gadi, va tunga va Alimone Divilatayima."
Numbers33:47 Va tunda ka Alimone Divilatayima, va tunga kolomunda via Avarime, kovaso a Nevo."
Numbers33:48 Va tunda kolomunda via Avarime, va tunga vanyãla a Moavi ko Yordão ko Yeriko."
Numbers33:49 Va tunga ko Yordão tunde Bete Hayesimoti toke ka Avelehasiti kanyãla a Moavi.
Numbers33:50 Yehova yu wa popia la Mose vanyãla a Moavi kekulo lia Yordão oku imba ovaso ko Yeriko, hati,"
Numbers33:51 Popia la va Isareli, huti, Eci vu yoka Yordão oku iñila vofeka ya Kanana,"
Numbers33:52 oco vu tundisa kovaso ene olonungi viosi viofeka, loku nyõla ovawe avo osi a songiwa oviñumañuma. Vu nyõlavo oviteka viavo viosi via itilua, loku tungulula olonumbuko viavo viosi."
Numbers33:53 Oco vu kuata ofeka loku tungamo, momo ndo wihi ofeka yaco ha yi lingi yene."
Numbers33:54 Oco wu piñala ofeka loku ta oviela epata epata. Ava va lova vu va iha ocipiñalo cinene; ava ka va luile vu va iha ocipiñalo ci sule; oku ocela ci kuatela omunu oco ci linga caye. Ndomo mu kasi apata olosekulu viene haimo wu piñala.
Numbers33:55 Puãi nda ko tundisa olonungi viofeka kovaso ene, oco ava wa tavi okuti va siala va linga ndinene vovaso ene, pamue ndolosongo volomati viene. Vo tatamisa vofeka omo wu tunga."
Numbers33:56 Ci kala okuti eci nda sokele oku va linga ovo ndu ci lingi ene.
Numbers34:1 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers34:2 Imba va Isareli onumbi. Popia lavo huti, Eci wiñili vofeka ya Kanana, omo ofeka yosi ya Kanana ya linga ocipiñalo cene,"
Numbers34:3 ulilo wene woko Sul u tunda kekalasoko lia Cina, wenda lulilo wa va Edome, kuenje ulilo wene woko Sul u kala tunde kesulilo li Ociva Comongua kutundilo."
Numbers34:4 Ulilo waco wenda loku ñuala ko Sul yondondelo ya Akirabi u pita ko Cina; okutunda kuawo ku kala ko Sul ya Kadesi Barnea. U loña ko Hacara Adare, oco u pita ko Acimone."
Numbers34:5 Ulilo waco u tunda ko Acimone, u ñuala kolui lue Egito, okusukiya kuaco ku kala kokalunga."
Numbers34:6 Ulilo wokutakelo, okalunga kanene ka linga ulilo waco; haiko ulilo wene wokutakelo."
Numbers34:7 Ulilo wene woko Norte u kala ndomo: tunde kokalunga kanene seteki toke komunda ya Horo.
Numbers34:8 Tunde komunda ya Horo seteki toke oku iñila ko Hamati. Okutunda kulilo ulo ku kala ko Cedada.
Numbers34:9 Ulilo waco u pita ko Sifirono, okusukiya kuawo ku kala vo Hacare Enana. Owo ulilo wene woko Norte."
Numbers34:10 Ulilo wene wokutundilo seteki tunde ko Hacare Enana toke ko Sefama.
Numbers34:11 Ulilo u tunda ko sefama, wenda ko Rivila, konẽle ya Ayini yokutundilo. Noke ulilo waco u loka, u pita konẽle oyo yo Ociva ca Kinirote kutundilo."
Numbers34:12 Ulilo waco u lokila ko Yordão; okusukiya kuawo ku kala ko Ociva Comongua. Eyi oyo ofeka yene ndolongave vi yi ñualako.
Numbers34:13 Mose wa handeleka va Isareli, hati, Eyi oyo ofeka wu piñala loviela, eyi Yehova a handeleka oku eca kapata ecea lo konepa yepata."
Numbers34:14 Momo epata lia va Ruvene, ndapata olosekulu viavo, lepata lia va Gadi ndapata olosekulu viavo, va kuata ale, kuendavo onepa yepata lia Manase ya kuata ale ocipiñalo cavo."
Numbers34:15 Apata aco avali lonepa yepata va kuata ale ocipiñalo cavo sinya lilo lia Yordão, kutundilo wekumbi, oku imba ovaso ko Yeriko."
Numbers34:16 Yehova yu wa popia la Mose hati,"
Numbers34:17 Olonduko viomanu vo tepela ofeka ha yi lingi ocipiñalo cene vievi: Eleasa haeye ocitunda la Yehosua, omõla a Nune."
Numbers34:18 Tukuli epata epata usongui ho tepisa ofeka ocipiñalo.
Numbers34:19 Olonduko viomanu vaco vievi: Kepata lia Yuda, Kalembe, omõla a Yefune."
Numbers34:20 Kepata lia va Simeone, Samuele, omõla a Amihudu."
Numbers34:21 Kepata lia Benjamini, Elidada, omõla a Kisilono."
Numbers34:22 Kepata lia va Dani, usongui Buki, omõla a Yogili."
Numbers34:23 Ku va Yosefe: kepata lia va Manase, usongui Haniyele, omõla a Efode."
Numbers34:24 Kepata lia va Efarimi, usongui Kemuele, omõla a Sifitana."
Numbers34:25 Kepata lia va Sevulono, usongui Elicafana, omõla a Parinake."
Numbers34:26 Kepata lia va Isakare, usongui Palitiyele omõla a Asana."
Numbers34:27 Kepata lia va Asiere, usongui Ahihudu, omõla a Selomi."
Numbers34:28 Kepata lia va Nafitali, usongui Pedahele, omõla a Amihudu."
Numbers34:29 Ava ovo Yehova a tukula okuti va tepisila va Isareli ocipiñalo cavo vofeka ya Kanana.
Numbers35:1 Yehova wa popia la Mose vanyãla a Moavi kekulo lia Yordão oku imba ovaso ko Yeriko, hati,"
Numbers35:2 Sapuila va Isareli okuti kocipiñalo cavo muẽle va tepako ovaimbo amue loku a eca ku va Lewi ha va tungimo. Va ecavo ku va Lewi isenge via ñuala ovaimbo avo.
Numbers35:3 Va Lewi va tunga vovaimbo aco, kuenje ovisenge viaco vi kala violongombe viavo, loviunda viavo, lovinyama viavo viosi."
Numbers35:4 Ovisenge viovaimbo weci ku va Lewi, wu vi seteka tunde kocimbaka cimbo toke ca tẽla ohũlũkãi yovikeya kolonẽle viosi."
Numbers35:5 Vu seteka tunde konele yimbo ongave yokutundilo olohulukai vivali kovikeya, yoko Sul olohulũkãi vivali kovikeya, yokutakelo olohũlũkãi vivali kovikeya, kuenda yoko Norte olohũlũkãi vivali kovikeya. Imbo li kasi vokati, oco ovisenge viovaimbo avo vi setekiwa ndoco."
Numbers35:6 Ovaimbo weci ku va Lewi ovaimbo epandu oku tilila, hao vu a tukuila olomondi ha vi tililamo. Vu vokiya akuĩ akuãla kovaimbo kovaimbo avali oku va iha."
Numbers35:7 Ovaimbo osi weci ku va Lewi a tẽla akuĩ akuãla kovaimbo kovaimbo ecelãla kumue lovisenge viao.
Numbers35:8 Ovaimbo wupi kocipiñalo ca va Isareli, ava va kasi la a lua vu tambula kokuavo a lua, ava ka va kasi la a lua vu tambula kokuavo a sule: omunu omunu eca ovaimbo aye ku va Lewi ndocipiñalo caye a piñala."
Numbers35:9 Yehova wa popia la Mose hati,"
Numbers35:10 Popia la va Isareli huti, Eci wu yoka Yordão oku iñila vofeka ya Kanana,"
Numbers35:11 vu nola ovaimbo ha a lingi ovaimbo ovitililo, okuti oko ku tilila omondi ya ipa omunu okuti ka ci pangele."
Numbers35:12 Ovaimbo aco a linga ovitililo oku puluka ufetuluinyi, okuti omondi ka yi fi te o kala kovaso omanu ha vo tetela."
Numbers35:13 Kuenje ovaimbo weca a kala ovaimbo epandu ovitililo viene.
Numbers35:14 Vu tukula ovaimbo atatu sinya lilo lia Yordão, kuenda ovaimbo atatu vofeka ya Kanana. Ovaimbo aco a linga ovaimbo ovitililo."
Numbers35:15 Va Isareli locingendeleyi lukombe pokati kavo, ovaimbo aco epandu a va lingila ovitililo, okuti oko ku tilila u wa ipa omunu puãi ka ci pangele."
Numbers35:16 Puãi nda wo lemẽha locivela cutale kuenje wa fa, omunu waco omondi. Omondi yipaiwa muẽle."
Numbers35:17 Pamue nda wo tesola lewe li kasi peka, okuti ewe liaco li tẽla oku ipala omunu, kuenje omunu waco wa fa, u wambata ewe omondi. Omondi yipaiwa."
Numbers35:18 Pamue nda wo lemẽha lusongo a kala lawo peka okuti usongo waco u tẽla oku ipala omunu kuenje omunu waco wa fa, u wambata usongo omondi. Omondi yipaiwa."
Numbers35:19 Ufetuluinyi wosonde eye muẽle ipaya omondi. Eci o sanga wipaya.
Numbers35:20 Nda wa kunyula lesuvu pamue oku lavekela wo wasa kuenje wa fa,"
Numbers35:21 pamue wo veta olukusi lonyeño kuenje wa fa, u wo veta ipaiwa muẽle omo omondi. Ufetuluinyi wosonde, eci a sanga omondi, o yipaya."
Numbers35:22 Puãi nda wo kunyũla ño puãi ka kaile lesuvu, pamue wo wasa cimue ko lavekelele,"
Numbers35:23 pamue wo wasa ewe li tẽla oku ponda omunu, puãi ko muĩle, kuenje wo wasa okuti wa fa, eye ka kaile unyãli waye, ka pangele oku valula;"
Numbers35:24 oco omanu va tepisa pokati komondi lufetuluinyi wosonde ndovihandeleko evi.
Numbers35:25 Oco omanu va popela omondi peka liufetuluinyi wosonde kuenje omanu vo tiuwiya kimbo liaye liocitililo kuna a tililile. Oko a kala toke ocitunda cinene ca fa, u wa wavekiwa lulela u kola."
Numbers35:26 Puãi nda omondi yi tunda vulilo wimbo liocitililo oko a tililile,"
Numbers35:27 oco ufetuluinyi wosonde nda u sanga wa tunda vulilo wimbo liocitililo, kuenje ufetuluinyi wosonde ipa omondi, ufetuluinyi ka kala longole yosonde."
Numbers35:28 Momo omondi yi kala vimbo liocitililo toke kokufa kuocitunda cinene. Puãi eci ocitunda cinene ci fa, oco omondi yi tẽla oku tiukila noke kofeka yaye muẽle."
Numbers35:29 Ovina evi vi linga ovisila viene lovihõlo viene kovitumbulukila viene viosi kuoha vu tunga.
Numbers35:30 Nda umue ipa omunu okuti ondaka yaco yi kuete olombangi viocili, omondi yaco yipaiwa. Puãi lomue ipaiwa luvangi wombangi yimosi lika."
Numbers35:31 Ka ci tava oku tambula ocimuenyo coku yovola omondi ya pia londaka yoku ponda, ipaiwa muẽle."
Numbers35:32 Ka ci tava oku tambula ipako vioku yovola u wa tilila kimbo liocitililo, okuti o tiukila oku tunga vofeka osimbu ocitunda ka ca file."
Numbers35:33 Ka ci tava oku vĩhĩsa ndomo ofeka omu vu kasi, momo osonde yi vĩhĩsa ofeka. Ka ci tava oku sembikila ofeka osonde ya pesekelamo, te losonde yu wa yi pesela."
Numbers35:34 Ka ci tava oku vĩhĩsa ofeka omo wa tungi ene, lamevo haimo nda tunga. Momo ame Yehova nda tunga pokati ka va Isareli."
Numbers36:1 Akulu vapata va Gileada, omõla a Makiri, omõla a Manase, kapata omãla va Yosefe, veya, va popia kovaso a Mose lo kovaso ovasongui haivo akulu vapata a va Isareli."
Numbers36:2 Va popia vati, Yehova wa sapuila cime cetu hati, Eca ofeka eyi locela ku va Isareli ha yi lingi ocipiñalo cavo. Cime cetu wa sapuiwa la Yehova oku eca ocipiñalo cukuetu Celofehada komãla vaye vakãi."
Numbers36:3 Kuenje nda va kueliwa lomãla vakuapata akuavo a va Isareli, ocipiñalo cavo ci tunda kocipiñalo ca vaisietu, ci vokiyiwa kocipiñalo covepata va kuele. Oco cupiwa kocipiñalo cetu ca kuatiwa locela."
Numbers36:4 Eci unyamo wonjolela wa va Isareli weya, oco ocipiñalo cavo ci vokiyiwa kocipiñalo covepata va kuela. Oco ocipiñalo cavo cupiwa kocipiñalo cepata lia vaisietu."
Numbers36:5 Oco Mose a sapuila va Isareli ndondaka ya Yehova hati, Epata lia va Yosefe lia popia esunga."
Numbers36:6 Ca popia Yehova oku tukula omãla vakãi va Celofehada, ceci, hati, Va likuele lava va panga, cinene va likuele la vakuepata lia isiavo."
Numbers36:7 Oco ocipiñalo ca va Isareli ka ci tundi kepata eli ha cendi kepata likuavo. Omo va Isareli va kakatele omunu omunu ocipiñalo cepata lia vaisiavo.
Numbers36:8 Oco omãla vosi vakãi va kasi locipiñalo vepata limue lia va Isareli va likuele lomunu ukuepata lia isiavo. Oco va Isareli va kale omunu omunu locipiñalo ca vaisiavo.
Numbers36:9 Oco ocipiñalo ka ci tundi kepata eli ha cendi kepata likuavo; momo apata a va Isareli osi a kakatele ovipiñalo viao.
Numbers36:10 Ndeci Yehova a sapuila Mose, haico ca linga omãla vakãi va Celofehada."
Numbers36:11 Oco Mahila, la Tirica, la Hogila, kuenda Milika la Noha, omãla vakãi va Celofehada, va likuela lomãla va vaisiavo."
Numbers36:12 Va likuela la vakuapata a va Manase, omõla a Yosefe, kuenje ocipiñalo cavo ca siala lepata lia isiavo."
Numbers36:13 Evi ovio ovihandeleko lovihõlo Yehova a eca ku va Isareli lomẽla wa Mose vanyãla a Moavi kekulo lia Yordão oku imba ovaso ko Yeriko.
Deuteronomy1:1 Elivulu eli li kuete olondaka Mose a popia la va Isareli vosi va kala kesinya lia Yordão kekalasoko, vanyãla a suñama la Sufi, pokati ka Parane la Tofele la Lavane la Haceroti la Disahava."
Deuteronomy1:2 Tunde ko Horeve, toke ko Kadesi Barnea, oku pita onjila yokomunda Seire, ungende waco u tambula oloneke ekui la mosi."
Deuteronomy1:3 Kunyamo wakuĩ akuãla, kosãi yekuĩ lamosi, keteke liatete liosãi, oco Mose wa sapuila va Isareli cosi Yehova o tuma oku va ci sapuila."
Deuteronomy1:4 Kotembo yaco Mose wa yula ale Sihoni, osoma ya va Amori ya tungile vo Hesibone, kuenda Oge, osoma ya Basiane, ya tungile ko Asitarote vo Edirei."
Deuteronomy1:5 Kesinya lia Yordão, vofeka va Moavi, oko Mose a fetikila oku lombolola ovihandeleko viaco, hati,"
Deuteronomy1:6 Yehova Suku yetu wa popia letu vo Horeve, hati, Wa kaili komunda yilo okasimbu, ci tẽla yapa."
Deuteronomy1:7 Ñualĩpo, wili vonjila. Kuendi kofeka yolomunda ya va Amori, lokolofeka viosi vi lisungueko. Kuendi kanyãla kuenda kolomunda, kombuelo loko Sul, kuenda konẽle yokalunga, kofeka ya va Kanana, kuenda ko Levanone, toke kolui lunene Ferati."
Deuteronomy1:8 Tala, ofeka yeyi, ndi yeca kokuene. Iñili, kuati ofeka Yehova a lisila lolosekulu viene, Avirahama la Isake kuenda Yakoba, oku yeca kokuavo lokombuto yavo yi va kuãi."
Deuteronomy1:9 Kotembo yaco nda popele lene siti, Oku u veleki lika wange si ci tẽla."
Deuteronomy1:10 Yehova, Suku yene, wo luisi, kuenje tala, kowiñi wene etaili vu kasi ndolombungululu viokilu."
Deuteronomy1:11 Yehova, Suku yolosekulu viene, o luisi vali ohulũkãi yolonjanja, loku u sumũluisi ndeci a likuminya lene!"
Deuteronomy1:12 Ndi ci tẽla ndati lika wange oku lemiwa laleñoleño ene lovilemo viene lovoyaki ene?
Deuteronomy1:13 Linõlẽli pokati kapata ene olombanga haivo vakualondunge kuenda vakuokũlĩhiso, lame ndi va kapa ndovasongui pokati kene."
Deuteronomy1:14 Kuenje lene wa ñumbuluili hoti, Ciwa oku linga ndeci wa popia."
Deuteronomy1:15 Oco nda tumbika ovasongui vapata ene, ovo olombanga kuenda haivo vakuokũlĩhĩso, nda va kapa ndasongui pokati kene, vakesongo kolohũlũkai, la vakesongo kovita, la vakesongo kakuĩ atãlo, la vakesongo kakuĩ, la vakuamangu, ca soka apata ene."
Deuteronomy1:16 Kuenje kotembo yaco nda kundika olonganji viene siti, Yevi olondaka vi kala pokati ka vakuẽle, tetuluili lesunga omunu lokuavo, pamue ocingendeleyi ci kasi kumue laye."
Deuteronomy1:17 Vekanga ko ka amẽli omunu; utito u yevi ndu onene; ko ka yokokeli ocipala comunu; momo etetuluko liaco lia Suku. Ondaka yo tĩlĩli wiyi layo kokuange ndi yi yeve.
Deuteronomy1:18 Kuenje kotembo yaco ndo sapuili ovina viosi vio sesamẽli oku linga.
Deuteronomy1:19 Oco tua katuka ko Horeve yu tua ñuala muosi vekalasoko liaco linene hailio li kokisa ocinjoko. Ene wa li kũlihi. Tua pita vonjila yokofeka yolomunda ya va Amori, ndeci Yehova Suku yetu a tu sapuila, kuenje tueya ko Kadesi Barnea."
Deuteronomy1:20 Nda popia lene siti, Wa pitili kofeka yolomunda ya va Amori haiyo Yehova Suku yetu a tu ĩha."
Deuteronomy1:21 Tala, Yehova, Suku yene, wa kapa ofeka kovaso yene. Lamani, kuati, ndeci Yehova, Suku yolosekulu viene, o sapuili. Ko ka yokoki, ko ka lulumi."
Deuteronomy1:22 Yu wa kokeli ocipepi lame, vosi yene, kuenje wa popi hoti, Tu tumi alume vamue kovaso okuti va tu kulĩhĩsila ofeka, ha va tu sapuila onjila tu lamana layo lovaimbo tu ka iñila."
Deuteronomy1:23 Eci ca sunguluka muẽle kokuange, kuenje pokati kene ndopapo alume ekuĩ la vavali okuti kepata omunu, kepata omunu."
Deuteronomy1:24 Oco va wila vonjila kuenje va lamanẽla kofeka yolomunda, yu veya komuva ya Esikole kuenje va yi kulĩhĩsa."
Deuteronomy1:25 Noke va kotola epako liofeka lovaka avo, va tu li nenẽla, kuenje va tu sapuila vati, Ofeka eyi, ya tu ĩha Yehova Suku yetu, yiwa."
Deuteronomy1:26 Haimo ka wa taveli oku lamanẽlãko, puãi wa sinĩli ocihandeleko ca Yehova Suku yene."
Deuteronomy1:27 Wa lisiõsuĩli volombalaka viene, hoti, Momo Yehova a tu nyale, oco a tu upila kofeka ye Egito oku tu eca peka lia va Amori oku tu nyõla."
Deuteronomy1:28 Pi tu lamanẽla? Vakuetu va konyõla ovitima vietu, vati, Omanu vaco va tu velapo kunene lokutunga; ovaimbo aco anene anene, ovimbaka viao violiokolioko toke kilu. Tua mõlamovo omãla vovindululu."
Deuteronomy1:29 Oco nda popia lene siti, Ko ka yokoki, ko ka va kuateli usumba."
Deuteronomy1:30 Yehova Suku yene u pitili kovaso, eye o vu yakela ndeci o lingili kovaso ene ve Egito"
Deuteronomy1:31 kuenda vekalasoko muna wa moli ndomo Yehova Suku yene o wendisi, ndeci omunu a endisa omõlaye. Wo wendisi vonjila yene yosi toke wa pitili kulo."
Deuteronomy1:32 Puãi, ndaño oco, ka wa koleleli Yehova Suku yene,"
Deuteronomy1:33 u wo pitili kovaso ene vonjila oku u vanjeli apa wu tunga olombalaka viene. Oku u lekisi onjila wendi layo, kuteke wa endela vondalu, kutanya velende."
Deuteronomy1:34 Yehova wa yeva olondaka viene kuenje wa tema, oco wa lisinga, hati,"
Deuteronomy1:35 Lomue ulume ukuacitumbulukila cilo ca vĩha o mõla ofeka yiwa nda lisila lolosekulu viene oku va yiha,"
Deuteronomy1:36 te Kalembe, omõla a Yefune. Eye o yi mõla. Ofeka yaco a ka liatele ndi yeca kokuaye kuenda komãla vaye, momo wa kuama Yehova locili caye cosi."
Deuteronomy1:37 Oco, omo akandu ene alua oco Yehova wa nemelavo ame, hati, Ndaño ove ku iñilamo."
Deuteronomy1:38 Yehosua, omõla a Nune, o tãi kovaso ove, eye iñilamo. U kolisa momo eye o muĩsa va Isareli oku yi piñala."
Deuteronomy1:39 Lotumãla tuene, otundeti wa lingi hoti, Tu kuatiwa, kuenda omãla vene ava etaili ka va kulĩha uwa ndaño uvĩ, ovo va iñilamo, ndi yeca kokuavo, lovo va yi kuata."
Deuteronomy1:40 Ene puãi ñualĩpo, wili vonjila yenda kekalasoko ya loña ko Kalunga Kakusuka."
Deuteronomy1:41 Oco wa ñumbululi, hoti, Tua lueya ku Yehova. Tu lamanẽlãko ha tu yaki, ndeci Yehova Suku yetu a tu sapuila. Kuenje wa limalẽhĩsi imãlẽho, omunu la viaye, omunu la viaye, wa lungili loku lamanẽla kofeka yolomunda."
Deuteronomy1:42 Yehova wa sapuila hati, Popia lavo huti, Ko ka lamani, ndaño oku yaka, momo si kasi pokati kene, sanga wu yuliwa lovanyãli vene."
Deuteronomy1:43 Oco nda popia lene kuenje ka wa ci yeveli, puãi wa sinĩli ocihandeleko ca Yehova, yu wa lituni, wa lamanẽli kofeka yolomunda."
Deuteronomy1:44 Oco va Amori, ava va tunga vofeka yaco yolomunda, vo tundili, vo hangisi ndeci olonyihi vi linga, kuenje vo lunduli tunde ko Seire toke ko Horima."
Deuteronomy1:45 Oco wa tiukili, wa lilili kovaso a Yehova, puãi Yehova ka yevele kondaka yene, ndaño oku vu yevelela."
Deuteronomy1:46 Oco co neneli oku kala ko Kadesi oloneke vina via lua wa kaliko.
Deuteronomy2:1 Oco tua ñualãpo, tua enda lonjila yenda kekalasoko kuenje tua imba ovaso ko Kalunga Kakusuka ndeci Yehova o sapuila. Oloneke via lua tua ñuala ñuala omunda Seire."
Deuteronomy2:2 Kuenje Yehova wa popia lame hati,"
Deuteronomy2:3 Oku ñuala ñuala omunda yilo ci tẽla yapa; ñualipo, suñami ko Norte."
Deuteronomy2:4 Sapuila omanu, huti, Vu laika oku pita kulilo wa vamanjene va Esau, va tunga ko Seire; lovo vo kuateli usumba. Oco lilavi, ciwa,"
Deuteronomy2:5 ko ka lisanumũli lavo. Momo vofeka yavo siu wihi ndaño omãi yimosi, momo omunda Seire nda yeca ku Esau ndocipiñalo."
Deuteronomy2:6 Okulia vu landa kokuavo lolombongo, ndaño ovava oku nyua vu landavo lolombongo."
Deuteronomy2:7 Momo Yehova Suku yene wo sumũluĩsa kupange wosi wovaka ene; wa kulĩhi ndomo wa endeli vekalasoko eli linene. Alima akuĩ akuãla Yehova Suku yene a kala lene, lacimue wa suki."
Deuteronomy2:8 Oco tua pitahãla vamanjetu va Esau va tunga ko Seire, tua sia onjila yovenyala yenda ke Elati loke Eciongevere. Yu tua ñualãpo tua pita vonjila yenda kekalasoko lia Moavi."
Deuteronomy2:9 Yehova wa popia lame hati, Ku ka sakalaise va Moavi, pamue oku yaka lavo ovita, momo siu wihi ofeka yavo ha yi lingi yene, momo Are nda yeca ale ku va Lote ha yi lingi yavo."
Deuteronomy2:10 Kosiahũlu ava va tungileko va Emi. Va Emi omanu vanene haivo va lua, kokulepa va lisoka la va Anaki."
Deuteronomy2:11 Kuenje ndeci va Anaki va tukuiwa va Refaimi, ca lomboloka ovindululu, haico va Emi lavovo va tukuiwa va Refaimi. Va Moavi puãi va va tukula va Emi."
Deuteronomy2:12 Kosiahũlu va Hori lavovo va tungile ko Seire, puãi va Esau va va tundisa kuenje va va nyõla. Va kuata ofeka yavo ndeci Isareli a linga lofeka Yehova a va iha ha yi lingi yavo."
Deuteronomy2:13 Kaliye votoki, yoki ocitovotovo Cereda. Oco tua yoka ocitovotovo Cereda."
Deuteronomy2:14 Oloneke tua ñuala ñuala tunde koku tunda ko Kadesi Barnea toke tua yoka olui Cereda via linga akuĩ atatu kanyamo kanyamo ecẽlãla. Oloneke viaco ocitumbulukila cosi casualali va kala vocilombo ca pua. Va kundukila vovita ndomo Yehova a lisinga lavo.
Deuteronomy2:15 Momo eka lia Yehova lia va veta kuenje lia va nyõla toke vocilombo mua pua asualali.
Deuteronomy2:16 Eci asualali vosi va kunduka yu va fila pokati komanu,"
Deuteronomy2:17 oco Yehova a popia lame hati,"
Deuteronomy2:18 Etaili o somboka ulilo wa Moavi, wiñila vo Are."
Deuteronomy2:19 Eci o pitila ocipepi lofeka ya va Amoni ku ka va sakalaise, pamue oku yaka lavo ovita momo siu wihi ofeka yavo ha yi lingi yene; nda yeca ale ku va Lote ha yi lingi yavo."
Deuteronomy2:20 Ofeka yaco ya tukuiwavo ofeka ya va Refaimi omo va Refaimi ovo ovindululu va tungileko. Va Amoni puãi va va tukola va Samisumi.
Deuteronomy2:21 Va Samisumi omanu vanene, haivo va lua, kokulepa va lisoka la va Anaki. Puãi Yehova wa nyõlela va Samisumi kovaso a va Amoni kuenje va Amoni va tundisa va Samisumi yu va kuata ofeka yavo."
Deuteronomy2:22 Yehova wa ci linga ndeci a lingila va Esau va tunga ko Seire. Momo Yehova wa nyolela va Hori kovaso a va Esau, oco va Esau va tundisa va Hori, kuenje va kuata ofeka yavo. Toke etaili va Esau haiko va kasi."
Deuteronomy2:23 Ndaño va Awimi haico ca pita lavo. Va Awimi va tungile vovaimbo ofeka yaco toke ko Gasa. Puãi va Kafitore va va katukila kuenje va va nyõla. Oco va Kafitore va tundisa va Awimi kuenje va tunga vofeka yavo.
Deuteronomy2:24 Oco Yehova wamisako vali ondaka a kala loku vangula lame hati, Votoki. Wili vonjila. Yoki olui Arinone. Kũlĩhi okuti ñasi loku eca peka liene Sihoni u Amori, eye Soma ya Hesibone. Ñasi loku wecela kumue lofeka yaye. Fetiki oku yaka laye loku kuata ofeka yaye."
Deuteronomy2:25 Etaili muẽle fetika oku kapa onguele lusumba vovitima viomanu vosi va kasi vemẽhi lilu. Vo kuateli ene usumba. Eci va yeva oluhimo luene vo yokokeli loku u lulumili.
Deuteronomy2:26 Oco nda katula olomunga vekalasoko lia Kedemoti kuenje nda vi tuma ku Sihoni, Soma ya Hesibone. Nda vi tuma lolondaka viombembua, siti,"
Deuteronomy2:27 Va mitise vofeka yove. Ngendela velila lika, si pambukila kondio ndaño kepĩli."
Deuteronomy2:28 Okulia ndia o ndandisa lolombongo, lovava nyua o ndandisavo lolombongo. Ngendela posi oco tava ño okuti mita toke njoka Yordão loku iñila vofeka Yehova Suku yetu a tu ĩha."
Deuteronomy2:29 Va Esau va tunga ko Seire la va Moavi va tunga ko Are oco va ndinga.
Deuteronomy2:30 Puãi Sihoni, Soma ya Hesibone, ka tavele oku tu pitisa vofeka yaye momo Yehova Suku yene wo tĩlĩsa kuenje wa sivisa utima waye okuti u weca peka liene, ndeci ci kasi etaili."
Deuteronomy2:31 Kuenje Yehova wa popia lame hati, Ota, nda fetika ale oku eca Sihona lofeka yaye kokuene. Fetika oku iñila loku kuata ofeka yaye."
Deuteronomy2:32 Oco Sihoni lomanu vaye vosi va tu tundila kuenje va liyaka letu ko Yahaca.
Deuteronomy2:33 Kuenje Yehova, Suku yetu, wo weca peka lietu. Tua va yula vosi, eye lomãla vaye kuenda omanu vaye vosi."
Deuteronomy2:34 Kotembo yaco tua kuata ovaimbo aye osi kuenje tua a nyõla. Tua nyõlavo alume lakãi lotumãla, ka tua silemo ndaño umosi."
Deuteronomy2:35 Ovinyama lovikuata viovovaimbo tua kuata ovio lika tuopamo.
Deuteronomy2:36 Tunde ko Aroere imbo li kasi kesukiyo liomuva ya Arinone kuenda tunda kimbo li kasi vomuva, toke ko Gileada, ka kua kaile imbo ka tua tẽlẽle. Yehova, Suku yetu, wa eca cosi povaka etu."
Deuteronomy2:37 Kofeka ya va Amoni okuti kovaimbo a kasi konele yolui Yaboke, kuenda kovaimbo a kasi vofeka yolomunda kuenda kuosi Yehova, Suku yetu, a tu lemela oko lika ka wa pitilili."
Deuteronomy3:1 Oco tua ñualãpo, tua lamana lonjila yoko Basiane kuenje Oge, soma ya Basiane, lomanu vaye vosi va tu tundila, va yaka letu ko Edirei."
Deuteronomy3:2 Puãi Yehova wa popia lame, hati, Ku ko yokokele momo eye lomanu vaye vosi kuenda ofeka yaye, cosi nda ceca peka liene. Vu linga laye ndeci wa lingi la Sihoni, Soma ya va Amori, wa tungile vo Hesibone."
Deuteronomy3:3 Oco Yehova, Suku yetu, wa ecavo povaka etu Oge, Soma ya Basiane, lomanu vaye vosi. Layevo tuo kundula toke lomue wo sialelapo."
Deuteronomy3:4 Kotembo yaco tua kuata ovaimbo aye osi. Vuvanda wosi wa Aregove wa tiama kusoma wa Oge vo Basiane mua kala ovaimbo akuĩ epandu. Kuenje ka kua kaile ndaño imbo limosi ka tua kuatele.
Deuteronomy3:5 Ovaimbo aco osi a pamisua lovimbaka via lepa lolombundi kuenda ovikundiko viutale. Kua kalavo ovaimbo a lua ka a kaile lovimbaka.
Deuteronomy3:6 Tua a nyõla pe, osi, ndeci tua linga la Sihoni, Soma ya Hesibone, okuti tua nyõla ovaimbo osi lalume lakãi lotumãla."
Deuteronomy3:7 Puãi ovinyama viosi lovikuata viovovaimbo ovio tua vi upamo ndolohute vietu.
Deuteronomy3:8 Oco kotembo yaco tua kuata olofeka violosoma vivali via va Amori. Olofeka viaco via kala kesinya lia Yordão, pokati kolui Arinone kuenda omunda Herimone."
Deuteronomy3:9 Va Sidono va tukola Herimone, vati, Siriyono, va Amori puãi vati, Senire."
Deuteronomy3:10 Tua kuata ovaimbo osi a kasi vofeka yanyãla, kuenda Gileada yosi, la Basiane yosi, toke ko Saleka la Edirei, ovaimbo usoma wa Oge vo Basiane."
Deuteronomy3:11 Momo Oge, Soma ya Basiane, eye lika wa sialapo kocisupe covindululu va Refaimi. Tala, ula waye wa kala ula wutale. Siti, lopo u kasi vo Raba, vombala ya va Amoni. Usovi wayo olometro vikuãla locinimbu, lupati wawo olometro vivali."
Deuteronomy3:12 Kotembo yaco eci tua kuata olofeka viaco oco nda eca ku va Ruvene kuenda va Gadi onepa yi fetikila ko Aroere, li kasi konele yomuva ya Arinone, kuenda onepa yofeka yolomunda ya Gileada kumosi lovaimbo ayo."
Deuteronomy3:13 Onepa yikuavo ya Gileada, la Basiane yosi okuti usoma wa Oge, ca lomboloka ofeka yosi ya Argove nda vi eca konepa yepata lia Manase. Ofeka yosi ya Basiane ya tukuiwa ofeka yovindululu, va Refaimi."
Deuteronomy3:14 Yairi, u Manase, wa tambula uvanda wosi wa Aregove, okuti Basiane, toke kovililo via va Gesiuri la va Maakati. Loku liluka wa luka Basiane, hati, Hawote Yairi, londuko yaco yi kasi toke etaili."
Deuteronomy3:15 Nda eca Gileada ku Makiri.
Deuteronomy3:16 Ku va Ruvene kuenda va Gadi nda eca ofeka yi fetikila ko Gileada kuenje yenda toke komuva ya Arinone. Pokati komuva opo pa linga ulilo. Onepa yavo ya enda toke kolui Yaboke, kulilo wa va Amoni."
Deuteronomy3:17 Nda va ihavo anyãla aco, tunde ko Kinirote toke ko Kalunga Komongua ka kasi venyala kepato lia Pisiga konele yokutundilo. Olui Yordão oluo lua linga ongave yavo."
Deuteronomy3:18 Kotembo yaco ndo sapuili siti, Yehova Suku yene wo wĩhi ofeka yilo okuti yi linga yene. Alume vene vosi va malehisua va pita kovaso, vakuẽle va Isareli vo kuami konyima."
Deuteronomy3:19 Puãi akãi vene lomãla vene, lovinyama viene, momo ndi ci okuti vu kuete ovinyama vi alua, cosi ci siala vovaimbo ene ndo wĩhi,"
Deuteronomy3:20 toke Yehova a muisa vakuẽle epuyuko ndene muẽle, okuti lavovo va kuate ofeka Yehova Suku yene a va ĩha kesinya lia Yordão. Noke vu tiuka, omunu kocipiñalo caye, omunu kocipiñalo caye, eci ndo cĩhi."
Deuteronomy3:21 Kotembo yaco nda sapuilavo Yehosua, siti, Ovaso ove a mõlale cosi Yehova Suku yene a linga kolosoma evi vivali, haico Yehova a ka linga lovosoma osi oko o pita."
Deuteronomy3:22 Ku ka va yokokele momo Yehova Suku yove eye o ku yakela.
Deuteronomy3:23 Kuenje kotembo yaco nda likutilila ku Yehova, siti,"
Deuteronomy3:24 A Ñala Yehova wa fetika ño oku lekisa kukuenje wove unene wove leka liove lia pama. Momo suku yipi kilu lo posi o tẽla oku linga upange wa soka lovopange ove, lovilinga viove viunene?"
Deuteronomy3:25 Ndi likutilila okuti o njokisa oco mbanje ofeka yiwa yi kasi kesinya lia Yordão, haiyo ofeka ya posoka yolomunda, kuenje mbanjavo Levanone."
Deuteronomy3:26 Puãi omo ene wa huki calua oco Yehova wa funguila, kuenje ka njevele. Yu Yehova wa popia lame hati, Ci tẽla yapa, liwekapo. Ku ka popie vali lame ondaka yilo."
Deuteronomy3:27 Londa kilu liomunda Pisiga, imba ovaso ove kutakelo, loko Norte, ko Sul kuenda kutundilo. Vanja lovaso ove momo ku yoka Yordão."
Deuteronomy3:28 Puãi eca ocikundi caco ku yehosua kuenje u halisa loku u pamisa; momo eye o songuila omanu valo oku va yokisa, haeye o va tungisa vofeka eyi ove o vanja."
Deuteronomy3:29 Oco tua kala vocimbota ca suñama la Bete Peore.
Deuteronomy4:1 Cilo a Isareli, yevelela kovisila lovihõlo ndu longisi loku vi lingainga, momo nda oco vu linga vu kala lomuenyo, wiñili vofeka Yehova Suku yolosekulu viene o wĩhi kuenje yi linga yene."
Deuteronomy4:2 Ko ka yukinyi kondaka ndu handeleki, ndaño oku tepululako, okuti vu lava ovihandeleko via Yehova Suku yene evi ndu handeleki."
Deuteronomy4:3 Ovaso ene a mõlale eci ca linga Yehova ko Baale Peore; momo Suku yene wa nyõla omanu vene vosi va fendelela Baale ko Peore.
Deuteronomy4:4 Puãi ene wa kakateli Yehova, Suku yene, vosi wu kasi lomuenyo etaili."
Deuteronomy4:5 Tala, ndeci Yehova Suku yange a sapuila haico ndo longisi ovisila lovihõlo okuti wu vi linga vofeka wendeli oku ka yi kuata."
Deuteronomy4:6 Vi patekeli loku vi linga, momo poku vi linga opo vu lekisa olondunge viene kuenda ukulĩhĩso wene komanu vaco. Eci va yeva ovisila evi viosi, va linga vati, Ocili, epata linene eli, omanu vaco vakualondunge haivo vakuokulĩhĩso."
Deuteronomy4:7 Momo ofeka yipi yinene yi kasi losuku ocipepi lavo ndeci Yehova Suku yetu a kasi ocipepi letu olonjanja viosi tu u vilikiya?
Deuteronomy4:8 Kuenda ofeka yipi yinene yi kuete ovisila lovihõlo viesunga ndovihandeleko evi viosi nda eca kokuene etaili?
Deuteronomy4:9 Cinene ceci, lunguki, tati ciwa ovitima viene sanga wivali ovina ovaso ene a mõla, kuenje vi tunda vovitima viene oloneke viosi viomuenyo wene. Vi sapuili omãla vene kuenda omãla vomãla vene,"
Deuteronomy4:10 sanga wivali eteke wa talami kovaso a Yehova Suku yene ko Horeve, eci Yehova a popia lame hati, Ngongolola omanu, okuti ndi va yevisa olondaka viange, ha va lilongisa oku sumbila oloneke viosi viomuenyo wavo kilu lieve, kuenda oku longisa omãla vavo."
Deuteronomy4:11 Kuenje wa amẽli ocipepi, wa talami kepato liomunda, osimbu omunda ya taima londalu yoliokolioko toke kilu, kuenje kilu kua tekãva lalende lowelema wowi."
Deuteronomy4:12 Yehova wa kala vondalu kuenje wa popia lene, lene wa yevi ocileñi colondaka puãi ka wa muĩli cimue, ondaka lika wa yevi."
Deuteronomy4:13 Wo sapuili ocisila caye, kuenje wo handeleki hati, Ci lingaingi. Ocisila caye o sapuili oco ovihandeleko ekui. Wa vi sonẽha kovawe avali."
Deuteronomy4:14 Kotembo yaco Yehova wa ñundika oku u longisi ovisila lovihõlo, okuti vu vi lingainga vofeka wendi oku ka yi kuata."
Deuteronomy4:15 Oco lilavi ciwa. Omo ka wa muili cimue eteke Yehova a kala vondalu vo Horeve kuenje wa vangula lene oco lunguki;
Deuteronomy4:16 sanga wu livĩhĩsa loku lisongela ociteka cesetahãlo limue pamue liulume pamue liukãi,"
Deuteronomy4:17 pamue liocinyama cimue ci kasi kilu lieve, pamue lionjila yimue yi pãlala vilu,"
Deuteronomy4:18 pamue liocipuka cimue ci likoka posi, pamue esetahãlo liolusi lumue lu kasi vovava vemẽhi liongongo."
Deuteronomy4:19 Lungukivo sanga vu petuila ovaso ene kilu, kuenje eci vu mõla ekumbi losãi lolombungululu okuti, ovisoko viosi viokilu evi Yehova Suku yene a sovuila omanu vosi va kasi vemẽhi lilu, vu tambiwa lavio, kuenje vu vi fendela loku vi vumba."
Deuteronomy4:20 Puãi Yehova wo nõli ene, kuenda wo wupi vofolono yutale okuti ve Egito, ho lingi omanu vaye muẽle ndeci vu kasi etaili."
Deuteronomy4:21 Kuenda vali, omo ahuku ene alua oco wa funguila ame, kuenje wa lisinga okuti si yoka Yordão, ndaño oku iñila vofeka yiwa yina Yehova Suku yene a wĩhi ha yi lingi yene."
Deuteronomy4:22 Momo cange oku fila vofeka yilo, si yoka Yordão; ene puãi vu yoka, wiñili loku tunga vofeka yaco yiwa."
Deuteronomy4:23 Lilavi ciwa sanga wivali ocisila Yehova Suku yene a lisila lene, kuenje vu lisongela ociteka cesetahãlo limue Yehova Suku yene a vu lemẽla."
Deuteronomy4:24 Momo Yehova Suku yene eye ondalu yi lialia elisi, haeye Suku yesepa."
Deuteronomy4:25 Eci vu kala lomãla vene kuenda omãla vomãla vene, leci vu kukila vofeka, nda vu livĩhĩsa loku songa ociteka cesetahãlo limue loku lingila cĩvi kovaso a Yehova Suku yene okuti eye o vu temẽla,"
Deuteronomy4:26 ndu sapuila muẽle etaili okuti vofeka yokesinya lia Yordão omo wendi oku ka yi kuata ndopo vu nyolehẽlamo. Ka vu kalamo osimbu puãi vu nyolẽha muẽle pe. Ilu losi vi linga olombangi viange.
Deuteronomy4:27 Ava va supa pokati kene Yehova o va sandola pokati kolofeka. Vu kali ño vañamiñami volofeka omo Yehova a vu tuma.
Deuteronomy4:28 Oko vu ka vumba olosuku viuti levi viewe via songiwa lovaka omanu; ka vi lete, ka vi yevi, ndaño oku lia, pamue oku lehũla."
Deuteronomy4:29 Puãi haiko vu vanjiliyila Yehova Suku yene kuenje nda vu u vanjiliya lutima wene wosi lomuenyo wene wosi vu u sanga.
Deuteronomy4:30 Eci vu kasi ale kohali okasimbu kuenje ovina evi viosi vio veti oco vu tiukila ku Yehova, Suku yene, kuenje vu yeva ondaka yaye."
Deuteronomy4:31 Momo Yehova, Suku yene, eye Suku yohenda; ka vu tokoka, pamue oku vu nyõla, ndaño oku ivala ocisila a lisila lolosekulu viene."
Deuteronomy4:32 Puli handi koloneke via pita tunde keteke Yehova a sovola omunu kilu lieve eci ene ka wa citiwili handi. Puli nda hẽ kua la pita, pamue kua la yevala, ocikomo ndeci. Ci pulivo kovailu tunde kocivanja eci toke kocivanja cikuavo."
Deuteronomy4:33 Kuli hẽ omanu va la yeva ndene ondaka ya Suku yi tunda vokati kondalu kuenje va kala lomuenyo?
Deuteronomy4:34 Kuli hẽ osuku yimue ya la seteka oku enda oku ka liupila epata vokati kepata likuavo ndeci Yehova Suku yene a linga? Ene muẽle wa moli lovaso ene ndeci Yehova a enda ke Egito kuenje wo wupilili lohali kuenda ovindekaise lovikomo lovita kuenda eka lia pama lokuokuo kuolõha levi vi yokokisa.
Deuteronomy4:35 Ca lekisua kokuene oco vu kulihe okuti Yehova, eye Suku, ukuavo ka kuli te eye lika."
Deuteronomy4:36 Tunde kilu wo yevisi ondaka yaye oku vu longa. Kilu lieve wo lekisi ondalu yaye yelungulungu, kuenje wa yevi olondaka viaye vokati kondalu."
Deuteronomy4:37 Kuenje omo a sola olosekulu viene loku nola ombuto yavo, lomo eye muẽle a wupi ve Egito lunene waye wa lua;"
Deuteronomy4:38 kuenje wa lupuisa kovaso yene apata o velipo kunene kuenda kongusu okuti o wiñisi ene vofeka yavo kuenje yi linga yene, ndeci ci kasi etaili,"
Deuteronomy4:39 oco etaili limbuki loku ci patekela vovitima okuti Yehova eye Suku kilu loposi, ka ku li ukuavo."
Deuteronomy4:40 Oco lavi ovisila viaye lovihandeleko viaye, evi ndu wihi etaili, okuti ci kala ciwa lene lomãla vene vo kuãi, kuenje oloneke viene vi lua vofeka Yehova Suku yene a wĩhi ha yi lingi yene oloneke vi enda ño hũ."
Deuteronomy4:41 Eci Mose a mala oku popia oco wa tepa ovaimbo atatu asinya lilo lia Yordão, kutundilo wekumbi;"
Deuteronomy4:42 okuti oko ku tilila omondi ya ipa ukuavo puãi ka ci pangele, ka ya la kala laye lesuvu. Nda yi tilila vimbo limue pokati kao yi kala lomuenyo."
Deuteronomy4:43 Ovaimbo aco ya: Becere vekalasoko ketapi, olio lia va Ruvene; la Ramote ko Gileada, olio lia va Gadi; la Golane ko Basiane, olio lia va Manase."
Deuteronomy4:44 Onepa tu fetika ndeti yi lombolola ovihandeleko Mose a eca ku va Isareli,"
Deuteronomy4:45 yi lombololavo ovihandeleko lovisila lovihõlo Mose a kundika ku va Isareli eci va tunda ke Egito.
Deuteronomy4:46 Wa vi popia eci va Isareli va kala konele ya Yordão yutundilo, eci va kala vocimbota ca imba ovaso ko Bete Peore vofeka ya Sihoni, Soma ya va Amori wa tungile vo Hesibone. Mose la va Isareli va yula Soma yaco eci va tunda ke Egito."
Deuteronomy4:47 Va kuata ofeka yaye kuenda ofeka ya Oge, Soma ya Basiane. Olosoma viaco vivali ovio olosoma via va Amori. Ofeka yavo ya kala konele ya Yordão yutundilo."
Deuteronomy4:48 Ofeka yavo yi fetikila ko Aroere li kasi konele yomuva ya Arinone kuenje yenda toke komunda Sirione. Onduko yikuavo ya Sirione, Herimone."
Deuteronomy4:49 Kofeka yavo kua tiamavo enyala liosi li kasi konele ya Yordão yutundilo toke ko Kalunga Komongua kepato liomunda Pisiga.
Deuteronomy5:1 Mose wongolola va Isareli vosi kuenje wa popia lavo hati, Ene a va Isareli, yeveleli ovisila kuenda ovihõlo ndu sapuili etaili. Vi yeveleli okuti vu vi patekela loku vi lingainga."
Deuteronomy5:2 Eci tua kala ko Horeve Yehova Suku yetu wa lisila letu ocisila.
Deuteronomy5:3 Ocisila caco Yehova ka ci lisilile lolosekulu vietu, te letu muẽle vosi tu kasi kulo lomuenyo etaili."
Deuteronomy5:4 Yehova wa kala komunda kuenje wa popia lene ndomunu lomunu, ondaka yaye ya tunda vondalu."
Deuteronomy5:5 Kotembo yaco ame nda talama pokati ka Yehova lene oku u sapuili ondaka ya Yehova; momo wa yokokeleli ondalu, kuenje ka wa londeli komunda. Yehova wa popia hati,"
Deuteronomy5:6 Ame ndi Yehova Suku yove, nda ku upa vofeka ye Egito vonjo yupika."
Deuteronomy5:7 Ku ka kale lolosuku viñi, te ame."
Deuteronomy5:8 Ku ka lisongele ociñumañuma, pamue esetahãlo lieci ci kasi kilu, pamue lieci ci kasi posi, pamue lieci ci kasi vovava vemẽhi liongongo."
Deuteronomy5:9 Ku ka vi fendele pamue oku vi vumba, momo ame Yehova Suku yove ndi Suku yesepa, oku fetuluinya akandu a vaisia ndi a fetuluinya komãla vavo toke kocitumbulukila catatu leci cakuãla cava va suvuka;"
Deuteronomy5:10 puãi sola locisola ka ci pongoloka olohũlũkai viava va sole haivo va lingainga ovihandeleko viange.
Deuteronomy5:11 Ku ka tukule onduko ya Yehova Suku yove lesanda, momo Yehova ka yowisa u o tukula onduko yaye lesanda."
Deuteronomy5:12 Ivaluka eteke liesambata oku li kolisa, ndeci Yehova Suku yove a ku handeleka."
Deuteronomy5:13 Oloneke epandu o talavaya oku linga upange wove wosi;
Deuteronomy5:14 puãi eteke liepanduvali olio esambata lia Yehova Suku yove. Veteke liaco ku ka lingemo upange, ove muẽle, pamue upika wove ulume pamue upika wove ukãi, pamue ongombe yove, pamue ocimbulu cove, pamue cimue covinyama viove, pamue ukombe o kasi vonjo yove; okuti upika wove wulume lupika wove wukãi va puyuka ndove."
Deuteronomy5:15 Ivalukavo ndomo wa kaile upika vofeka ye Egito, kuenje Yehova Suku yove wa ku upamo leka lia pama lokuokuo kuolõha; oco Yehova Suku yove a ku handelekela oku lava eteke liesambata."
Deuteronomy5:16 Sumba so la nyõho, ndeci Yehova Suku yove a ku sapuila; oco oloneke viove vi lua, love o kala ciwa vofeka yi ku ĩha Yehova Suku yove."
Deuteronomy5:17 Ku ka ipaye.
Deuteronomy5:18 Ku ka pekelise.
Deuteronomy5:19 Ku ka ive.
Deuteronomy5:20 Ku ka imbile ukuẽle uvangi wuhembi.
Deuteronomy5:21 Ku ka livele ukãi wukuẽle; ku ka livele onjo yukuẽle, pamue epia liaye, pamue upika waye ulume, pamue upika waye ukãi, pamue ongombe yaye, pamue ocimbulu caye, cosi cukuẽle ku ka ci livele."
Deuteronomy5:22 Olondaka evi Yehova wa vi popia lene vosi eci a kala komunda. Ondaka yaye ya kala yinene kuenje ya tunda vondalu lovelende kuenda vowelema. Ka vokinyileko cimue. Eye wa vi sonẽha kovawe avali kuenje wa vi nyĩha.
Deuteronomy5:23 Eci wa yevi ondaka ya tunda vowelema osimbu omunda ya taima ondalu, oco ene wasongui vosi vapata ene, kuenda ene wakulu weyi ocipepi lame;"
Deuteronomy5:24 wa lingi hoti, Ota, Yehova Suku yetu wa tu talisa ulamba waye lunene waye, letu tua yeva ondaka yaye ya tunda vondalu. Etaili tua mõla Suku wa vangula lomunu, kuenje omunu haimo a kasilili lomuenyo."
Deuteronomy5:25 Oco hẽ kaliye tu fila nye? Momo ondalu eyi yinene yi tu lia; nda tu yeva vali ondaka ya Yehova Suku yetu, tu fa."
Deuteronomy5:26 Momo komanu vosi hẽ helie wa la yeva ndetu ondaka ya Suku yomuenyo yi tunda vondalu, puãi wa kala vali lomuenyo?"
Deuteronomy5:27 Ove kuende, ka yevelele cosi Yehova Suku yetu a popia, noke wiya, o tu sapuila cosi Yehova Suku yetu a popia love; letu tu ci yeva kuenje tu ci linga."
Deuteronomy5:28 Kuenje Yehova wa yeva olondaka viene, eci wa popi lame; oco Yehova wa popia lame hati, Ame nda yeva olondaka viomanu valo, evi va popia love; va popia muẽle ciwa cosi va vangula."
Deuteronomy5:29 Nda va kuata utima woku sumbila loku lava ovihandeleko viange viosi oloneke viosi, nda ciwa, nda ovo lomãla vavo va kala ciwa olotembo viosi!"
Deuteronomy5:30 Oco ka va sapuile huti, Tiukili kolombalaka viene."
Deuteronomy5:31 Ove puãi talama kulo lame, hu sapuila ocikundi covisila lovihõlo o va longisa okuti va vi linga vofeka ndi va ĩha okuti yi linga yavo."
Deuteronomy5:32 Oco ci kapeli vutima oku linga ndeci Yehova Suku yene o handeleki. Ko ka pambukili kondio pamue kepĩli.
Deuteronomy5:33 Endeli vonjila yosi Yehova Suku yene o sapuili oco vu mõle omuenyo, kuenje vu kala ciwa loku luisa oloneke viene vofeka vu ka kuata."
Deuteronomy6:1 Cilo ndu lomboluili ocikundi cene covisila lovihõlo Yehova Suku yene a sapuila oku u longisi okuti vu vi linga vofeka oko wendi oku ka yi kuata.
Deuteronomy6:2 Ndu vi longisi, ene lomãla vene lomãla vomãla vene, okuti vosi vu sumbila Yehova Suku yene poku lingainga ovisila viaye loku pokola kovihandeleko viaye oloneke viosi viovimuenyo viene. Ndu longisi muẽle oku sumbila Yehova Suku yene okuti oloneke viene vi lua."
Deuteronomy6:3 Oco a Isareli, yevelela loku ci kapa vutima. Viosi hu sapuila vi linga, oco o kale ciwa, kuenje epata liove li lua vofeka yi tumõha asenjele lowiki ndeci Yehova, Suku yolosekulu viove, a ku likuminya."
Deuteronomy6:4 A Isareli, yevelela. Yehova eye Suku yetu kuenje eye Suku lika waye."
Deuteronomy6:5 Oco sola Yehova Suku yove lutima wove wosi, lomuenyo wove wosi, longusu yove yosi."
Deuteronomy6:6 Kuenje olondaka evi ñasi loku ku sapuila etaili vi kale vutima wove;
Deuteronomy6:7 o longa lavio omãla vove loku vi pitolola, o vi vangula eci o tumãla vonjo yove, leci wenda vonjila, lo poku pekela, lo poku pasuka."
Deuteronomy6:8 O vi kutila peka liove ndondimbukiso, kuenje vi linga ndulame kocipala cove."
Deuteronomy6:9 O vi sonẽha kovikuli vionjo yove kuenda kolombundi viove.
Deuteronomy6:10 Eci Yehova Suku yove a ku iñisa vofeka a likuminya lolosekulu viove, Avirahama la Isake kuenda Yakoba, oku ku yiha, —eci a ku iñisa vovaimbo anene awa haveko wa a tunga,"
Deuteronomy6:11 leci a ku iñisa volonjo vie yuka ovina viosi viwa, haveko puãi wa vi yukisa, —eci a ku iha ovisimo via felĩwale, haveko wa vi fẽla, leci a ku iha oviumbo viayuva levi violiveira kua kũlihe, —eci o lialia hu kuta,"
Deuteronomy6:12 oco lunguka sanga wivala Yehova, u wa ku upa vofeka ye Egito, vonjo yupika."
Deuteronomy6:13 Sumbila Yehova Suku yove; eye o vumba; kuenje oku lisila, lisila londuko yaye."
Deuteronomy6:14 Ku ka kuame olosuku viñi okuti olosuku viapata a ku ñuala,"
Deuteronomy6:15 momo Suku yove una o kasi love, okuti Yehova, eye Suku yesepa. Oco ku ka kuame olosuku viñi sanga onyeño ya Yehova, Suku yove, yi ku wengukila kuenje o ku nyõla kilu lieve."
Deuteronomy6:16 Ka ci tava oku nyika Yehova Suku yove ndeci wo nyika ko Masa.
Deuteronomy6:17 O pokola lepandi kovihandeleko via Yehova Suku yove. O linga ovisila viaye lovihõlo viaye ndeci a ku sapuila.
Deuteronomy6:18 O linga eci ca sunguluka leci ciwa ku Yehova okuti o kala ciwa, kuenje wiñila oku kuata ofeka yiwa, yina Yehova a likuminya lolosekulu viove oku ku yĩha."
Deuteronomy6:19 Wiñila tupu wa tundisamo ale anyãli vove vosi, ndeci Yehova a likuminya."
Deuteronomy6:20 Kotembo yokovaso eci omõlove a ku pula, hati, A tate, ovihandeleko lovisila lovihõlo evi Yehova Suku yetu a ku handeleka via lomboloka ndati?—"
Deuteronomy6:21 ove o kumbulula omõlove, huti, Tua kaile apika va Fareo ve Egito kuenje Yehova wa tu upa ve Egito leka lia pama."
Deuteronomy6:22 Kovaso etu muẽle Yehova wa lekisa ku va Egito kuenda ku Fareo lonjo yaye yosi olondimbukiso lovikomo vinene vioku va fukilisa loku va talisa ohali.
Deuteronomy6:23 Etu muẽle wa tupa ve Egito ha tu iha ofeka a likuminya lolosekulu vietu oku va iha loku tu iñisamo.
Deuteronomy6:24 Leye Yehova wa tu sapuila oku linga ovisila evi viosi loku sumbila Yehova Suku yetu okuti tu kala ciwa oloneke viosi kuenje eye o tu muisa omuenyo ndeci tu kasi etaili.
Deuteronomy6:25 Kuenje nda tu kala lutate woku telisa ocikundi eci cosi ca tu kundika Yehova Suku yetu, ci tu tendiwila esunga."
Deuteronomy7:1 Eci Yehova, Suku yene, a wiñisi vofeka wendi oku ka yi kuata, leci o tundisisilimo apata a lua okuti, va Hiti la va Girigasi la va Amori la va Kanana la va Perisi la va Hiwi la va Yevusi, haivo apata epanduvali vo velipo kunene lokongusu;"
Deuteronomy7:2 leci Yehova Suku yene a eca omanu vaco kokuene, kuenje ene vu va yula, oco vu va nyõla vosi pe. Ka ci tava oku lisila lavo ocisila ndaño oku va linga ohenda."
Deuteronomy7:3 Ka ci tava oku likuela lavo okuti omãla vene akãi vu va eca komãla vavo alume, pamue omãla vavo akãi oku va kuelisa omãla vene alume."
Deuteronomy7:4 Momo nda oco vu linga va tindula omãla vene koku fendela ame ha va vumbi olosuku viñi. Kuenje nda oco onyeño ya Yehova nda yo wengukili, kuenje eye nda wo nyõli lombili."
Deuteronomy7:5 Puãi eci vu linga lavo, ceci, vu nyõla ovotala avo, vu nyanyõla olongunji viavo vi kola, vu timbula oviti viavo vi kola, kuenje vu yoka vondalu oviñumañuma viavo via songiwa."
Deuteronomy7:6 Momo ene vupata li kola ku Yehova, Suku yene. Pokati kapata osi a kasi kilu lieve, Yehova, Suku yene, wo nolipo ene okuti vu linga epata liaye muẽle."
Deuteronomy7:7 Yehova ko noleli loku u tekeli omo owiñi wene wa lua, okuti wapata akuavo u sule; momo owiñi wene u sule pokati kapata osi."
Deuteronomy7:8 Puãi, omo Yehova u soli, kuenje o kasi loku tẽlisa ocisila a lisila lolosekulu viene, oco Yehova o wupili leka lia pama, yo wo yovoli konjo yupika, peka lia Fareo, osoma ye Egito."
Deuteronomy7:9 Oco limbuki okuti Yehova Suku yene, eye muẽle Suku, eye Suku o kolelua haeye Suku o lemũlũla toke kohulũkãi yovitumbulukila ocisila a lisila lava vo sola loku lava ovihandeleko viaye, kuenje haeye Suku o va sola locisola ka ci pongoloka."
Deuteronomy7:10 Ava vo suvuka puãi, efetuluinyo liaye kokuavo oku va nyõla. Ka leñelela u u suvuka, u fetuluinya kuenje muẽle ka ci tatãla."
Deuteronomy7:11 Oco tẽlisi lesunga ocikundi covisila lovihõlo ndo ci kundiki etaili.
Deuteronomy7:12 Kuenje omo vu yeva oviholo evi oku vi lava loku vi linga oco Yehova Suku o vu lemũlũila ocisila a lisila lolosekulu viene, kuenje o tẽlisa ohuminyo yaye yoku vu sola locisola ka ci pongoloka."
Deuteronomy7:13 Eye o ku sola loku ku sumũluĩsa olomema viove lovinyu viove lulela wove, lombuto yolongombe viove, loviunda violomeme viove. Cosi o ci sumũluĩsila vofeka a lisila lolosekulu oku ku yiha."
Deuteronomy7:14 O sumũlũha ca piãla, apata osi akuavo ci sule. Pokati kene ka pa kala ulume pamue ukãi osiũle, ndaño pokati kovinyama viene."
Deuteronomy7:15 Yehova o wupi ovoveyi osi, kuenje ko vetisi uvei umue wovoveyi a vĩha oku Egito, ana wa kulĩhi, puãi o a vetisa vosi vo suvuki."
Deuteronomy7:16 Kuenje ene vu kundula apata osi Yehova Suku yene eca kokuene. Ovaso eve ka a va fila ocisõi, ka vu vumbi olosuku viavo, momo oco nda co lingili onjanjo."
Deuteronomy7:17 Nda vu litana lutima, hoti, Apata aco a tu piãla oku lua, tu a tundisa ndati?—"
Deuteronomy7:18 oco ko ka va kuateli usumba. Ivaluki ciwa eci Yehova, Suku yene, a linga la Fareo la va Egito vosi."
Deuteronomy7:19 Ivaluki ndomo wa tali ohali yalua. Ivalukivo eka lia pama lokuokuo kuolõha kuenda olondimbukiso lovikomo vina Yehova, Suku yene, a wupi lavio. Haico Yehova, Suku yene, a linga lapata osi vu kueteli usumba."
Deuteronomy7:20 Kuenda vali Yehova, Suku yene, o tumisa pokati kavo alimbondo, toke ava va supapo, haivo vo salameli, lavovo va kunduiwa."
Deuteronomy7:21 Ka vu va kuatela vali ohele momo Yehova, Suku yene, o kasi lene. Suku yene eye Suku ukuonene, haiye o lingisa cimue usumba."
Deuteronomy7:22 Yehova, Suku yene, o tundisa naito naito omanu kolofeka viaco. Ka ci tava oku va kundula lonjanga sanga ovinyama viusenge viu luili."
Deuteronomy7:23 Puãi Yehova, Suku yene, o va eca kokuene, kuenje o va sakalaisa enene toke va nyolẽha."
Deuteronomy7:24 Eca peka liene olosoma viavo kuenje ene vu fisa olonduko viavo muosi vemẽhi lilu. Lomue o tamalala lene oku vu yula toke wa va nyõli.
Deuteronomy7:25 Oviñumañuma via songiwa violosuku viavo wu vi yoka londalu. Ka ci tava oku livela opalata pamue ulu woviñumañuma viavo, ndaño oku u likapela, sanga u ku lingila onjanjo momo eci ci linga umbondo ku Yehova, Suku yove."
Deuteronomy7:26 Ka ci tava oku nena cimue ca vĩha vonjo yove, sanga lovevo o vĩhĩsua ndocina caco. O ci suvuka lutima wove wosi, loku ci nyehũla muẽle, momo ca vĩha."
Deuteronomy8:1 Ocikundi cosi nda ku kundika etaili ci tẽlisa lesunga, okuti o kala lomuenyo, kuenje wiñila loku kuata ofeka Yehova a likuminya oku yeca kolosekulu viove."
Deuteronomy8:2 Ivaluka ndomo Yehova Suku yove a ku songuila vekalasoko anyamo aco akuĩ akuãla oku ku ketisa, kuenda oku ku nyika. Wa ci lingila okuti o kulĩha eci ca kala vutima wove, nda hẽ wa panga oku pokola kovihandeleko viaye nda ndati."
Deuteronomy8:3 Wa ku ketisa, wa tava okuti o yeva onjala, wa ku tekula la mana, ocina cimue ove kua kulĩhĩle, ndaño olosekulu viove. Wa ci lingila oco ove o limbuke okuti hakomboloko lika omunu a muĩla omuenyo, puãi cosi ci tunda tunda vomẽla wa Yehova oco omunu a mola laco omuenyo."
Deuteronomy8:4 Uwalo wove ka wa ku pulile ketimba, lolomãi viove ka via kaile lovingolongolo kanyamo aco akuĩ akuãla."
Deuteronomy8:5 Oco limbuka vutima wove okuti ndeci omunu a longa omõlaye, haico Yehova, Suku yove, a ku longa."
Deuteronomy8:6 Oco, pokola kovihandeleko via Yehova, Suku yove, oku endela volonjila viaye loku u sumbila."
Deuteronomy8:7 Momo, Yehova, Suku yove, o ku iñisa vofeka yiwa, vofeka yi kuete olondui viovava lolono kuenda atumu a tumõha vovimbota lokolomunda,"
Deuteronomy8:8 vofeka yotiliku losevata, layuva lakuyu kuenda romeira; vofeka yoliveira lowiki;"
Deuteronomy8:9 vofeka omu o lialia ombolo, oku lambuka lakamue, lacimue ci ku kambelamo; ofeka yaco ofeka yovawe utale, volomunda viayo o felamo omuambo."
Deuteronomy8:10 O liola, o kuta, kuenje o sivayaila Yehova, Suku yove, ofeka yiwa a ku yĩha."
Deuteronomy8:11 Lunguka sanga wivala Yehova, Suku yove, poku liweka oku pokola kovihandeleko viaye loviholo viaye, lovisila viaye, evi ñasi loku ku handeleka etaili."
Deuteronomy8:12 Kuenje pana okuti o kuete ale cokulia kuenje o kuta kuta, wa tungale olonjo viwa kuenje weñilamo,"
Deuteronomy8:13 leci okuti oviunda viove violongombe levi violomeme lolohombo via licita, lopalata yove lulu wove via linga via lua, okuti cosi cove ci vokayaiwa ño-o,"
Deuteronomy8:14 oco lunguka sanga utima wove u lenda, kuenje wivala Yehova, Suku yove, u wa ku upa vofeka ye Egito, vonjo yupika."
Deuteronomy8:15 Yehova, Suku yove, wa ku songuila vekalasoko lina linene li lingisa usumba hailio li kuete olonyõha via tema lanyenya, hailio lia kamba ovava. Yehova, Suku yove, haeye wa ku papuila ovava vesenje;"
Deuteronomy8:16 loku ku tekula vekalasoko la mana, okulia kumue olosekulu viene ka via kulĩhĩle. Wa ci lingila oku ku ketisa, loku ku nyika, okuti kefulilo o ku sumũluĩsa, oco lunguka sanga o wivala."
Deuteronomy8:17 Lunguka sanga o lituna lutima huti, Ongusu yange muẽle lokupama kuokuokuo kuange muẽle, ovio via muĩsa ukuasi ulo."
Deuteronomy8:18 Ivaluka puãi Yehova, Suku yove, momo eye o ku muĩsa ongusu yoku mõla ukuasi. O ci lingila oku lemũlũla ocisila caye a lisila lolosekulu viove, ndeci ci kasi etaili."
Deuteronomy8:19 Kuenje etaili muẽle, hu sapuila locili cange cosi okuti, nda wivala Yehova, Suku yove, kuenje o tiamẽla kolosuku viñi oku vi vumba loku vi fendela, o nyõleha muẽle."
Deuteronomy8:20 Ndeci ca nyõlẽha olofeka haico ove o nyõlẽha, momo kua tavele oku yeva ondaka ya Yehova, Suku yove."
Deuteronomy9:1 Yevelela, a Isareli! Etaili o yoka Yordão kuenje o yaka lomanu va ku velapo kunene lokongusu, o va tundisa vofeka yavo kuenje o piñalamo. Ovaimbo aco anene anene, ovimbaka viao violiokolioko toke kilu."
Deuteronomy9:2 Omanu vaco vanene, va lepa haivo ovindululu, wa va kũlĩha ale. Wa yeva ale ndomo oku va tukula omanu va pula vati, Helie o tamalala lomanu vaco ovindululu, va Anaki?"
Deuteronomy9:3 Oco etaili limbuka okuti u o ku pitila kovaso, ndondalu yelisi oku yoka, eye Yehova Suku yove. Eye o va nyõla haeye o va lundula love o ci mõla. Oco ove o va hangisamo okuti va nyolẽha lombili, ndeci Yehova a likuminya love."
Deuteronomy9:4 Eci Yehova, Suku yove, a va tundisa kovaso yove, ku ka litane lutima wove huti, Omo esunga liange lialua oco Yehova a nyiñisila vofeka yilo oku yi kuata. Momo, oku popia ocili, Yehova oku va tundisa kovaso yove ceyilila omo ahuku avo o-o alua."
Deuteronomy9:5 Esunga liove pamue ocili cutima wove hacoko ca ku muisa oku kuata ofeka yaco. Yehova, Suku yove, o kasi loku hangisa omanu vaco kovaso ove omo ahuku avo o-o alua. Yehova o kasi loku ci lingila oku telisa ocisila a lisila lolosekulu viove Avirahama la Isake kuenda Yakoba."
Deuteronomy9:6 Oco limbuka okuti Yehova, Suku yove, ka kasi loku ku iha ofeka yilo yiwa omo esunga liove olio lialua, momo ene wakuavitima via siva."
Deuteronomy9:7 Ivaluka kuenje ku ka ivaleko ndomo vekalasoko wa nyañumuisa onyeño ya Yehova Suku yove. Tunde keteke wa tundi kofeka ye Egito toke wa pitili kulo, wa ñualelipo ño Yehova."
Deuteronomy9:8 Ndaño ko Horeve wa wenguili onyeño ya Yehova, kuenje Yehova wo temeleli enene yu wa sokele oku u nyõli."
Deuteronomy9:9 Eci nda londa komunda oku tambula ovitale viovawe, okuti ovitale vi kuete ocisila cina Yehova a lisila lene, oco nda kala komunda akuĩ akuãla kovotanya lakuĩ akuãla kovoteke. Sia lile okulia ndaño oku nyua ovava."
Deuteronomy9:10 Oco Yehova wa nyĩha ovitale vivali viovawe via sonẽhĩwa lomuine wa Suku. Kovitale viaco kua sonẽhĩwa olondaka viosi Yehova a popia lene kuna komunda. Olondaka viaco via tunda vokati kondalu keteke liohongele.
Deuteronomy9:11 Kefulilo liakuĩ akuãla kovotanya lakuĩ akuãla kovoteke oco Yehova a nyĩha ovitale vivali viovawe, haivio ovitale viocisila."
Deuteronomy9:12 Oco Yehova wa popia lame hati, Votoka, tunda lombili kulo; momo omanu vove wopa ve Egito va livĩhĩsa, va pambuka lombili vonjila nda va sapuilile; va liluvikiyila ociñumañuma ca itilua."
Deuteronomy9:13 Yehova yu wa popia vali lame, hati, Nda limbuka omanu ava, kuenje tala, omanu vaco vakuavitima via siva."
Deuteronomy9:14 Ci kale ocikele cange muẽle oku va nyõla loku imũla onduko yavo vemẽhi lilu. Kovaso yaco hu lingisa ove ofeka ya velapo kongusu lokunene okuti ovo va sule.
Deuteronomy9:15 Oco nda ñualãpo kuenje nda loka komunda. Omunda ya taima londalu. Ovitale vivali viocisila via kala povaka ange avali.
Deuteronomy9:16 Yu nda vanja kuenje tala, wa lingili ekandu ku Yehova Suku yene; wa liluvikiyili ociñumañuma ca itilua congombe; wa pambukili lombili vonjila Yehova o handeleki."
Deuteronomy9:17 Oco nda kuata ovitale viaco vivali, nda vi nyuña lovaka ange avali kuenje nda vi teya. Lene muẽle wa ci mõli."
Deuteronomy9:18 Oco nda lituvika posi kovaso a Yehova ndeci nda lingile ale, kuenje haipo nda kala akui akuãla kovotanya lakuĩ akuãla kovoteke. Sia lile okulia ndaño oku nyua ovava, momo wa wenguli onyeño ya Yehova poku u lingila akandu alua levĩho lialua."
Deuteronomy9:19 Momo nda kuatela ohele onyeño ya Yehova lokutema kuaye kua piãla. Yehova wo temeli muẽle kuenje wa si oku u nyõli. Haimo Yehova wa njeva vali otembo yaco.
Deuteronomy9:20 Yehova wa temelavo calua Arone, wa sokele oku u nyõla. Otembo yaco haiyo nda likutililavo Arone."
Deuteronomy9:21 Noke nda nyañula ekandu liene liongombe wa tungili, nda yi yoka vondalu, nda yi keleketa pe loku yi sula toke ya linga ndoneketela. Oneketela yaco nda yimba vokalui ka tunda komunda."
Deuteronomy9:22 Ndaño ko Tavera, loko Masa, kuenda ko Kiviroti Hatawa, wa nyañumuĩli onyeño ya Yehova."
Deuteronomy9:23 Leci Yehova o katuili ko Kadesi Barnea, hati, Lamani, kuati ofeka nda yĩhi oco wa sinĩli ocihandeleko ca Yehova Suku yene, ka wo koleleli ndaño oku yevelela kondaka yaye."
Deuteronomy9:24 Tunde keteke liatete ndo kulĩhi, wakuakuñualelipo Yehova."
Deuteronomy9:25 Oco nda lituvika posi kovaso a Yehova kuenje haipo nda kala akuĩ akuãla kovotanya lakuĩ akuãla kovoteke. Nda ci lingila omo Yehova a linga hati, Ndi va nyõla muẽle."
Deuteronomy9:26 Kuenje nda likutilila ku Yehova, siti, A Ñala Yehova, ku ka nyõle omanu vove haivo ocipiñalo cove wa yovola lunene wove, Ku ka nyõle omanu vove wopa ke Egito leka lia pama."
Deuteronomy9:27 Ivaluka akuenje vove, Avirahama la Isake kuenda Yakoba. Ku ka vanje kumbinde womanu valo, ndaño kutatasi wavo, ndaño kekandu liavo;"
Deuteronomy9:28 sanga ofeka yina omo wa tupa yi linga yiti, Omo Yehova ka tẽla oku va iñisa vofeka a va likuminya, lomo a va nyãle, oco a va tambela loku va ipãilela vekalasoko."
Deuteronomy9:29 Momo ovo omanu vove haivo ocipiñalo cove. Wa cupa lunene wove wa lua lokuokuo kuove kuolõha.
Deuteronomy10:1 Kotembo yaco Yehova wa popia lame, hati, Songa ovitale vivali viovawe via setahãla vina viatete. Tungavo ocikasia cuti, noke pitila kokuange kulo komunda."
Deuteronomy10:2 Lame sonẽha kovitale viaco olondaka via kaile kovitale viatete, vina wa teya, love o vi kapa vocikasia."
Deuteronomy10:3 Oco nda tunga ocikasia cositimi, kuenje nda songa ovitale vivali via setahãla vina viatete, yu nda lamanẽla komunda lovitale viaco vivali povaka."
Deuteronomy10:4 Yehova wa sonẽha kovitale, ndeci a sonehele ale kovitale viatete, ovihandeleko ekuĩ, vina Yehova a popele lene komunda eteke liohongele eci ondaka yaye ya tunda vokati kondalu. Kuenje Yehova wa vi nyĩha."
Deuteronomy10:5 Lame nda ñualãpo, nda loka komunda. Nda kapa ovitale vocikasia nda tunga, kuenje omo vi kasi, ndeci Yehova a sapuila."
Deuteronomy10:6 Va Isareli va tunda ko Berote Bene Yakana, va enda toke ko Mosera. Oko Arone a fila, haiko vo kenda. Omõlaye Eleasa wa linga upange wutunda komangu yaye."
Deuteronomy10:7 Oku tunda oko va enda ungende toke ko Gudigoda; oku tunda ko Gudigoda va amako toke ko Yotivata, ofeka yolondui viovava."
Deuteronomy10:8 Kotembo yaco Yehova wa tepelako epata lia Lewi oku ambayata ocikasia covisila via Yehova, loku kala kovaso a Yehova oku u vumba, loku sumũluisa omanu londuko yaye, toke ketaili lilo."
Deuteronomy10:9 Oco Lewi ka kuata onepa ndaño ocipiñalo ndeci vamanjaye. Yehova eye ocipiñalo caye, ndeci Yehova, Suku yene, a popia laye."
Deuteronomy10:10 Onjanja yilo nda kala komunda, ndeci nda kaile ale onjanja yatete okuti akuĩ akuãla kovotanya lakuĩ akuãla kovoteke. Onjanja yaco layovo Yehova wa njevelela vali, kuenje Yehova ka tavele oku u nyõli."
Deuteronomy10:11 Yehova wa popia lame hati, Votoka, wila vonjila, pita kovaso omanu, oco va iñile, va kuate ofeka nda likuminya lolosekulu viavo oku va yĩha."
Deuteronomy10:12 Kaliye, a Isareli, Yehova, Suku yove, o yongola nye kokuove ha teko oku sumbila Yehova Suku yove, loku endela volonjila viaye viosi, loku u sola, kuenda oku vumba Yehova, Suku yove, lutima wove wosi lomuenyo wove wosi,"
Deuteronomy10:13 loku lava ovihandeleko via Yehova, lovisila viaye, evi nda ku handeleka etaili okuti viu ku sumuluĩsa?"
Deuteronomy10:14 Ota, ku Yehova, Suku yove, ku tiama ilu, lilu liovailu kuenda oluali la cosi ci kasimo."
Deuteronomy10:15 Haimo lumue eye Yehova wa tekela kolosekulu viene loku va sola, yu pokati kapata osi wa nolapo ombuto yavo yi va kuãi, okuti ene muẽle, ndeci ci kasi etaili lilo."
Deuteronomy10:16 Oco lisevisi evamba liutima wene, ko ka tĩlisi vali ovitima viene."
Deuteronomy10:17 Momo Yehova, Suku yene, eye Suku yolosuku, haeye Ñala yoloñala, eye Suku Tõlo, haeye ukuonene o lingisa cimue usumba, ka amẽla omunu, ka tambula ovitukiko."
Deuteronomy10:18 O muĩsa esunga osiwe locimbumba, o sola ocingendeleyi loku wĩha okulia luwalo."
Deuteronomy10:19 Oco ene, soli ocingendeleyi, momo lene le wa kaili ovingendeleyi vofeka ye Egito."
Deuteronomy10:20 Sumbila Yehova, Suku yove, loku u vumba, eye u kakatela, loku lisila londuko yaye."
Deuteronomy10:21 Eye wa sesamela esivayo liove, haeye Suku yove, u wa ku lingila ovina evi vinene haivio vi lingisa usumba, kuenje ovaso ove a vi mõla."
Deuteronomy10:22 Olosekulu viene via lokile ke Egito lakuĩ epanduvali komanu. Kaliye puãi Yehova, Suku yene, wa luisa owiñi wene, toke wa soka ndowu wolombungululu viokilu."
Deuteronomy11:1 Oco sola Yehova Suku yove, loku lava ocikundi covisila viaye, lovihõlo viaye, lovihandeleko viaye, oloneke viosi."
Deuteronomy11:2 Sokololi etaili ndomo Yehova, Suku yene, o longisi, momo si kasi loku vangula lomãla vene, ava ka va ci kulĩhĩle ndaño oku ci mõla. Oco sokololi okupindisa kua Yehova, Suku yene. Sokololivo unene waye, leka liaye lia pama, lokuokuo kuaye kuolõha,"
Deuteronomy11:3 lolondimbukiso viaye, lovilinga viaye vina a lingila ve Egito, oku lingila Fareo, osoma ye Egito, kuenda ofeka yaye yose,"
Deuteronomy11:4 Ivaluki eci a linga lolohoka via va Egito, lotuvalu tuavo, lakãlu avo. Ivaluki ndomo a pitisa kilu liavo ovava o Kalunga Kakusuka eci vo landuli, lomo Yehova wa va nyõla toke ketaili lilo."
Deuteronomy11:5 Sokololi eci o lingili vekalasoko toke wa pitili palo;
Deuteronomy11:6 leci a linga la Datana kuenda Avirama, omãla va Eliyava, omõla a Ruvene; ndomo osi yasama, kuenje ya va ina kumosi lapata avo, lolombalaka viavo, loviendalomuenyo viavo viosi. Eci ca lingiwa va Isareli vosi va ci mõla."
Deuteronomy11:7 Momo ovaso ene a mõla ovopange osi anene a lingiwa la Yehova.
Deuteronomy11:8 Oco, tẽlisi ocikundi eci cosi ñasi loku vu ci kundiki etaili. Ci tẽlisi okuti wu pama kuenje wiñili vofeka wu yokila oku kuata kuenje vu yi kuata."
Deuteronomy11:9 Ci tẽlisi okuti vu luisa oloneke viene vofeka yi tumõha asenjele lowiki, yina Yehova a likuminya oku eca kolosekulu viene, kuenda kombuto yavo."
Deuteronomy11:10 Momo ofeka wa loñi okuti vu yi kuata ka ya sokele lofeka ye Egito kuna wa tundi. Momo ve Egito wa wayeli ombuto yene kuenje wa yi tapeli lolomãi ndokocumbo.
Deuteronomy11:11 Puãi ofeka vu yokila oku yi kuata oyo ofeka yolomunda lovimbota, haiyo yi nyua nyua ovava ombela yokilu."
Deuteronomy11:12 Kuenje ofeka yaco Yehova, Suku yene, eye o yi tata tata. Ovaso a Yehova, Suku yene, a kasi kokuayo oloneke viosi, tunde kefetikilo liulima toke kefulilo liulima."
Deuteronomy11:13 Kuenje nda vu pokola kovihandeleko viange, evi ndu handeleki etaili, vioku sola Yehova, Suku yene, loku u vumba lutima wene wosi, lomuenyo wene wosi,"
Deuteronomy11:14 oco eye o lokisa ombela kofeka yene kuvo waye, o lokisa ombela yomandavela leyi yokupepuko, okuti wunguli olomema viene, lovinyu viene, lulela wene."
Deuteronomy11:15 O yundisa owangu wovinyama viene vovisenge viene, kuenje vu lia, vu kuta."
Deuteronomy11:16 Lunguki sanga ovitima viene vi kembisua kuenje vu pambuka loku vumba olosuku viñi, loku vi fendela,"
Deuteronomy11:17 kuenje onyeño ya yehova yu wengukili kuenje eye o yika ovailu okuti ka ku tundi ombela, losi ka yeci ovaima ayo, kuenje ndopo vu taka vofeka yiwa yu wĩhi Yehova."
Deuteronomy11:18 Oco olondaka evi viange o vi seleka vutima wove kuenda vomuenyo wove. O vi kuta ndondimbukiso povaka ove, vi linga ndulame kocipala cove."
Deuteronomy11:19 O vi longisa komãla vove, loku vi vangula eci o tumãla vonjo yove, leci wenda vonjila, lo poku pekela, lo poku pasuka."
Deuteronomy11:20 O vi sonẽha kovikuli vionjo yove, kuenda kolombundi viove,"
Deuteronomy11:21 okuti oloneke viove loloneke viomãla vove, vi lua vofeka Yehova a likuminya lolosekulu viove oku va yiha okuti yi linga yavo osimbu yosi ovailu a kasi kilu liongongo."
Deuteronomy11:22 Momo, nda vu telisa ocili ocikundi cilo cosi ndo ci kundiki, okuti vu sola Yehova, Suku yene, kuenje wendeli volonjila viaye viosi, loku likakatela laye,"
Deuteronomy11:23 oco Yehova o tundisa apata andeti osi kovaso yene, kuenje ene vu kuata olofeka vio velipo kunene lokongusu."
Deuteronomy11:24 Kuosi ku liatela olomãi viene ku linga kuene. Ofeka yene yi fetikila kekalasoko kuenje yenda toke ko Levanone, yi fetikila kolui Ferati, kuenje yenda toke kokalunga kutakelo."
Deuteronomy11:25 Lomue omunu o tẽla oku tamalala lene. Yehova, Suku yene, o lingisa usumba kuenje o yokokisa ofeka yosi vu liatelako ndeci a likuminya lene."
Deuteronomy11:26 Ota, etaili nda kapa kovaso ene esumũlũhõ leyambulo."
Deuteronomy11:27 Nda vu pokola kovihandeleko via Yehova Suku yene evi ndu handeleki etaili, vu mõla esumũlũho."
Deuteronomy11:28 Nda ko pokoli kovihandeleko via Yehova, Suku yene, puãi vu pambuka vonjila ndu yi sapuili etaili loku kuama olosuku viñi evi ka wa kulĩhĩli, vu sanga eyambulo."
Deuteronomy11:29 Leci Yehova, Suku yene, o wiñisi vofeka wendeli oku ka yi kuata, oco vu tukula omunda Gerisimi okuti yesumũlũho, lomunda Evale okuti yesiñalo."
Deuteronomy11:30 Siti, vi kasi kesinya lia Yordão, kuna konjila yutakelo wekumbi, vofeka ya va Kanana, ava va tunga vetapi ocipepi loko Giligali, konẽle yolo-carvalho via More?"
Deuteronomy11:31 Momo vu yoka Yordão oku iñila loku kuata ofeka Yehova Suku yene a wihi. Leci vu yi kuata kuenje vu tungamo,"
Deuteronomy11:32 oco vu ci kapa vutima oku tẽlisa ovisila viosi lovihõlo viosi, evindeti ndu wihi etaili."
Deuteronomy12:1 Ovina vu likundika oku vi linga vofeka Yehova, Suku yolosekulu viene, wo wihi oku kalamo oloneke viosi viomuenyo wene kilu lieve, vievi,"
Deuteronomy12:2 Vu nyõla muẽle ovitungilo viosi apa omanu vaco va tundisua va vumbila olosuku viavo, ci kale kilu liolomunda via lepa, pamue kilu liawulu, ci kale vemẽhi lioviti viosi via pulika."
Deuteronomy12:3 Vu nyõla ovotala avo, loku nyanyõla olongunji viavo, loku yoka londalu oviti viavo vi kola. Vu vumbula oviñumañuma violosuku viavo, loku nyõla onduko yavio kocitungilo caco."
Deuteronomy12:4 Hacoko vu lingila Yehova Suku yene.
Deuteronomy12:5 Puãi pokati kovitumãlo viosi viapata ene osi, vu vanjiliyapo ocitumãlo Yehova, Suku yene, a nola oku tungisilako onduko yaye onjo yoku kala."
Deuteronomy12:6 Kocitumãlo caco oko wendaendi, haiko vu tuala ovilumba viene vioku pia elisi, levi vioku yoka kuenda olonepa viene viekuĩ lolombanjaile weci kupange wa Suku. Haiko vu tualavo evi vioku tẽlisa olohuminyo viene, kuenda ovilumba viene viocipango, lolonuñulu viokoviunda viene violongombe levi violomeme,"
Deuteronomy12:7 kuenje haiko vu lila kovaso a Yehova, Suku yene. Kuenje ene lolonjo viene vu sanjukila onima yupange wovaka ene yina Yehova Suku yene o sumũluĩsa layo."
Deuteronomy12:8 Ko lingi vali ndeci etu vosi tu kasi loku linga kulo etaili, okuti omunu omunu o linga ndeci cu sunguluka eye muẽle;"
Deuteronomy12:9 momo ka wa iñilĩli handi vowusa lovocipiñalo cina cu wĩhi Yehova, Suku yene."
Deuteronomy12:10 Puãi eci vu yoka Yordão loku tunga vofeka Yehova, Suku yene, o wĩhi ha ci lingi ocipiñalo, leci eye u puyuisi kovanyali vene vosi vo ñuali okuti wa tumãli loku koka,"
Deuteronomy12:11 oco kocitumãlo Yehova, Suku yene, a nola ha tungisilako onduko yaye onjo yoku kala, oku vu tuala cosi ndu tukuili, okuti ovilumba viene vioku pia elisi levi vioku yoka lolonepa viene viekui, lolombanjaile weci kupange wa Suku, lovilumba vioku tẽlisa olohuminyo viene wa likuminyi ku Yehova."
Deuteronomy12:12 Kuenje ene lomãla vene valume, lomãla vene vakãi, lapika vene valume, lapika vene vakãi, ndaño va Lewi va kasi vovaimbo ene, momo ovo ka va kuete onepa pamue ocipiñalo kumue lene, vosi yene vu sanjukila kovaso a Yehova, Suku yene."
Deuteronomy12:13 Lunguki sanga vu lumba ovilumba viene vioku pia elisi kocitumãlo cosi ño vu mõla.
Deuteronomy12:14 Puãi kocitumãlo Yehova a nola kepata limue pokati kene, oko vu lumbila ovilumba viene vioku pia elisi, haiko vu lingila cosi ndu sapuili."
Deuteronomy12:15 Haimo lumue, cosi ci sole utima wove ci tava oku cipa, loku lia ositu yaco vovaimbo ene osi, okuti cosi ca soka lesumũlũho Yehova, Suku yene o muĩsi. Lu ka liyelisile lu wa liyelisa, vosi muẽle ci tava oku liako, ndeci ci tava ale oku lia ositu yombambi leyi yosonge."
Deuteronomy12:16 Cimosi lika okuti oku lia osonde oco ka ci tava. Osonde vu yi peselela posi ndovava.
Deuteronomy12:17 Vovaimbo ene ka ci tava oku lilamo onepa yekui yolomema viene, ndaño eyi yovinyu viene pamue yulela wene; ka ci tava oku lilamo olonuñulu viokoviunda viene violongombe levi violomeme, ndaño evi vioku tẽlisa olohuminyo wa likuminyi, ndaño evi vioku tẽlisa olohuminyo wa likuminyi, ndaño ovilumba viene viocipango, ndaño olombanjaile weci kupange wa Suku."
Deuteronomy12:18 Puãi ovio o vi lila kovaso a Yehova, Suku yove, vocitumãlo Yehova, Suku yove, a nola. O vi lila kumosi lomõlove ulume, lomõlove ukãi, lupika wove ulume, lupika wove ukãi, kuenda u Lewi o kasi vimbo liene. Kuenje vosi yene vu sanjukila onima yupange wovaka ene, yina Yehova, Suku yene, o sumuluĩsi layo."
Deuteronomy12:19 Lunguki okuti ko wivala u Lewi oloneke viosi o kasi vofeka yene.
Deuteronomy12:20 Eci Yehova, Suku yove, a yanjisa ovililo viove, ndeci a likuminya love, love o linga huti, Ndia ositu, momo o kuete ohatu, ci tava muẽle oku lia ositu ndeci utima wove u sole."
Deuteronomy12:21 Nda ocitumãlo Yehova, Suku yove, a nolela onduko yaye, ci kasi kupãla love, ci tava oku upa kovinyama Yehova a ku iha. Ndeci nda ku sapuila, ci tava oku ipaya kocunda cove colongombe pamue kocunda colomeme. Kuenje vovaimbo ene muẽle ci tava oku lia ositu ndeci utima wove u sole."
Deuteronomy12:22 Ndeci va lialia ositu yombambi losonge haico ci tava oku lia ositu yovinyama viene. Lu ka liyelisile, lu wa liyelisa, vosi muẽle, ci tava oku liako."
Deuteronomy12:23 Cimosi lika okuti oku lia osonde oco ka ci tava, momo osonde oyo omuenyo; kuenje ka ci tava oku lila omuenyo kumue lositu."
Deuteronomy12:24 Ka ci tava muẽle oku yi lia. O yi pesela posi ndovava.
Deuteronomy12:25 Ku ka yi lie okuti ove lomãla vove va ku kuãi vosi vu kala ciwa eci vu linga eci ca sunguluka ku Yehova.
Deuteronomy12:26 Puãi ovilumba vi kola via ku tukuiwila, levi vioku tẽlisa olohuminyo viove, o vi nyañula kuenje wenda lavio kocitumãlo ci nola Yehova."
Deuteronomy12:27 Ositu losonde viocilumba cove coku pia elisi o vi lumbila kutala wa Yehova, Suku yove. Osonde yocilumba cove coku yoka yi pesililue kutala wa Yehova, Suku yove, ositu yaco puãi ci tava oku yi lia."
Deuteronomy12:28 Yevelela lutate kolondaka evi viosi ñasi oku ku sapuila, okuti ove muẽle lomãla vove va ku kuãi, vosi vu kala ño-o ciwa otembo yosi eci vu linga esunga locili kovaso a Yehova, Suku yene."
Deuteronomy12:29 Eci Yehova, Suku yove, a lundula kovaso yove apata wendela oku a tundisa, leci wa a tundisale kuenje ove wa tunga vofeka yavo,"
Deuteronomy12:30 oco lunguka sanga eci va lunduiwa ale kovaso yove oco ove o tambiwa oku va setukula. Ku ka pule cimue colosuku viavo, huti, Apata aco a vumba ndati olosuku viavo oco hã ndi lingevo?"
Deuteronomy12:31 Hacoko o lingila Yehova, Suku yove. Momo ovombondo osi Yehova a suvuka ovo va a lingila olosuku viavo. Momo ndaño omãla vavo alume lomãla vavo akãi va va yokela olosuku viavo vondalu."
Deuteronomy12:32 Cosi hu sapuila o ci linga lutate. Ku ka vokiyeko cimue, ndaño oku tepululako."
Deuteronomy13:1 Nda pokati kene pa votoka uprofeto, pamue ukuakulota olonjoi, kuenje o ku iha ondimbukiso pamue ocikomo,"
Deuteronomy13:2 londimbukiso yaco yiya ocili, pamue ocikomo, ndeci a popia love, kuenje nda eye o linga hati, Tu kuami loku vumba olosuku viñi, vina kua vi kulĩhĩle,—"
Deuteronomy13:3 ku ka yevelele kolondaka viuprofeto waco, pamue viukuakulota olonjoi, momo Yehova, Suku yove, o kasi loku ku nyika, ha kulĩhisa nda hẽ o sola Yehova, Suku yove, lutima wove wosi, kuenda lomuenyo wove wosi."
Deuteronomy13:4 Kuami Yehova, Suku yove, loku u sumbila. Pokola kovihandeleko viaye, loku sumbila ondaka yaye. Eve muẽle o vumba, loku kakatela kokuaye."
Deuteronomy13:5 Puãi uprofeto waco, pamue ukuakulota olonjoi, ipaiwa, momo wa longisa oku ñualelapo Yehova, Suku yove, una wa kupa vofeka ye Egito, haeye wa ku yovola konjo yupika. Wa ku ci longisila oku ku pambuisa vonjila Yehova, Suku yove, a ku handeleka oku endelamo. Oco tundisa evĩho liaco pokati kene."
Deuteronomy13:6 Nda manjove, wa tundi vimo limosi, pamue omõlove ulume, pamue omõlove ukãi, pamue ekamba liove lia soka ndomuenyo wove muẽle, pamue ukãi wove wa soliwa, o ku yonjela pulika, hati, Tu ende, tu vumbe olosuku viñi,— vina ku vi, ndaño ove ndaño olosekulu viove,—"
Deuteronomy13:7 olosuku viaco viñi via lomboloka olosuku viapata o ñuali, ci kale apata a kasi ocipepi lene, ci kale apata a kasi kupala lene, apata osi muẽle oluali, tunde kocivanja eci coluali toke kocivanja cikuavo,—"
Deuteronomy13:8 ku ka tave kokuaye, ndaño oku u yevelela. Ovaso ove ka ko fileko ocisõi, ndaño oku u popela, ndaño oku u limbukila,"
Deuteronomy13:9 puãi wipaya muẽle. Eka liove tete liu wolõhẽla oku u ponda, kuenje noke, kovaso yaco, ovaka owiñi."
Deuteronomy13:10 U sosola lovawe toke o fa, momo wa sanda oku ku pambuisa ku Yehova, Suku yove, una wa ku upa vofeka ye Egito, vonjo yupika."
Deuteronomy13:11 Va Isareli vosi va ci yeve kuenje va kuate usumba. Ka va ka linge vali evĩho ndeli pokati kene.
Deuteronomy13:12 Nda vu yeva okuti vimbo limue pokati kovaimbo Yehova o wihi oku kalamo,"
Deuteronomy13:13 mua tunda omanu vamue vakuakumamayala, kuenje va yonja olonungi vimbo liaco, vati, Tu endi, tu vumbi olosuku viñi, vina ene ka wa kulĩhĩli,—"
Deuteronomy13:14 oco vu pula ciwa, loku kulĩhĩsa, loku sinda. Kuenje tala, ondaka yaco, nda yi kasi ocili, hayovetiko, okuti pali umbondo waco pokati kene,"
Deuteronomy13:15 oco vu nyõla lomẽla wosipata olonungi vimbo liaco, oku li kundula liosi lomẽla wosipata, la cosi ci kasimo, ndaño ovinyama."
Deuteronomy13:16 Lovikuata viaco viosi vu vi konguila vocila, kuenje imbo liosi lovikuata viaco viosi vu vi yoka ndocilumba ku Yehova, Suku yene. Imbo liaco li linga elunda, ka li tungiwa vali."
Deuteronomy13:17 Lacimue covina via tukuiwila oku nyoliwa cupiwamo lene, okuti onyeño yalua ya Yehova yi tula, o vu linga ohenda, loku vu sola, loku vu luisa. O linga ndeci a lisila lolosekulu viene,"
Deuteronomy13:18 nda vu yeva ondaka ya Yehova, Suku yene, loku pokola kovihandeleko viaye, evi ñasi loku u wihi etaili, loku linga eci ca sunguluka ke Yehova, Suku yene."
Deuteronomy14:1 Ene vumãla va Yehova, Suku yene, ko ka litandi, pamue oku lipemuĩla asenya kovipolo u wa fa."
Deuteronomy14:2 Momo wupata li kola ku Yehova, Suku yene, kuenje pokati kapata osi okilu lieve, Yehova wo nolipo ene oku linga epata liaye muẽle."
Deuteronomy14:3 Ka ci tava oku lia ovina viumbondo.
Deuteronomy14:4 Ovinyama vu lia vievi: ongombe, omeme, ohombo,"
Deuteronomy14:5 osonge, ombambi, onusi ohoha, omunya, omalanga, lokasenda."
Deuteronomy14:6 Pokati kovinyama, ocinyama cosi ca toka ekonjo okuti ci kasi lakonjo a litepa, haico ci lukola, oco ci tava oku liwa lene."
Deuteronomy14:7 Haimo lumue pokati kevi vi lukola pamue vi kasi lakonjo a litepa, evi ka vi tava oku liwa, vievi: ongamelo, ondimba, ohuita, momo vi lukola puãi ka via tokele ekonjo, kokuene ovio muẽle via vĩha."
Deuteronomy14:8 Ongulu, omo ya toka ekonjo puãi ka yi lukola, kokuene ya vĩha. Ka ci tava oku lia ositu yaco ndaño oku lamba kocife caco."
Deuteronomy14:9 Pokati kevi viosi vi kasi vovava, vi tava oku liwa lene vievi: cosi ci kasi lovilele lakaka oco ci tava oku lia."
Deuteronomy14:10 Cosi ka ci kasi lovilele lakaka oco ka ci tava oku ci lia, kokuene ca vĩha."
Deuteronomy14:11 Onjila yosi yi yela ci tava ene oku yi lia.
Deuteronomy14:12 Puãi evi ka vi tava oku liwa lene vievi: ongonga yulombo, ohokohoko, omungu,"
Deuteronomy14:13 okapamba, okaliama, lolombuto viosi viociselẽle,"
Deuteronomy14:14 olombuto viosi viocikuamanga,"
Deuteronomy14:15 ombo, ocimbamba, olombonda, lolombuto viosi violongonga,"
Deuteronomy14:16 okalumba, ocihukulu, lokacukucuku,"
Deuteronomy14:17 ohombo yenyãla, ohumbihumbi, lombundambunda,"
Deuteronomy14:18 la cilumewapunda, lolombuto viosi viapanda, la muipui lelima."
Deuteronomy14:19 Lotuvipuka tuosi tu kasi lavava kokuene tua vĩha, ka tu liwa."
Deuteronomy14:20 Onjila yosi ye yela yi tava oku liwa lene.
Deuteronomy14:21 Ka ci tava ene oku lia cimue ca lifila. Ci tava oku ceca kocingendeleyi ci kasi vimbo liene, okuti ci ci lia, pamue oku ci landisa komitambamba. Ene puãi wupata li kola ku Yehova, Suku yene. Ka ci tava oku teleka okahombo vasenjele a inaco."
Deuteronomy14:22 Weci muẽle olonepa viekuĩ viociluli ci tunda kombuto yene, eci ci tunda kovapia unyamo kunyamo."
Deuteronomy14:23 Eci vu lia onepa yekuĩ yolomema viene, leyi yovinyu viene, leyi yulela wene, lolonuñulu viokoviunda viene, levi violongombe viokoviunda viene violomeme, vu vi lila kovaso a Yehova, Suku yene, kocitumãlo a nõla oku tungisilako onduko yaye onjo yoku kala, okuti wu lilongisa oku sumbila Yehova, Suku yene, oloneke viosi."
Deuteronomy14:24 Nda ungende waco wa lepa enene okuti ka vu tẽla oku tuala onepa yekui yeci Yehova, Suku yene, o sumuluĩsi laco, omo kocitumãlo Yehova, Suku yene, a nola oku tungisilako onduko yaye onjo yoku kala, kupãla,"
Deuteronomy14:25 oco vu landisa cosi lolombongo, kuenje olombongo viaco vu vi kuta loku vi ambata peka kuenje wendi kuosi Yehova Suku yene a nola."
Deuteronomy14:26 Oko vu landa cosi ño vu yongola, ci kale olongombe pamue olomeme, ci kale ovinyu pamue evi vi koluisa, vu landa muẽle cosi vu yongola, kuenje ene la vakualonjo viene haiko vu lila lesanju kovaso a Yehova, Suku yene."
Deuteronomy14:27 Ka ci tava oku pukula u Lewi o kasi vovaimbo ene, momo ka kuete onepa pamue ocipiñalo vofeka yene."
Deuteronomy14:28 Kefulilo lianyamo atatu atatu vu likapela onepa yekui yovaima ene unyamo waco, vu vi soleka vovaimbo ene."
Deuteronomy14:29 Kuenje va Lewi, omo ka va kuete onepa pamue ocipiñalo vofeka yene, lovingendeleyi lolosiwe lovimbumba vi kasi vovaimbo ene, veya, va liako te ve kuta, okuti Yehova, Suku yene, u sumũluĩsili upange wosi wa linga ovaka ene."
Deuteronomy15:1 Kefulilo lianyamo epanduvali epanduvali vu linga ongecelo.
Deuteronomy15:2 Ongecelo yaco yi kala ndomo: Ondevalisi yosi yecele eci a levalisile ukuavo. Ka ka ci silĩhe kukuavo pamue kepalanga liaye, momo kua imbiwa oluiya luongecelo ya Yehova."
Deuteronomy15:3 Kocingendeleyi ci tava oku ci silĩha, puãi cosi cove ci kasi lukuẽle ecela."
Deuteronomy15:4 Puãi pokati kene ka pa kala vali osuke momo Yehova o vu sumũluĩsa ca lua vofeka Yehova, Suku yene, a wihi haiyo yi linga ocipiñalo."
Deuteronomy15:5 Cinene oku yevelela lutate kondaka ya Yehova, Suku yene, loku pokola kovihandeleko ndu wĩhi etaili."
Deuteronomy15:6 Momo Yehova, Suku yene, o vu sumũluĩsa ndeci a likuminya lene. Kuenje ene vu levalisa olofeka via lua, puãi ka vu vi levala, haene vu viala olofeka via lua, puãi ovo ka vo viali."
Deuteronomy15:7 Nda vimbo limue liovofeka Yehova Suku o wĩhi, muli ukuẽle osuke ku ko tilĩsile utima wove pamue oku u kutikila eka,"
Deuteronomy15:8 puãi u ketuluila eka loku u levalisa eci a sukila.
Deuteronomy15:9 Lunguka sanga vutima wove mu kala ocisimĩlo cĩvi, huti, Unyamo wepanduvali, una wongecelo, wo wiya,— liso liove li vanja lãvi ukuẽle osuke, kuenje ku wĩha cimue, leye o vilikiya ku Yehova oku ku lisiõsuĩla kuenje cu ku lingila ekandu."
Deuteronomy15:10 O ci levalisa muẽle kokuaye lutima u yela. Vutima wove ka mu ka kale ocikukui eci u levalisa. Momo eci, Yehova, Suku yove, o ku ci sumũluĩsila kupange wove wosi, la cosi ci linga ovaka ove."
Deuteronomy15:11 Momo lalimue eteke olosuke vi pua vofeka. Oco ndi ku sapuila, siti, Ketuluila manjove eka liove, li ketuluilavo olosuke lolohukui vi kasi vofeka yene."
Deuteronomy15:12 Nda umue ukuẽle, okuti umue u Heveru ulume, pamue umue u Heveru ukãi, o landisiwa kokuove, eye o ku vumba anyamo epandu, kunyamo wepanduvali ove o wĩha eyovo."
Deuteronomy15:13 Leci o wĩha eyovo ka ci tava oku u weca ño upolokoso.
Deuteronomy15:14 Kocunda cove, lokocisaselo cove, kuenda kocikoselo cove, oku u wupilako oku u wavela ndeci Yehova, Suku yove, a ku sumũluĩsa."
Deuteronomy15:15 Wivaluka okuti lovevo wa kaile upika vofeka ye Egito, kuenje Yehova, Suku yove, wa ku yovola. Oco nda ku handelekela ndoco etaili."
Deuteronomy15:16 Puãi nda o popia love, hati, Siu ku tundi,— omo a ku sola kuenje wa solavo vakuanjo yove momo o kasi ciwa lene,—"
Deuteronomy15:17 oco nyañula ociketelo, u tombuila etuĩ liaye kepito, kuenje o linga upika wove oloneke viosi. Haico o lingavo lupika wove ukãi."
Deuteronomy15:18 Ka ci ka ku tĩlĩle eci o wĩha eyovo; momo wa ku vumba anyamo epandu kuenje epese liaco lia soka ño lonepa yeci o peselela ondingupange ya fetiwa. Oco Yehova, Suku yove, o ku sumũluĩsa kovina viosi o linga."
Deuteronomy15:19 Olonuñulu viosi vialume via citiwa vocunda cove colongombe locunda cove colomeme, o vi eca ku Yehova, Suku yove, ndocilumba. Oku linga upange lonuñulu yolongombe viove ka ci tava ndaño oku pemũla onuñulu yolomeme viove."
Deuteronomy15:20 Ulima kulima ove lonjo yove o yi lila kovaso a Yehova, Suku yove, kuosi Yehova a nola."
Deuteronomy15:21 Nda yi kuete etondelo limue, okuti ocilema pamue omeke, pamue etondelo limue likuavo lĩvi, ka ci tava oku yi lumba ku Yehova, Suku yove."
Deuteronomy15:22 Yi lila vimbo liene muẽle. U ka liyelisile lu wa liyelisa, vosi va tẽla oku lako ndeci va lialia ombambi pamue osonge."
Deuteronomy15:23 Cimosi lika okuti oku lia osonde oco ka ci tava, osonde o yi peselela posi ndovava."
Deuteronomy16:1 Ivaloka osãi ya Aviva loku lingila Yehova, Suku yove, o Pascoa. Momo vosãi ya Aviva omo Yehova, Suku yove, wa ku upa uteke ke Egito."
Deuteronomy16:2 Kuenje ocilumba coku yoka wupa kocunda colomeme pamue kocunda colongombe hu ci lumbila Yehova, Suku yove, ko Pascoa, o ci lumbila kocitumãlo Yehova a nola oku tungilako onduko yaye onjo yoku kala."
Deuteronomy16:3 Ositu yaco ka ci tava oku yi lia kumue lombolo yi kuete etumbisa. Oloneke epanduvali vu yi lia kumue lombolo ka yi kuete etumbisa haiyo ombolo yohali, momo wa tundi ve Egito lonjanga. Oco vu yi lia kumue lombolo ka yi kuete etumbisa okuti oloneke viosi viomuenyo wove wivaloka eteke wa tunda vofeka ye Egito."
Deuteronomy16:4 Oloneke epanduvali etumbisa ka li ka mõlẽhele kokuove kovikanjo viove viosi. Kuenje kositu o lumba oñolosi yeteke liatete ka ku ka siale yimue yi lala toke omele.
Deuteronomy16:5 Vovaimbo Suku a ku iha ka ci tava oku lilamo o Pascoa.
Deuteronomy16:6 Puãi vocitumãlo Yehova, Suku yove, a nola oku tungisilako onduko yaye onjo yoku kala, omo o lumbila ocilumba co Pascoa. O ci lumba koñolosi poku iñila kuekumbi, ca soka ndekumbi wa tunda ke Egito."
Deuteronomy16:7 Kocitumãlo caco Yehova, Suku yove, a nola haiko o yi yokela loku yi lia. Noke omẽle o tunda loku enda kombalaka yove."
Deuteronomy16:8 Oloneke epandu o lia olombolo ka vi kuete etumbisa. Keteke liepanduvali wongoloki oku fendela Yehova, Suku yove, Oku lingamo upange ka ci tava."
Deuteronomy16:9 O tenda olosemana epanduvali. Eteke o fetika oku imba omĩla koku ungula olio o fetika oku tenda olosemana viaco epanduvali.
Deuteronomy16:10 Eci olosemana viaco epanduvali via pita oco o lingila Yehova, Suku yove, ofesta yolosemana. Kofesta yaco o lumba ku Yehova, Suku yove, ocilumba cocipango oku lumba ndomo Yehova, Suku yove, a ku sumũluĩsa."
Deuteronomy16:11 Kuenje o kala lesanju kovaso a Yehova, Suku yove, ove, lomõlõve ulume, lomõlõve ukãi, lupika wove ulume, lupika wove ukãi, lu Lewi o kasi vimbo liove, locingendeleyi, losiwe, locimbumba, ava va kasi pokati kene. Vosi muẽle vu sanjukila pamosi vocitumãlo Yehova, Suku yove, a nola oku tungisilako onduko yaye onjo yoku kala."
Deuteronomy16:12 Wivaluka okuti wa kaile upika ve Egito, kuenje o tẽlisa lutate ovisila evi."
Deuteronomy16:13 Eci wongulale evi viocisaselo cove levi viocikoselo cove oco o linga ofesta yolosinge oloneke epanduvali.
Deuteronomy16:14 Ofesta yaco yove yi linga ofesta yesanju. Vu sanjuki pamosi, ove, lomõlõve ulume, lomõlõve ukãi, lupika wove ulume, lupika wove ukãi, lu Lewi, locingendeleyi, losiwe, locimbumba, okuti vosi va kasi vimbo liove."
Deuteronomy16:15 Oloneke epanduvali o lingila Yehova, Suku yove, ofesta. O yi lingila vocitumãlo Yehova a nola, momo Yehova, Suku yove, o ku sumũluĩsa kovaima ove osi, lokupange wosi wovaka ove, kuenje o sanjuka ocili lutima wove wosi."
Deuteronomy16:16 Olonjanja vitatu kunyamo alume vove vosi va tukulukila ku Yehova, Suku yove, kocitumãlo a nola; okuti kofesta yolombolo ka vi kuete etumbisa, kuenda kofesta yolosemana lokofesta yolosinge. Ka veya ovoko ku Yehova."
Deuteronomy16:17 Omunu omunu eca ndeci a tẽla, oku ci sokisa lesumũlũho Yehova, Suku yove, a ku iha."
Deuteronomy16:18 Vovaimbo osi Yehova, Suku yove, a ku iha o nolamo olonganji lakulu. O va nola epata epata. Va tetuluila omanu lesunga."
Deuteronomy16:19 Ka ci tava oku pengisa esunga ndaño oku amẽla omunu. Ka ci tava oku tambula ovitukiko, momo ovitukiko vi sitika ovaso a vakualondunge, kuenje vi fisa olondaka via vakuesunga."
Deuteronomy16:20 Esunga, esunga lika, o kuama, hu kala lomuenyo loku piñala ofeka Yehova, Suku yove, a ku ĩha."
Deuteronomy16:21 Ka ci tava oku peka uti ho lingi ongunji yi kola ocipepi lutala wa Yehova, Suku yove, una o tunga."
Deuteronomy16:22 Ndaño oku litumbikila ongunji yi kola ka ci tava, momo Yehova, Suku yove, o ci suvuka."
Deuteronomy17:1 Ka ci tava oku lumbila Yehova, Suku yove, ongombe pamue omeme ya lemãla pamue ya seluka, momo oco umbondo ku Yehova, Suku yove."
Deuteronomy17:2 Nda pokati kene, vovaimbo ene, ana a ku ĩha Yehova, Suku yove, nda pa sangiwa ulume pamue ukãi o linga eci cĩvi ku Yehova, Suku yove, okuti wa nyõla ocisila caye,"
Deuteronomy17:3 omo wa enda oku vumba olosuku viñi loku vi fendela, pamue oku fendela ekumbi, losãi, kuenda olombungululu, evi nda handeleka siti, Ka ci tava oku vi fendela,"
Deuteronomy17:4 kuenje nda va ku ci sapuila okuti ove wa ci yeva, oco o pula lutate. Kuenje nda ondaka yaco yocili muẽle okuti hovetiko, puãi umbondo waco wa lingiwila ocili vo Isareli,"
Deuteronomy17:5 oco o tundisila kofeka ulume waco pamue ukãi waco wa linga evĩho liaco. Kuenje ulume waco pamue ukãi waco u sosola lovawe toke o fa.
Deuteronomy17:6 Kuvangi womanu vavali pamue vatatu oko ku tavela oku ipãla u wa sesamẽla oku fa. Kuvangi womunu umosi ka ci tava oku tukuila omunu okufa.
Deuteronomy17:7 Ovaka olombangi o-o tete a wolõhela oku wipaya, noke ovaka owiñi. Oco o tundisa evĩho pokati kene."
Deuteronomy17:8 Nda vovaimbo ene muiya ondaka yimue okuti ove vekanga ku yi tẽla, ndeci ondaka yimue yoku ponda, nda hẽ okuponda, pamue ondaka yimue yoku tetulula pokati komanu vavali, pamue mbi ondaka yomunu wa valula ukuavo, pamue olondaka viñi viñi ku vi tẽla, oco ove o votoka, wenda kocitumãlo Yehova, Suku yove, a nola."
Deuteronomy17:9 Wenda kovitunda va Lewi, konganji yi kasi locikele oloneke viaco kuenje o va pula, lovo va ku sapuila ndomo o tetulula ondaka yaco."
Deuteronomy17:10 Eci o tundako o linga ndeci ava wa sanga vocitumãlo Yehova Suku a nola va ku sapuila, o linga muẽle lutate cosi va ku sapuila."
Deuteronomy17:11 O linga muẽle ndomo va ku lomboluila. Ndomo va ku imba onumbi yoku tetulula omo o linga. Vonjila yavo ndomo va ku lomboluila ku ka tundemo. Ku ka pambukile kondio ndaño kepĩli.
Deuteronomy17:12 Omunu ukuemande, okuti ka pokola kocitunda ci vumba Yehova, Suku yove, ndaño konganji, omunu waco o fa. Oco ove a tundisa evĩho vi Isareli."
Deuteronomy17:13 Lomanu vosi va ci limbuke loku ci kuatela usumba okuti emande ndolio ka li lingiwa vali.
Deuteronomy17:14 Eci wiñila vofeka Yehova, Suku yove, a ku iha, leci o yi kuata loku tungamo, kuenje o linga huti, Ndi linolela osoma, ndomo mu kasi apata osi a lisungue lame,"
Deuteronomy17:15 ci tava calua oku vialeka ha lingi Soma yove umue Yehova, Suku yove, a nola. U o vialeka ha lingi osoma yu o tunda kapata ene. Ka ci tava oku vialeka ukuafeka yiñi, umue haweneko."
Deuteronomy17:16 Haimo ka ci tava osoma oku fuka otuvalu tualua, pamue oku tiuwiya omanu ke Egito okuti va fukilako otuvalu; momo Yehova wa popia lene hati, Vonjila yaco ka vu pitimo vali."
Deuteronomy17:17 Ndaño osoma oku kala lakãi valua lacovo ka ci tava sanga utima waye u sakalala. Ndaño oku limuisa ulu walua enene pamue opalata lacovo ka ka ci linge.
Deuteronomy17:18 Tuli a tumãla komangu yusoma waye, o sonẽha ovihandeleko evi velivulu liaye muẽle. O vi sonẽha ndomo vi kasi velivulu liovitunda va Lewi."
Deuteronomy17:19 Noke o kala kala lelivulu liaco kuenje o tanga tangamo oloneke viosi viomuenyo waye. Poku tanga tangamo o lilongisa oku sumbila Yehova, Suku yaye, poku lava olondaka viosi viovihandeleko vilo lovisila evi, loku vi linga."
Deuteronomy17:20 O lilongisavo oku litata okuti ka livelisapo eye muẽle loku sepula omanu vaye, kuenda vali, ka tundi kovihandeleko oku pambukila kondio pamue kepĩli. O litata okuti oloneke viaye levi viomãla vaye vi lua vusoma waye vo Isareli."
Deuteronomy18:1 Ovitunda va Lewi, okuti epata liosi lia va Lewi, ka va kuete onepa pamue ocipiñalo ndeci va Isareli vakuavo. Va litekula lovilumba vioku yoka via lumbiwila Yehova, kuenda ovilumba vikuavo via va tukuiwila."
Deuteronomy18:2 Ka va kuete ocipiñalo kumue lavakuavo, Yehova eye o linga ocipiñalo cavo, ndeci a likuminya lavo."
Deuteronomy18:3 Eci omanu va lumba ocilumba coku yoka, ci kale congombe, ci kale comeme, evi va tepako okuti vi linga viovitunda, vievi, okuokuo lolombanjo vivali kuenda efe."
Deuteronomy18:4 U wihavo ovaima atete olomema viove, lovinyu viove, kuenda ulela wove, lovonya atete a pemuiwa kolomeme viove o wihavo."
Deuteronomy18:5 Momo pokati kapata ene osi, eye muẽle Yehova a nolapo okuti, eye lomãla vaye va likalela kuenje va vumba vonduko ya Yehova oloneke ka vi pui."
Deuteronomy18:6 Kuenje u Lewi oku tunda kimbo liavo loku enda kocitumãlo Yehova a nola, ci tava ca lua, posi ño a yongola. Oco eci u Lewi a tunda vimbo limue liofeka yosi ya Isareli kuenje enda kocitumãlo Yehova a nola,"
Deuteronomy18:7 oco o kuete omoko yoku vumba vonduko ya Yehova, Suku yaye, ndeci va Lewi vakuavo va lingainga, ava va kasilili ale oku vumba Yehova."
Deuteronomy18:8 O lialia ndeci ci lialia vakuavo. Kilu liaco o kuetevo viaye muẽle.
Deuteronomy18:9 Eci wiñila vofeka Yehova, Suku yove, a ku ihã ka ci tava oku lilongisa oku linga ovina viumbondo womanu vaco."
Deuteronomy18:10 Pokati kene ka pa ka sangiwe umue o yoka vondalu ndocilumba omõlaye ulume pamue omõlaye ukãi. Ka pa ka sangiwevo ukuakutãha, ndaño ukuakusingila, ndaño ukuakulova, ndaño onganga,"
Deuteronomy18:11 ndaño ukuakuyamba, ndaño ukuakawengo, ndaño ociliangu, ndaño ukuavinjualume."
Deuteronomy18:12 Momo wosi o linga ovina evi eye ocimbondo ku Yehova. Kuenje Yehova, Suku yove, o kasi loku tundisa omanu vaco kovaso yove, omo ovombondo avo alua."
Deuteronomy18:13 Oco ove o linga omunu wa pua eko kovaso a Yehova, Suku yove."
Deuteronomy18:14 Momo omanu wendela oku va tundisa, va yevelela ku vakuakusingila, lokuvakuakutãha. Ove puãi, Yehova, Suku yove, wa ku lemẽla ocitua caco."
Deuteronomy18:15 Pokati kene, okuti pokati kavamanjene, Yehova, Suku yene, o katulapo uprofeto ndame, eye vu yevelela,"
Deuteronomy18:16 ndeci ca kaile vo Horeve keteke liohongele eci wa lekisa onjongole yutima wove ku Yehova, Suku yove, huti, Si ka yeve vali ondaka ya Yehova, Suku yange, ndaño oku mõla vali ondalu eyi yinene sanga fa."
Deuteronomy18:17 Kuenje Yehova wa popia lame hati, Cosi va popia ca sunguluka."
Deuteronomy18:18 Pokati kavo muẽle ñatulapo uprofeto ndove. Ñapa olondaka viange vomẽla waye, leye o va lomboluila cosi ndu sapuila."
Deuteronomy18:19 Kuenje wosi ka yevi olondaka viange, evi uprofeto a popia vonduko yange, ame muẽle ndu pula eci ka vi yevela."
Deuteronomy18:20 Puãi uprofeto wosi o popia losiata vonduko yange ondaka yimue yokuti hameko ndo tuma oku yi popia, uprofeto waco o fa, ndaño uprofeto o popia vonduko yolosuku viñi layevo o fa."
Deuteronomy18:21 Kuenje nda o likunda vutima wove huti, Tu limbuka ndati ondaka yimue okuti ha Yehovako wa yi popia?—"
Deuteronomy18:22 eci uprofeto o popia vonduko ya Yehova, londaka yaco ka yi lingiwa ndaño oku lemuluiwa, ondaka yaco oyo Yehova ka yi popele. Uprofeto waco wa yi popia losiata, ku ko yokokele."
Deuteronomy19:1 Eci Yehova, Suku yove, a lundula omanu vakuafeka eyi yi ku ihã Yehova, vovaimbo avo lovolonjo viavo,"
Deuteronomy19:2 oco vofeka Yehova Suku a ku iha oku kuata o tepamo ovaimbo atatu.
Deuteronomy19:3 O pela olonjila viaco, kuenje ofeka yove, yina ya ku iha Yehova Suku yove ha yi lingi ocipiñalo, o yi tepisa olonepa vitatu okuti omondi yosi yi kuete oku yi tẽla oku tilila."
Deuteronomy19:4 Ondaka yomondi yi tililako ha popela omuenyo waye yi kala ndomo: Wosi wa ipa ukuavo ocingunguluhutu okuti ka kaile ale laye lesuvu,—"
Deuteronomy19:5 ndeci umue nda wa enda vusenge kumue lukuavo oku ka timbula oviti, kuenje poku timbula uti, wa nyuña ondiaviti londiaviti yi sokoka, yi veta ukuavo okuti o fa,— oco omunu waco o tẽla oku tilila kimbo limue pokati kovaimbo aco oku popela omuenyo waye,"
Deuteronomy19:6 sanga ufetuluinyi wosonde o landula omondi osimbu utima waye wa tokotelua, kuenje o yi kuata momo ungende wa lepa, kuenje o yi ponda ndaño omondi ka ya sesamẽlẽle okufa, momo ka suvukile ale ukuavo."
Deuteronomy19:7 Oco nda ku sapuila, siti, Tepamo ovaimbo atatu."
Deuteronomy19:8 Kuenje noke nda Yehova, Suku yove, o yanjisa ovililo viove, ndeci a lisinga lolosekulu viove, yu o ku ihã ofeka yosi a likuminya oku eca kolosekulu viove,"
Deuteronomy19:9 kuenje nda ove o lava loku tẽlisa ocikundi eci ñasi oku ku ĩha etaili okuti o sola Yehova, Suku yove, loku endaela volonjila viaye oloneke viosi, oco o vokinyako ovaimbo atatu akuavo kovaimbo ana atatu wa tepamo ale."
Deuteronomy19:10 O ci linga okuti eko lioku pesela osonde ka li ku wila kuenje osonde yu we lipua ka yi pesekela vofeka yove eyi Yehova, Suku yove, a ku iha ha yi lingi ocipiñalo."
Deuteronomy19:11 Puãi nda umue wa suvuka ukuavo, kuenje u lavekela loku u katukila, noke u veta okuti o fa, kuenje nda omunu waco o tilila kimbo limue pokati kovaimbo aco,"
Deuteronomy19:12 oco akulu vovimbo liavo va tuma oku wupako, vo weca peka liufetuluinyi wosonde okuti layevo o fa."
Deuteronomy19:13 Ovaso ove ka ko file ocisõi, puãi o yelisa Isareli keko liosonde ye lipua okuti ci kala ciwa laye."
Deuteronomy19:14 Ka ci tava oku sondolola onetelo yukuẽle, yina olosekulu via tetelele kocipiñalo cove o tambula vofeka yi ku ĩha Yehova, Suku yove, oku tungamo."
Deuteronomy19:15 Nda omunu umue wa lueya cimue pamue wa linga ekandu limue, pamue o kasi longole yimue, ka ci tava oku u pisa londaka yombangi yimosi lika. Te londaka yolombangi vivali pamue vitatu oco ci tava oku pisa omunu."
Deuteronomy19:16 Nda ombangi yuhembi yi katukila umue oku u lundila cimue ka lingile,"
Deuteronomy19:17 oco omanu vaco vavali va likuetele ondaka veya ku Yehova okuti kovitunda lolonganji violoneke viaco.
Deuteronomy19:18 Olonganji vi pula lutate, kuenje nda ombangi yaco ombangi yuhembi, okuti wa imbila ukuavo uvangi wuhembi,"
Deuteronomy19:19 oco o linga laye ndeci eye a sokele oku linga lukuavo. Oco o yelisa evĩho pokati kene.
Deuteronomy19:20 Vakuavo va siala va ci yeva, kuenje va kuata usumba. Ka va lingi vali evĩho ndeli pokati kene."
Deuteronomy19:21 Ovaso ove ka ko file ocisõi. Ci kala muẽle omuenyo lomuenyo, iso liso, eyo leyo, eka leka, omãi lomãi."
Deuteronomy20:1 Eci wenda kovita oku yaka lovanyãli vove, kuenje o mõla otuvalu, lakãlu, lowiñi wasualali wa ku velapo, ku ka va yokokele. Momo Yehova, Suku yove, una wa ku upa vofeka ye Egito, eye o kasi love."
Deuteronomy20:2 Eci wa lunga oku yaka oco ocitunda ci kokela, kuenje ci popia lomanu."
Deuteronomy20:3 Ci popia lavo, citi, Yeveleli, a Isareli. Etaili wa pitili kovita oku yaka lovanyãli vene. Ovitima viene ka vi ka ambuke. Ko ka kuati usumba, ndaño oku luluma, ndaño oku va yokokela."
Deuteronomy20:4 Momo Yehova, Suku yene, eye enda lene oku vu yakela lovanyãli vene, loku vu yulisa."
Deuteronomy20:5 Vakesongo va popia lomanu, vati, Ulume upi wa tunga onjo yokaliye, kuenje ka yi tumbikile? A ende, a tiukile konjo yaye, sanga o fila kovita kuenje umue wiñi o yi tumbika."
Deuteronomy20:6 Ulume upi wa kũla ocumbo cayuva kuenje ka lile kepako liaco? A ende, a tiukile konjo yaye, sanga o fila kovita, lukuavo o lia epako liaco."
Deuteronomy20:7 Ulume upi wa kuela ukãi kuenje handi ka upisile uvala? A ende, a tiukile konjo yaye, sanga o fila kovita, kuenje ulume wiñi u kuela."
Deuteronomy20:8 Vakesongo va popia vali lomanu, vati, Ulume upi esumba pamue ukuacinjoko? A ende, a tiukile konjo yaye, sanga itima viavakuavo vi yokoka ndutima waye."
Deuteronomy20:9 Eci vakesongo va mãla oku popia lomanu oco va tepisa asualali kovisoko loku tukula asongui vaco.
Deuteronomy20:10 Eci o pitila ocipepi limbo limue oku yaka lalio, tete tete kũlihĩsa nda va tava oku lieca ño ombembua."
Deuteronomy20:11 Nda va ku tambulula vati, Tua tava, kuenje va ku yikuluila, oco omanu vosi o sangamo va linga upange wutolongo oku ku vumba."
Deuteronomy20:12 Puãi nda ka va tava oku lieca ño lombembua kokuove, puãi va ku katuila ovita, oco o li ñuala ocingonja."
Deuteronomy20:13 Leci Yehova, Suku yove, o li eca peka liove, alume vosi va kasimo o va ipa losipata."
Deuteronomy20:14 Puãi te lika akãi, lotumãla, lovinyama, kuenda cosi ci kasi vimbo, okuti ovikuata viaco viosi, o vi kuata, kuenje vi linga olohute viove. O sanjukila evi via pundiwa kovanyãli vove, evi Yehova, Suku yove, a ku ĩha."
Deuteronomy20:15 Eci oco o linga lovaimbo osi a kasi kupãla muẽle love, ana ka a tiamẽla kovaimbo apata alo."
Deuteronomy20:16 Puãi vovaimbo omanu ava, ana a ku ĩha Yehova, Suku yove, ha a lingi ocipiñalo, lacimue ci fuima o ci sia lomuenyo."
Deuteronomy20:17 Puãi o va nyõla vosi pe; va Hiti, la va Amori, la va Kanana, la va Perisi, va Hiwi, la va Yevusi; ndeci Yehova, Suku yove, a ku handeleka."
Deuteronomy20:18 O va nyola okuti ka va ku longisa oku linga ovombondo avo osi, ana va lingainga oku fendela olosuku viavo. Momo oco nda ca linga ekandu ku Yehova, Suku yene."
Deuteronomy20:19 Eci o ñuala imbo ocingonja osimbu oku yaka lalio loku li kuata, ka ci tava oku nyõla oviti vialio oku vi timbula londiaviti. Momo kokuavio o liako, oco ku ka vi timbule. Oviti viovusenge hẽ, omanu okuti o vi ñuala ocingonja?"
Deuteronomy20:20 Oviti wa kulĩha okuti haviokuliako, ovio lika ci tava oku vi nyõla loku vi timbula okuti o tungilapo imbo liaco li ku yakisa olumbo lua pama toke li nyõlẽha."
Deuteronomy21:1 Nda vusenge wovofeka Yehova, Suku yove, a ku iha oku yi kuata mu sangiwa umue wa ipaiwa kuenje u wo ponda ka kulĩhĩwile,"
Deuteronomy21:2 oco akulu vove kuenda olonganji viove vi enda, vi seteka ovinala viokovaimbo a lisungue lomunu wa ipaiwa."
Deuteronomy21:3 Kuenje akulu vovimbo li kasi ocipepi lu wa ipaiwa, va kuata onale kocunda, eyi ka ya la pokuisua ndaño oku nala kokanga."
Deuteronomy21:4 Kuenje akulu vovimbo liaco va tuala onale yaco komaka yi kuete okalui, kuna ka kua limiwile pamue oku kũlĩwa. Omo, vomaka yaco, va tieñela osingo yonale yaco."
Deuteronomy21:5 Kuenje ovitunda, omãla va Lewi, veyako, momo ovo Yehova, Suku yove, a nola oku u vumba, kuenda oku sumũluĩsila vonduko ya Yehova. Ondaka yosi yoku lihoya ndaño eyi yoku liyaka yi sokiyiwa lavo."
Deuteronomy21:6 Kuenje akulu vosi vovimbo liaco li kasi ocipepi lu wa ipaiwa, va sukuila ovaka avo konale ya tieñiwa vomaka."
Deuteronomy21:7 Kuenje va popia vati, Havaka etuko a pesela osonde yilo, ndaño ovaso etu ka a ci muĩle eci ya peseka."
Deuteronomy21:8 A Yehova, ecela omanu vove va Isareli ava wa yovola. Omanu vove va Isareli ku ka va pisile eko liosonde ye lipua. Va eceliwe kosonde yaco.—"
Deuteronomy21:9 Oco, poku linga eci ca sunguluka ku Yehova o liyelisa keko lioku pesela osonde ye lipua."
Deuteronomy21:10 Eci wenda oku liyaka lovanyãli vove, kuenje Yehova, Suku yove, o va eca povaka ove, love o va ambata olomandekua,"
Deuteronomy21:11 kuenje pokati kolomandekua viaco wa muĩlapo onumbu yukãi, kuenje u yongola hu likapela;"
Deuteronomy21:12 oco u tuala konjo yove; eye o lipemula kutue loku likondolola olonjala.
Deuteronomy21:13 O lula uwalo waye wumandekua, kuenje o tumãla vonjo yove oku lila isiaye lainaye osãi yosi. Kovaso yaco ci tava ove oku enda kokuaye loku linga veyaye kuenje eye o linga ukãi wove."
Deuteronomy21:14 Noke nda ku u sole vali, o weca okuti enda kuosi a panga. Puãi ka ci tava oku u landisa lolombongo, pamue oku u lingisa ndupika, momo wo sepula."
Deuteronomy21:15 Nda ulume o kuela oluvale, ukuavo wa soliwa, lukuavo wa suvukiwa, kuenje u wa soliwa lu wa suvukiwa, kavali kavo, vo citila omãla, kuenje ukãi wa suvukiwa eye tete wa cita omõla ulume,"
Deuteronomy21:16 oco, eteke a tepisa ovipako viaye oku vi eca komãla ocipiñalo, ka ci tava okuti eca unuñulu komõla wu wa soliwa, oku u kapa kovaso omõla wu wa suvukiwa, haeye nuñulu."
Deuteronomy21:17 Puãi omõla a yu wa suvukiwa o tukuiwa onuñulu, o wĩha olonepa vivali kovina viosi a kuete; momo eye tete wa tunda ketimba liaye. Esumũlũho liunuñulu olio liaye muẽle."
Deuteronomy21:18 Nda omunu o kuete omõla wa sina, haeye ocisuanji, ka pokola kondaka ya isiaye, pamue kondaka ya inaye, kuenje ndaño vo longa haimo ka yevi;"
Deuteronomy21:19 oco isiaye la inaye vo kuata kuenje vo tuala kolosekulu vimbo liavo, kepandavelo liaco."
Deuteronomy21:20 Va popia lolosekulu vimbo vati, U omõlẽtu ulo wa sina, ocisuanji, ka yevi ondaka yetu, ocisapanu, haeye oholua."
Deuteronomy21:21 Oco alume vosi vakuimbo liavo vo sosola lovawe toke o fa. Oco o yelisa evĩho pokati kene, kuenje va Isareli vosi va ci yeva loku ci kuatela usumba."
Deuteronomy21:22 Nda omunu wa linga ekandu li sesamẽla okufa, kuenje ipaiwa loku nyoñamisiwa kuti,"
Deuteronomy21:23 ocivimbi caco ka ci ka kale kuti uteke wosi, puãi ci kendiwe keteke liaco muẽle; momo u wa nyoñamisua kuti wa siñalĩwa la Suku. Oco ku vĩhĩsa ofeka yove ya ku ĩha Yehova, Suku yove, ha yi lingi ocipiñalo."
Deuteronomy22:1 Nda o mõla ongombe yukuẽle pamue omeme yaye ya nyelẽla, ka ci tava oku vi vanja ño, o vi tiula muẽle kukuẽle."
Deuteronomy22:2 Nda ukuẽle ka kasi ocipepi love, pamue ku wi, o yi nena konjo yove okuti yi kala love toke eteke ukuẽle o yi sanda, oco o yeca kokuaye."
Deuteronomy22:3 Haico o linga locimbulu caye, haico o lingavo luwalo waye, haico o linga la cosi cukuẽle ca nyẽlela, cokuti cosi ukuẽle a nyẽlisa love wa ci sanga. Ka ci tava oku likala oku u kuatisa."
Deuteronomy22:4 Nda wa mõla ocimbulu cukuẽle ca kupukila vonjila, pamue ongombe yaye, ka ci tava oku tila okuti ku kuatisa. U kuatisa muẽle oku ci votola."
Deuteronomy22:5 Ukãi ka ka wale uwalo wulume, ndaño ulume ka ka wale uwalo wukãi. Wosi o ci linga eye ocimbondo ku Yehova, Suku yove."
Deuteronomy22:6 Nda vonjila o sanga ocanju cokanjila vuti pamue posi, kuenje vocanju caco muli otumãla pamue asaila, pamue mulivo inaco wa vutamẽla otumãla pamue asaila, ka ci tava oku ambata inaco kuenda omãla."
Deuteronomy22:7 Inaco weca, otumãla otuo wambata okuti o kala ciwa, loloneke viove vi lua."
Deuteronomy22:8 Eci o tunga onjo yokaliye, kolusoka luaco o ñualisako okacimbaka, sanga o vetisa onjo yove eko liosonde nda umue o kupukako."
Deuteronomy22:9 Ka ci tava oku kũla vocumbo cove cayuva olombuto vivali viocitengasola, sanga epako liosi li siñalĩwa, okuti olombuto viaco wa waya, kuenda ovaima a tunda kocumbo cayuva."
Deuteronomy22:10 Ongombe locimbulu ka ci tava oku vi pandekela kokanga yimosi poku lima.
Deuteronomy22:11 Ka ci tava oku wala onanga ya tengiwa apumumu, okuti ya tutiwa lovonya omeme lolinyu pamosi."
Deuteronomy22:12 Konanga yove yoku livatula, kasũsu aco akuãla kapako olonjenje."
Deuteronomy22:13 Nda ulume o kuela ukãi kuenje o litokeka laye, puãi noke u suvuka,"
Deuteronomy22:14 kuenje u kapa olondaka vĩvi, u lundila loku linga hati, Nda kuela ukãi ulo kuenje ndeya kokuaye, puãi sio sangele ciwa,—"
Deuteronomy22:15 oco isia yufeko la inaco va nyañula ufeko loku lekisa kakulu vovimbo kepandavelo olondimbukiso viomo ufeko a kasi ciwa.
Deuteronomy22:16 Kuenje isia yufeko o popia lakulu, hati, Nda kuelisile omõlange kulume ulo ha lingi ukãi waye, puãi cilo eye wo suvuka;"
Deuteronomy22:17 kuenje wo vela ovina vĩvi hati, Omõlove sio sangele ciwa, puãi tala, olondimbukiso viomõlange viovio. Kuenje va nyanyumuĩla onanga kovaso akulu vovimbo."
Deuteronomy22:18 Oco akulu vovimbo liaco va kuata ulume loku u tipula.
Deuteronomy22:19 Kuenje vo lia ovimbu viocita colosiekele viopalata, va vi eca ku isia yufeko, momo wa lundila ufeko u Isareli. Oco eye o linga ukãi waye, kuenje ka ci tava okuti o litepa laye oloneke viaye viosi."
Deuteronomy22:20 Puãi nda ci kasi ocili okuti ko sangele ciwa, okuti olondimbukiso viufeko ka via sapuiwile;"
Deuteronomy22:21 oco va tundisile ufeko kepito lionjo ya isiaye, lalume vovimbo liavo vo sosola lovawe toke o fa, momo wa linga cĩvi ku Isareli, wa lingila ukahonga vonjo ya isiaye; oco o yelisa evĩho pokati kene."
Deuteronomy22:22 Nda ulume o sangiwa okuti o pekela lukãi wa kueliwa ale lulume, kavali kavo va fa, ulume wa pekela lukãi, kuenda ukãi; oco o yelisa evĩho vo Isareli."
Deuteronomy22:23 Nda ku li ufeko wa lombiwa ale lulume, kuenje ulume umue ukuavo u sanga vimbo yu o pekela laye,"
Deuteronomy22:24 oco kavali kavo vu va tundisila kepandavelo limbo liaco, kuenje vu va sosola lovawe toke va fa. Ufeko vu sosola momo ka litetelele vimbo. Vu sosola ulume momo wa sepula ukãi wukuavo; oco o yelisa evĩho pokati kene."
Deuteronomy22:25 Puãi nda ulume o sanga vusenge ufeko wa lombiwa ale lulume ukuavo kuenje u kuata loku pekela laye, oco ulume wa pekela laye eye lika o fa."
Deuteronomy22:26 Puãi ufeko ku u lingi cimue. Ufeko ka kuete ekandu li sesamẽla okufa; momo eci ca lisoka londaka vomunu wa katukila ukuavo kuenje wo wipa.
Deuteronomy22:27 Momo wa sanga ño vusenge, kuenje ndaño mbi ufeko waco wa lombiwa ale wa vilikiya oku u kuatisa haimo ka kua kaile u u popela."
Deuteronomy22:28 Nda ulume o sanga ufeko ka la kulĩha ulume, haeye ka lombiwile handi, kuenje u kuata loku pekela laye, kuenje va kuatiwa;"
Deuteronomy22:29 oco ulume wa pekela laye eca ku isia yufeko akuĩ atãlo kolosiekele viopalata, kuenje ufeko o linga ukãi waye, momo wo sepula. Ka ci tava oku litepa laye oloneke viaye viosi."
Deuteronomy22:30 Ka ci tava ulume oku kuela ukãi waisiaye, ndaño oku sikũlũla u o tiama ku isiaye."
Deuteronomy23:1 U wa valuiwa kondalu pamue wa kapaliwa, ka ka iñile kohongele ya Yehova."
Deuteronomy23:2 Ka ci tava okuti omõla wa lumbulua iñila vohongele ya Yehova, ndaño toke kocitumbulukila cekuĩ lomue kombuto yaye iñila kohongele ya Yehova."
Deuteronomy23:3 U Amoni pamue u Moavi ka ka iñile vohongele ya Yehova, ndaño toke kocitumbulukila cekuĩ lomue kombuto yavo iñila kohongele ya Yehova, otembo ka yi pui."
Deuteronomy23:4 Momo eci wa tundi ke Egito, ka va tundile lombolo lovava oku vu lama vonjila, kuenda vali omo va fetela Baliame, omõla a Beore, u Petore ko Mesopotamia, okuti o ku siñala."
Deuteronomy23:5 Haimo lumue Yehova, Suku yove, ka yevele Baliame. Puãi Yehova, Suku yove, wa pongolola esiñalo ha li ku lingila esumũlũho, momo Yehova, Suku yove, wa ku sola."
Deuteronomy23:6 Ku ka va sandele ombembua pamue esumũlũho oloneke viove viosi ka vi pui.
Deuteronomy23:7 U Edome ka ci tava oku u suvuka, momo eye manjove. Ndaño oku suvuka u Egito, lacovo ka ci tava momo wa kaile ocingendeleyi vofeka yavo."
Deuteronomy23:8 Omãla va citiwa kokuavo kocitumbulukila catatu va tẽla oku iñila kohongele ya Yehova.
Deuteronomy23:9 Eci wa katukila ovanyãli vove kuenda o kasi ale vocilombo oco lisuluvika kovina viosi via vĩha.
Deuteronomy23:10 Nda pokati kene pali ulume ka yelele omo vuteke wa liliñisa oco ulume waco a tundile kofeka, ka ka iñile vocilombo."
Deuteronomy23:11 Puãi kekumbi a yue vovava, leci ekumbi lia enda oco ci tava, a iñile noke vocilombo."
Deuteronomy23:12 Konẽle yocilombo sokiyilako apa o tundila.
Deuteronomy23:13 Kala lepaso pokati kovimalẽho viove. Oco eci o tumãla konẽle o fẽla lalio, kuenje o ñualãpo hu lembika eci ca ku tunda."
Deuteronomy23:14 Momo Yehova, Suku yove, o pita pita pokati kocilombo cove, oku ku popela loku ku avela ovanyãli vove. Oco ocilombo cove ci kole, okuti ka ku muĩla cimue cĩvi hã ha ku si."
Deuteronomy23:15 Upika wa tila ku cime caye yu weya kokuove ka ci tava oku u tiula ku cime caye;
Deuteronomy23:16 a kale love pokati kene, a kale vocitumãlo cimue a nola haimo a sola vovaimbo ene."
Deuteronomy23:17 Pokati komãla vakãi va Isareli ka pa ka kale ocisoko coku fendela lupuepue. Ndaño pokati komãla valume ka pa ka kale ocisoko coku fendela luyevo.
Deuteronomy23:18 Ka ci tava oku tuala ovilumbula viupuepue, pamue onganyu yi tunda kuyevo, vonjo ya Yehova, Suku yove, oku lemũlũla ohuminyo yimue; momo kavali kavio vi linga umbondo ku Yehova, Suku yove."
Deuteronomy23:19 Ka ci tava oku levalisa ukuẽle losindike, ci kale osindike yolombongo, ci kale osindike yokulia, ndaño osindike yokocina cosi ca levaliwa."
Deuteronomy23:20 Kocingendeleyi ci tava oku levalisa losindike; kukuẽle puãi ka ci tava oku levalisa losindike, oco Yehova, Suku yove, a ku sumũluĩsa kueci cosi co linga ovaka ove vofeka wendela oku yi kuata."
Deuteronomy23:21 Nda o likuminya ohuminyo la Yehova, Suku yove, ku ka lende oku ci linga, momo Yehova, Suku yove, o ku ci silĩhã muẽle; kuenje ci ku lingila ekandu."
Deuteronomy23:22 Puãi nda kua likuminyĩle ka ci ku lingila ekandu.
Deuteronomy23:23 Cosi ca tunda vomẽla wove ci tẽlisa lutate. Momo eci wa likuminya lomẽla wove wa ci likuminya la Yehova, Suku yove, ocipango cove muẽle."
Deuteronomy23:24 Nda weya kocumbo cukuẽle cayuva ci tava oku lia kayuva aco ndeci wa panga, toke we kuta; puãi ka ci tava oku kapa amue vocikuata cove."
Deuteronomy23:25 Nda weya kepia liotiliku ya yelale liukuẽle, ci tava oku pueya apunga leka liove; puãi ka ci tava oku kapa omila kotiliku yukuẽle."
Deuteronomy24:1 Nda ulume o tambula ukãi oku u kuela, kuenje noke ko sanjukila vali omo kokuaye wa sangako cimue ka ca sungulukile, kuenje u sonẽhela ukanda woku nyãla, loku u kapa peka liaye, loku u tundisa vonjo yaye, okuti o tunda muẽle vonjo yaye,"
Deuteronomy24:2 noke nda ukãi enda ha likuela lulume wiñi,"
Deuteronomy24:3 kuenje ulume waco wavali leyevo u suvuka, kuenje u wihãvo ukanda woku nyãla, loku u kapa peka liaye, loku u tundisa vonjo yaye; pamue, nda ulume waco wavali wo kuela ha lingi ukãi waye, o fa,"
Deuteronomy24:4 oco veyaye watete, una wo tundisile, ka ci tava okuti u tambula vali ha lingi ukãi waye kovaso yoku vĩhĩsua, momo oco nda ca linga umbondo ku Yehova. Kuenje ka ci tava oku kokela ongole ofeka yina ya ku ĩha Yehova, Suku yove, ha yi lingi ocipiñalo."
Deuteronomy24:5 Eci ulume a kuela tete ka ci tava oku u tuma kovita pamue oku u wĩha ocikele cimue ca kãla. Unyamo umosi a linge ndeci a panga vonjo yaye, okuti leye lukãi waye a kuela va lisanjukila."
Deuteronomy24:6 Ka ci tava oku tambula onjeke yovawe oku sula ndaño ewe liokilu, momo nda oco wa linga nda ca soka ndoku yekela omuenyo womunu."
Deuteronomy24:7 Omunu nda wa sangiwa loku iva umue u Isareli, loku u lingisa ndupika pamue oku u landisa, ocimunu caco ci fe; oco o yelisa evĩho pokati kene."
Deuteronomy24:8 Lunguka luvei wilundu, okuti o ci kapela vutima lutate oku linga cosi ca ku longisa ovitunda va Lewi. Ndeci nda va handeleka haico vu linga lutate."
Deuteronomy24:9 Ivaluka eci Yehova, Suku yove, a linga la Miriama vonjila, eci wa tundi ke Egito."
Deuteronomy24:10 Nda o levalisa cimue kukuẽle, ka ci tava oku iñila vonjo yaye oku upamo onjeke."
Deuteronomy24:11 O kala posamua, lomunu ondevali o ku nenẽla posamua onjeke."
Deuteronomy24:12 Puãi nda omunu waco osuke, ka ci tava oku lala lonjeke yaye."
Deuteronomy24:13 Eci ekumbi liñila u tiuwila muẽle onjeke yaye, okuti o pekela lonanga yaye, kuenje o ku sumũluĩsa. Eci ci ku lingila esunga kovaso a Yehova, Suku yove."
Deuteronomy24:14 Ka ci tava oku kangisa ondingupange ohukui haeye osuke, ci kale umue ukuẽle, ci kale umue pokati kovingendeleyi vi kasi vimbo liove vofeka yove."
Deuteronomy24:15 Veteke liaye u wĩha ofeto yaye. Ekumbi ka li ka iñile kofeto yaco, momo eye osuke kuenje oko a kapa utima waye, sanga o ku lisiõsuĩla ku Yehova, kuenje cu ku lingila ekandu."
Deuteronomy24:16 Ka ci tava vaisia oku fila akandu omãla, ndaño omãla oku fila akandu a vaisia. Omunu omunu o fila ekandu liaye muẽle."
Deuteronomy24:17 Ka ku pengise esunga lia sesamẽla ocingendeleyi pamue osiwe. Ka ci tava oku tambula onjeke yonanga yocimbumba,"
Deuteronomy24:18 puãi wivaluka okuti love wa kaile upika ke Egito, kuenje Yehova, Suku yove, wa ku yovolako. Oco ndi ku handelekela oku linga ocina eci."
Deuteronomy24:19 Eci wungula vepia liove, kuenje wivala ocitungu kepia, ka ci tava oku tiukila oku cupilila, ci kale cocingendeleyi, kuenda cosiwe, kuenda cocimbumba, okuti Yehova, Suku yove, o ku sumũluĩsa kupange wosi wovaka ove."
Deuteronomy24:20 Eci o kanja oliveira liove, ku ka tiukile vali oku kanjululamo. Ci linga cocingendeleyi, pamue cosiwe, kuenda cocimbumba."
Deuteronomy24:21 Eci o yunga kocumbo cove cayuva; ku ka tiukilemo vali oku yungululamo. Ci linge cocingendeleyi, cosiwe, kuenda cocimbumba."
Deuteronomy24:22 Ivaluka okuti love wa kaile upika vofeka ye Egito. Oco ndi ku handelekela oku linga ocina eci.
Deuteronomy25:1 Nda vamue va likuetele ondaka pokati, kuenje veya kekanga lolonganji vi va tetuluila oku yowisa ukuesunga loku pisa u wa pia,"
Deuteronomy25:2 oco nda u wa pia o sesamẽla oku tipuiwa, onganji yu tuvikisa posi kuenje yu tipuisa okuti muẽle onganji o ci lete. Olohava viaco vi lisoke longole yaye."
Deuteronomy25:3 Oku u tipula toke akui akuãla ka ci tava sanga nda olohava vi pitahãla akuĩ akuãla ukuẽle o sepuiwa enene kovaso ove.
Deuteronomy25:4 Ka ci tava oku kuta komẽla wongombe eci yi kasi oku sasa olomema.
Deuteronomy25:5 Nda omunu la manjaye va tunga pamosi, kuenje umue o fa, ka si omõla ulume, oco ukãi wu wa fa ka ka likuele lu hokuepatako. Nawa yaye u kapa vonjo yaye ha lingi ukãi waye, okuti o kala locikele cukãi wa manjaye."
Deuteronomy25:6 Kuenje omõla watete ulume wa citiwa laye o kala londuko ya manjaco ukuakuenda, oco onduko yaye ka yi fi vo Isareli."
Deuteronomy25:7 Puãi ulume, nda ka yongola oku kuela nawa yaye, oco nawa yaco enda konjango, kakulu, o va sapuila hati, Manja a veyange ka tava oku tumbulula onduko ya manjaye vo Isareli, ka yongola oku linga lame ndeci ca sesamela manja a veyange oku linga."
Deuteronomy25:8 Oco akulu vo vimbo liavo vo pañinya oku vangula laye. Nda o tamãlala ño-o hati, Si yongola oku u tambula,"
Deuteronomy25:9 oco nawa yaco ukãi amẽla kokuaye kovaso akulu, u lula oluhaku komãi, loku u siyila kocipãla. O popia laye hati, Haico ci lingiwa lulume ka yongola oku tumbulula epata lia manjaye."
Deuteronomy25:10 Oco vo Isareli va tukula epata liaye, vati, Epata liu wa luliwa oluhaku."
Deuteronomy25:11 Nda alume vavali va liyaka, lukãi wukuavo amẽla oku popela veyaye peka liu o kasi loku u tipula, kuenje olõla eka liaye, u kuatela oku ka ku kuatailua,"
Deuteronomy25:12 oco eka liaye li tetiwa. Ovaso ove ka ko file ocisõi.
Deuteronomy25:13 Vonjeke yove ka ci tava oku kala lolopesu vivali okuti eyi yinene leyi yitito.
Deuteronomy25:14 Vonjo yove ka mu ka kale olonjongo vivali, eyi yinene leyi yitito."
Deuteronomy25:15 Opesu yove yi kale muẽle opesu yocili kuenda yesunga. Onjongo yove layovo yi kale onjongo yocili kuenda yesunga, okuti oloneke viove vi lua vofeka ya ku ĩha Yehova, Suku yove."
Deuteronomy25:16 Momo vosi va linga ovina evi, okuti vosi va linga eci hacesungako, ovo ovimbondo ku Yehova, Suku yove."
Deuteronomy25:17 Ivaluka eci Amaleke a ku linga vonjila eci wa tundi ke Egito.
Deuteronomy25:18 Ivaluka ndomo a liyaka lene vonjila, okuti ndaño ene wa kavi kuenje wa veli epuila haimo weya konyima yene kuenje wa kundula vosi va siala naito konyima. Ka sumbilile Suku."
Deuteronomy25:19 Oco, eci Yehova, Suku yove, a ku puyuisa kovanyali vove vosi va ku ñuala, oco, vofeka yi ku ĩha Yehova, Suku yove, okuti o yi kuata kuenje yi linga ocipiñalo, o nyolãmo onjivaluko ya Amaleke vemẽhi lilu. Ka ci tava oku ivalako."
Deuteronomy26:1 Eci weñilale vofeka yi ku ihã Yehova, Suku yove, ha yi lingi ocipiñalo, okuti wa yi kuata ale kuenda wa tungamo ale,"
Deuteronomy26:2 oco o nyañula amue pokati kovaima osi atete a tunda vepia liove lovofeka ya ku ĩha Yehova, Suku yove. O a kapa vohumba, kuenje wenda layo kocitumãlo Yehova, Suku yove, a nola ha tungisilako onduko yaye onjo yoku kala."
Deuteronomy26:3 Wenda kocitunda coloneke viaco, o popia laye, huti, Etaili ndi sapula ku Yehova, Suku yove, okuti nda iñila ale vofeka eyi Yehova a likuminya lolosekulu vietu oku tu ĩha."
Deuteronomy26:4 Kuenje ocitunda ci tambula ohumba peka liove, ci yi tumbika kovaso yutala wa Yehova, Suku yove."
Deuteronomy26:5 Kuenje ove o sinumuĩla Yehova, Suku yove, huti, Tate u Arama, haeye ukuakuñualañuala. Wa lokila ke Egito kuenje haiko a kala ocingendeleyi, eye lomanu vaye vañamiñami. Puãi wa luilako toke wa linga epata linene, hailio lia pama, kuenda lia lova."
Deuteronomy26:6 Va Egito va tu linga lãvi, va tu talisa ohali, kuenje va tu kapa kupange wa kãla."
Deuteronomy26:7 Oco tua vilikiya ku Yehova, Suku yolosekulu vietu, leye Yehova wa yeva ondaka yetu, wa mõla ohali yetu, lupange wetu, lotokua yetu."
Deuteronomy26:8 Kuenje Yehova wa tu upa ke Egito leka lia pama lokuokuo kuolõha, levi vi lingisa cimue usumba, kuenda olondimbukiso lovikomo."
Deuteronomy26:9 Wa tu nena kulo, yu wa tu ĩha ofeka yilo yi tumõha asenjele lowiki."
Deuteronomy26:10 Kuenje tala, cilo nda nena ovaima atete a tunda posi yina ove, a Yehova, wa nyĩha.— Kuenje o ci tumbika kovaso a Yehova Suku yove, loku fendela Yehova, Suku yove."
Deuteronomy26:11 O sanjukila muẽle cosi ciwa Yehova, Suku yove, a eca kokuove lokonjo yove, kuenda ku Lewi lokocingendeleyi ci kasi pokati kene."
Deuteronomy26:12 Eci wa mãla oku eca olonepa viekui viosi viociluli cove cunyamo watatu, omo owo unyamo wolonepa viekui, okuti wa vi ecale ku u Lewi lokocingendeleyi, kuenda kosiwe, lokocimbumba, okuti vovaimbo ene va lia ve kuta,"
Deuteronomy26:13 oco o sapula ku Yehova, Suku yove, huti, Vonjo yange ndopamo ale onepa yi kola. Nda yeca ku u Lewi, lo kocingendeleyi, kosiwe lokocimbumba. Nda tẽlisa ocikundi cosi wa nyiha. Kovihandeleko viove sia lueyeleko cimue ndaño oku vivala."
Deuteronomy26:14 Osimbu nda kala loku lila, konepa yekui sia lileko. Eci sia yelele siopileko, ndaño oku eca konambi sia ecele. Nda pokola kondaka Ya Yehova, Suku yange. Nda telisa ovihandeleko viove viosi."
Deuteronomy26:15 Ove o kasi kilu vonjo yove yi kola. Vanja posi loku sumũluisa omanu vove va Isareli. Sumũluisavo osi wa tu ĩha ndeci wa likuminya lolosekulu vietu. Ocili wa tu ĩha ofeka yi tumõha asenjele lowiki.
Deuteronomy26:16 Etaili Yehova, Suku yove, o ku ĩha ovisila evi loviholo evi. Oco ove o vi suisapo lutate loku vi tẽlisa lutima wove wosi lomuenyo wove wosi."
Deuteronomy26:17 Etaili ove wa tukula Yehova huti, Eye Suku yange. Wa likuminyavo oku endela volonjila viaye, loku lava ovisila viaye lovihandeleko viaye lovihõlo viaye, loku pokola kondaka yaye."
Deuteronomy26:18 Leye Yehova, etaili wa linga ndeci a likuminya love omo, oku ku tukula, wa popia hati, Ovo omanu vange muẽle. Wa ku iha ocikundi coku lava ovihandeleko viaye viosi."
Deuteronomy26:19 Nda o ci linga eye o ku kemainyaisa ca velapo, okuti apata osi akuavo a lulika, ci sule. O sivayiwa ca velapo. O kuata oluhimo lua piãla kuenje o sumbiliwa ca velapo. O linga muẽle epata li kola ku Yehova, Suku yove, ndeci a likuminya."
Deuteronomy27:1 Mose lakulu va Isareli va lungula omanu, vati, Lavi ocihandeleko eci cosi ndu wĩhi etaili."
Deuteronomy27:2 Eteke vu yoka Yordão oku pitila kofeka yu ku ĩha Yehova, Suku yove, oco o tumbika ovawe anene loku a sieketa lohela."
Deuteronomy27:3 Pana okuti wa yokale kuenje wa iñila ale vofeka yi tumõha asenjele lowiki, haiyo ofeka ya ku ĩha Yehova, Suku yove, ndeci Yehova, Suku yolosekulu viove, a likuminya love, oco o soneha kovawe aco olondaka viosi viovihandeleko evi."
Deuteronomy27:4 Eci wa yoki ale Yordão oco vu tumbika komunda Evale ovawe andeti ñasi oku vu lomboluila etaili kuenje vu a sieketa lohela.
Deuteronomy27:5 Haiko o tungila Yehova, Suku yove, utala wovawe. Ka ci tava oku songa ovawe aco locivela cutale."
Deuteronomy27:6 O tunga utala wa Yehova, Suku yove, lovawe ka a pasiwile. Kutala waco o lumbila Yehova, Suku yove, ovilumba vioku pia elisi."
Deuteronomy27:7 O lumbilakovo ovilumba viombembua kuenje haiko o vi lila. O sanjukila kovaso a Yehova Suku yove.
Deuteronomy27:8 Kuenje kovawe aco o sonehako olondaka viosi viovihandeleko evi okuti vi mõlẽha ciwa.
Deuteronomy27:9 Mose lovitunda va Lewi va popia la va Isareli vosi vati, A Isareli, kulula etui, yevelela. Etaili wa linga epata lia Yehova, Suku yove."
Deuteronomy27:10 Oco o pokola kondaka ya Yehova, Suku yove, o linga ovihandeleko viaye lovisila viaye, evi ñasi loku ku ĩha etaili."
Deuteronomy27:11 Kuenje keteke liaco hailio Mose wa kundika omanu, hati,"
Deuteronomy27:12 Eci wa yoki ale Yordão, oco komunda Gerisimi apata ava ndeti va talama oku sumuluĩsa omanu: Simeone, Lewi, Yuda, Isakare, Yosefe, la Benjamini."
Deuteronomy27:13 Kuenje komunda Evale apata ava ndeti va talama oku siñala omanu, Ruvene, Gadi, Asiere, Sevulono, Dani, la Nafitali."
Deuteronomy27:14 Kuenje va Lewi va sapula londaka yinene kalume vosi va Isareli, vati,"
Deuteronomy27:15 Omunu omesele o tunga uyombeki lovaka aye ociteka cimue ca songiwa pamue cimue ca itilua, haico umbondo ku Yehova, omunu waco a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:16 Wosi a pembula isiaye pamue inaye a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:17 Wosi o sondolola ulilo wukuavo a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula, vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:18 Wosi o pambuisa omeke vonjila a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:19 Wosi o pengisa esunga liondaka yocingendeleyi, yosiwe, pamue yocimbumba, a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:20 Wosi o pekela lukãi wa isiaye, a siñaliwe omo wa sikũlula ukãi wa isiaye. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:21 Wosi o pekela locinyama a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:22 Wosi o pekela la mukãi waye, ci kale omõla a isiaye, pamue omõla a inaye, a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:23 Wosi o pekela la ndatembo yaye, ina yukãi waye, a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:24 Wosi o ponda ukuavo uyombeki, a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:25 Wosi o tambula ovitukiko vioku ipaya omunu we lipua, a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy27:26 Wosi ka kolaisa olondaka viovihandeleko vilo oku vi linga a siñaliwe. Lomanu vosi va kumbulula vati, Ci lingiwe."
Deuteronomy28:1 Nda o pokola kondaka ya Yehova, Suku yove, okuti o tẽlisa lutate ovihandeleko viaye viosi evi ñasi loku ku ĩha etaili, oco Yehova, Suku yove, o ku tulamisa kapata osi okilu lieve."
Deuteronomy28:2 Asumũlũho alo osi a ku wila kuenje a ku sanga, nda o yevelela kondaka ya yehova, Suku yove."
Deuteronomy28:3 Vimbo o sumũlũha, lo vepia le o sumũlũha."
Deuteronomy28:4 Ombuto yoviongo viove yi sumũlũha, lovaima ovapia ove, lombuto yovinyama viove, ndaño olonale violongombe viove, kuenda omãla volomeme viove."
Deuteronomy28:5 Ohumba yove yi sumũlũha, kuenda ocitengelo cove combolo."
Deuteronomy28:6 Love, poku iñila o sumũlũha, poku tunda o sumũlũhavo."
Deuteronomy28:7 Ovanyãli vove va ku katukila, Yehova o va lunduisa. Poku ku katukila va endela vonjila yimosi. Poku ku tila va endela volonjila epanduvali."
Deuteronomy28:8 Yehova o ku sumũlũisa lolosila vieyuka, o sumũlũisa muẽle upange wosi wovaka ove; o ku sumũlũisa vofeka yi ku ĩha Yehova, Suku yove,"
Deuteronomy28:9 nda o lava ovihandeleko via Yehova, Suku yove, loku endela volonjila viaye, oco Yehova o ku pamisa okuti o linga epata li kola kokuaye, ndeci a likuminya love."
Deuteronomy28:10 Lapata osi o kilu lieve va limbuka okuti wa lukiwa londuko ya Yehova, kuenje va ku kuatela usumba."
Deuteronomy28:11 Kuenje Yehova o ku salalisa. Vofeka Yehova a likuminya lolosekulu viove oku ku yĩha omo o luisila ombuto yoviongo viove leyi yovinyama viove, kuenda eyi yovaima ovapia ove."
Deuteronomy28:12 Yehova o ku yuluila ociseleko caye cesumũluho, okuti ilu, kuenje o lokisila ombela kofeka yove kuvo wayo, loku sumũlũisa upange wosi wovaka ove. Ove o levalisa olofeka via lua, puãi ku levala."
Deuteronomy28:13 Kuenje nda o pokola kovihandeleko via Yehova, Suku yove, evi ñasi loku ku ĩha etaili, okuti o vi tẽlisa lutate, oco Yehova o ku lingisa utue, ucĩla hawoko; o kala lika kilu, kombuelo hakoko."
Deuteronomy28:14 Nda ku pambuka ndaño kondaka yimosi nda ku handeleka etaili, okuti oku pambukila kondio pamue kepĩli, loku kuama olosuku viñi loku vi vumba, Yehova o ku lingisa muẽle utue."
Deuteronomy28:15 Puãi nda ku pokola kondaka ya Yehova, Suku yove, loku tẽlisa lutate ovihandeleko viaye viosi lovisila viaye, evi ñasi loku ku ĩha, oco asiñalo alo osi a ku wila loku ku sanga."
Deuteronomy28:16 O siñalĩwa vimbo, lo vepia le o siñalĩwa."
Deuteronomy28:17 Ohumba yove yi siñalĩwa, kuenda ocitengelo combolo."
Deuteronomy28:18 Ombuto yoviongo viove yi siñalĩwa, lovaima ovapia ove, kuenda olonale violongombe viove, lomãla volomeme viove."
Deuteronomy28:19 O siñalĩwa poku iñila, o siñalĩwa poku tunda."
Deuteronomy28:20 Omo ovilinga viove via vĩha lomo wa njivala oco kovopange osi ovaka ove Yehova o vetisako esiñalo lesakalalo leseku toke o nyolẽha kuenje o taka lonjanga.
Deuteronomy28:21 Yehova o ku lamẽlẽlĩsa efengi, toke vofeka wendela oku ka yi kuata o puamo."
Deuteronomy28:22 Yehova o ku velisa onulo, lombambi, locongua loku ku nenela ocitenya losipata, kuenda enyenye, lohume kuenje vi ku landula toke wa nyõleha."
Deuteronomy28:23 Ilu li kasi kilu liove li linga osipi, losi yi kasi vemẽhi liove yi linga utale."
Deuteronomy28:24 Ombela yofeka yove Yehova o yi lingisa onukuvila loneketela; kilu vi ku tundila toke wa nyõleha.
Deuteronomy28:25 Yehova o ku kunduila kovaso anyali vove. Oku va katukila wendela vonjila yimosi, oku va tila wendela volonjila epanduvali. Oluhimo luove luvi lu yokokisa ovosoma osi okilu lieve."
Deuteronomy28:26 Ocivimbi cove ci liwa lolonjila viosi viusenge, kuenda lovinyama viokilu lieve; lomue o ku vi vingila."
Deuteronomy28:27 Yehova o ku yambula lovipumbu vi Egito, lolombumbu, locimumusu, lolohãla, evi ka vi tava oku sakuiwa."
Deuteronomy28:28 Yehova o ku veta lutende, kuenda upeke luyui."
Deuteronomy28:29 Kuenje ekumbi pongunji o puputa ndomeke yi puputa vowelema, kuenje ku sumũlũha volonjila viove. O tala ohali lika loku pundiwa oloneke viosi, lu o ku popela ka ku kala."
Deuteronomy28:30 O kuela ukãi, puãi ulume wiñi o pekela laye. O tunga onjo, puãi ku kalamo. O kũla ocumbo cayuva, puãi ku li epako liaco."
Deuteronomy28:31 Ongombe yove yipaiwa kovaso ove, puãi ku yi takĩla. Ocimbulu cove ci pundiwila kovaso ove, kuenje ka ci ku tiukila. Olomeme viove vi eciwa kovanyãli vove, kuenje ku kala lu o ku kuatisa."
Deuteronomy28:32 Omãla vove valume lomãla vove vakãi va eciwa ku vakualofeka. Ovaso ove a ci vanja kuenje a vuvala longeva lavo eteke liosi. Povaka ove ka pa kala olohõlo vioku ci tateka.
Deuteronomy28:33 Ovaima ovapia ove lupange wove wosi vi liwa lomanu kua kũlĩhĩle. Ohali lika o tala loku keleketiwa ño-o oloneke viosi.
Deuteronomy28:34 O linga ocitende omo o lete ovina viaco lovaso ove.
Deuteronomy28:35 Yehova o ku veta lovipumbu kolongolo lokovolu tunde pomãi toke ponumbutue. Ovipumbu viaco vi sanyanya haivio ka vi sakuiwa.
Deuteronomy28:36 Love, losoma yove wa vialeka, Yehova o vu tuala kofeka ka wa kulĩhĩli, ndaño ove ndaño olosekulu viove; haiko o vumba olosuku viñi vioviti lovawe."
Deuteronomy28:37 Oluhimo luove luvi lu yokokisa vosi. Pokati kapata osi oko Yehova a ku tuala o linga ndolusapo kuenda ndongombe yomãla.
Deuteronomy28:38 O waya ombuto ya lua vepia, puãi wungula citito, momo olohuma vi yi lia."
Deuteronomy28:39 O kũla oviumba viayuva loku vi lima, puãi ovinyu viaco ku vi nyui, ndaño oku yunga ayuva momo a liwa lapuka."
Deuteronomy28:40 Kofeka yove yosi ku kala oviti violiveira, ove puãi ku lisieketa lulela waco, momo epako liove lioliveira li loluka."
Deuteronomy28:41 O cita omãla valume lomãla vakãi puãi ka va lingi vove momo va enda umandekua.
Deuteronomy28:42 Oviti viove viosi lovaima osi ovapia ove vi liwa lolohuma.
Deuteronomy28:43 Ocingendeleyi ci kasi pokati kene camamako oku ku piãla, love o tepuluka tepuluke-e."
Deuteronomy28:44 Eye o ku levalisa, puãi ove ku u levalisa. Eye o linga utue, ove o linga ucĩla."
Deuteronomy28:45 Asiñalo alo osi a ku wila, a ku landula, loku ku sanga, toke wa nyolẽha. Momo kua pokuile kondaka ya Yehova, Suku yove, loku lava ovihandeleko viaye kuenda ovisila viaye evi a ku ĩha."
Deuteronomy28:46 Asiñalo alo a ku wila, ove lombuto yove, ndombimbukiso locikomo oloneke ka vi pui."
Deuteronomy28:47 Omo kua vumbila Yehova, Suku yove, lonjolela lesanju liutima, oku panduila okusalala kuove kualua,"
Deuteronomy28:48 oco o vumbila ovanyãli vove, ava Yehova, Suku yove, a ku tumisa. O va vumba lonjala, lenyona, lepẽle, lusuke wovina viosi. Yehova o ku kapa okanga yutale kosingo, toke wa ku nyõla."
Deuteronomy28:49 Yehova o ku katuila ofeka yi tunda kupãla, kovivanja violuali. Yiya ndokupãlãla kuongonga yulombo. Elimi liaco ku li yevi."
Deuteronomy28:50 Omanu vaco vakuavipala via fela. Ka va sumbi u wa kuka, ndaño omõla ka vo sipo."
Deuteronomy28:51 Va lia ovinyama viocunda cove, lovaima ovapia ove, toke wa nyõleha. Ka va ku sila olomema, ndaño ovinyu, ndaño ulela, ndaño olonale violongombe viove pamue omãla volomeme viove, toke va ku nyõla pe."
Deuteronomy28:52 Va ñuala ovaimbo ove osi ocingonja, toke ovimbaka viove via lepa haivio via pama, vina wa kolela, viulumuha vofeka yove yosi. Vovaimbo ove osi, vofeka yove yosi ya ku ĩha Yehova, Suku yove, va ku ñuala ocingonja."
Deuteronomy28:53 Votembo yocingonja lelamba ovanyãli vove va ku sipata lavio, ove o lia ombuto yoviongo viove, okuti ositu yatimba yomãla vove valume lava vakãi, ava va ku ĩha Yehova, Suku yove."
Deuteronomy28:54 Pokati kene ulume wa velapo ketepo, haeye ukuokasa wa lua, o limila okulia manjaye ndaño ukãi waye wa soliwa, pamue omãla vaye vo sialelapo."
Deuteronomy28:55 Kositu yatimba yomãla vaye a kasi loku takĩla, ka tava oku upako yimue loku yeca kokuavo. Momo vocingonja lelamba ovanyãli vove va ku sipata lavio vovaimbo ove osi lacimue co sialelapo."
Deuteronomy28:56 Pokati kene, ukãi wa velapo ketepo, haeye ukuokasa walua, okuti omo ukasa walua letepo lialua, omãi yaye ka ya la lamba posi, ukãi waco muẽle o limila veyaye wa soliwa lomõlaye ulume, kuenda omõlaye ukãi,"
Deuteronomy28:57 ula waye u pita pokati kolomãi viaye. O va limilavo omãla vaye a cita kuenje o va takĩla uyombeki. Momo vocingonja lelamba ovanyãli vove va ku sipata lavio vovaimbo ove osi lacimue co sialelapo.
Deuteronomy28:58 Nda ku likapela oku tẽlisa olondaka viosi viovihandeleko vilo via sonehĩwa velivulu lilo, okuti o sumbila onduko yilo yulamba kuenda yi kola, YEHOVA SUKU YOVE,"
Deuteronomy28:59 oco, Yehova o ku nenela ove lombuto yove afengi a kãla, ha-o a lua kuenje a kala osimbu. O ku nenelavo ovovei a enda ño-o hũ."
Deuteronomy28:60 O ku velisavo ovoveyi osi oke Egito, ana wa yokokeli kuenje a ku lamẽlẽla."
Deuteronomy28:61 Yehova o ku velisavo ovovei osi lafengi osi andeti ka a sonẽhĩwile velivulu liovihandeleko vilo, toke wa nyõleha."
Deuteronomy28:62 Ndaño wa luili ndolombungululu viokilu haimo vu siala vañamiñami like momo ka wa pokuili kondaka ya Yehova, Suku yene."
Deuteronomy28:63 Kuenje ciya okuti, ndeci Yehova o sanjukilili oku vu linga ciwa loku vu luisa, haico Yehova u sanjukili oku vu kundula loku vu nyõla. Lene vu taka vofeka wendeli oku ka yi kuata."
Deuteronomy28:64 Kuenje Yehova o sanduili pokati kolofeka viosi, tunde kocivanja eci coluali toke kocivanja cikuavo coluali. Haiko o vumba olosuku viñi vioviti lovawe, vina kua kulĩhĩle, ndaño ove ndaño olosekulu viove."
Deuteronomy28:65 Volofeka viaco ku lisanji. Omãi yove ka yi molimo epuyuko. Puãi volofeka viaco Yehova o ku ĩha utima we yuka ohele longeva, kuenda ovaso a vuvala."
Deuteronomy28:66 O kala ño-o lomuenyo we yuka ohele. Lutanya luteke onguele oyo yove, wenda muẽle lomuenyo wove peka."
Deuteronomy28:67 Omo usumba wovutima wove, leci ci mõla mõla ovaso ove, vi ku yokokisa, oco omẽle o linga huti, Nda ca kaili oñolosi! loñolosi o linga huti, Nda ca kaile omẽle!—"
Deuteronomy28:68 Kuenje Yehova o ku tiula vali ke Egito lolonaviyu, haiwo ungende nda likuminyile love, siti, Ku u lingi vali. Oko vu seteka oku lilandisa kovanyãli vene ho lingi apika valume lapika vakãi, puãi lomue o vu landa."
Deuteronomy29:1 Evi ovio olondaka viocisila Yehova a sapuila Mose oku lisila la va Isareli vofeka ya Moavi, oku vandeka kocisila a lisila ale lavo vo Horeve."
Deuteronomy29:2 Oco Mose wa kovonga va Isareli vosi, wa popia lavo hati, Wa mõli lovaso ene muẽle cosi Yehova a lingila Fareo lakuenje vaye vosi, kuenda ofeka yaye yosi ye Egito."
Deuteronomy29:3 Wa mõli muẽle anyiko aco a kãla lolondimbukiso viaco lovikomo viaco vinene.
Deuteronomy29:4 Haimo lopo, toke etaili, Yehova ko wĩhĩli utima woku limbuka, ndaño ovaso oku mõla, pamue ovatui oku yeva."
Deuteronomy29:5 Akuĩ akuãla kanyamo nda wendisi vekalasoko. Uwalo ka wo puilili ketimba, ndaño olohaku kolomãi."
Deuteronomy29:6 Ka wa lili ombolo, ka wa nyuili ovinyu levi vi koluisa okuti vu limbuka okuti ame Yehova, ame Suku yene."
Deuteronomy29:7 Leci wa pitili kulo, Sihoni, osoma ya Hesibone, kuenda Oge, osoma ya Basiane, va tu tundila oku tu yakisa, puãi tua va yula."
Deuteronomy29:8 Tua kuata ofeka yavo, tua yeca ku va Ruvene lo ku va Gadi, lokomeyu yepata lia va Manase ha yi lingi ocipiñalo."
Deuteronomy29:9 Oco, lavi olondaka viocisila cilo loku vi linga, okuti vu sumũlũha kovina viosi vu linga."
Deuteronomy29:10 Etaili ene vosi vu tai kovaso a Yehova Suku yene. Olosekulu viapata ene lakulu vene, lasongui vene, lalume vosi va va Isareli,"
Deuteronomy29:11 kuenda omãla vene, lakãi vene, locingendeleyi ci kasi vocilombo cene, lu o tiaña olohui, lu o tapa ovava, vosi yene weyi"
Deuteronomy29:12 oku lisila la Yehova, Suku yene, o lisila lene etaili."
Deuteronomy29:13 Etaili Yehova o lisila lene okuti ene vu linga omanu vaye leye o linga Suku yene, ndeci a likuminya lene kuenda ndeci a likuminya lolosekulu viene, Avirahama, la Isake kuenda Yakoba."
Deuteronomy29:14 Heneko lika ndi lisila lene ocisila cilo ci kola.
Deuteronomy29:15 Ñasi loku ci lisilavo lu ka kasi letu kulo etaili kovaso a Yehova, Suku yetu, ndeci ñasi loku ci lisila lu o kasi."
Deuteronomy29:16 Wa kũlĩhi ndomo tua kala vofeka ye Egito, lomo tua pita volofeka omo wa piti."
Deuteronomy29:17 Wa mõli ovombondo avo, loviteka viavo vioviti levi viovawe kuenda viopalata levi viulu, evi va kala lavio."
Deuteronomy29:18 Lunguki sanga pokati kene pa kala ulume pamue ukãi, pamue onjo, pamue epata, okuti utima waye u yanduluka etaili Yehova, Suku yetu, kuenje enda oku vumba olosuku violofeka viaco. Lunguki sanga pokati kene pa kala olumbombo lu ima ondulu locunguluila,"
Deuteronomy29:19 kuenje ciya okuti, eci o yeva olondaka viesiñalo eli, o lipanda vutima waye, hati, Ci kala ciwa lame, ndaño ngenda loku siva kutima wange. Momo utima ndowu nda wa koka okunyõleha kua vosi, lava va pama lava vakualukonyo."
Deuteronomy29:20 Yehova ko wecela, puãi onyeño ya Yehova kuenda esepa liaye vi wengukila omunu waco. Asiñalo a sonẽhĩwa velivulu lilo o vata, kuenje Yehova o nyõla onduko yaye vemẽhi lilu."
Deuteronomy29:21 Kapata osi a Isareli, eye muẽle Yehova o nola ho talisa ohali ya kãla ya soka lasiñalo osi ocisila ca sonẽhĩwa velivulu lilo liovihandeleko."
Deuteronomy29:22 Oco ocitumbulukila ci kuãi, okuti omãla vene vo kuami, lukuafeka yiñi o tunda kofeka kupãla, eci va mõla afengi eya kofeka yilo, lovovei Yehova a yi veta lao,"
Deuteronomy29:23 leci va mõla ndomo ofeka yosi ya linga ofeka yofuofuo lomongua, haiyo ya linga epile ka li kũlĩwa, ka mu tundi cimue, ndaño oku yunda owangu ka mu yundi, okuti enyolẽho liayo li soka lenyõleho lia Sodoma la Gomora, kuenda Adima la Cevoyi, ovaimbo ana Yehova a nyõla lonyeño yaye lokutema kuaye,"
Deuteronomy29:24 oco vakualofeka viosi va pula vati, Nye Yehova a lingila ndomo lofeka eyi? Onyeño eyi ya lua haiyo ya tokota ya lomboloka ndati?"
Deuteronomy29:25 Oco omanu va kumbulula vati, Ceyilila omo va yanduluka ocisila ca Yehova, Suku yolosekulu viavo, cina a lisila lavo eci a vopa vofeka ye Egito."
Deuteronomy29:26 Ceyilila omo va enda oku vumba olosuku viñi loku vi fendela, olosuku viaco ka va vi kũlĩhĩle, kuenje Yehova ka va vĩhĩle."
Deuteronomy29:27 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila ofeka yilo, oku yi nenela asiñalo osi a sonẽhĩwa velivulu lilo."
Deuteronomy29:28 Kuenje Yehova wa va veyula vofeka yavo lonyeño lekaka lokutema kua lua, wa va takumuĩla vofeka yiñi, ndoketaili lilo."
Deuteronomy29:29 Evi via sitikiwa ovio via Yehova, Suku yetu. Evi via situluiwa puãi vi tiamẽla kokuetu kuenda komãla vetu oloneke viosi, okuti tu linga olondaka viosi viovihandeleko vilo."
Deuteronomy30:1 Eci ovina viosi viesumũlũho lesiñalo, evi ñasi oku ku sapuila, vi ku wila, leci ove o vivaluka volofeka viosi muna Yehova, Suku yove, a ku sanduila,"
Deuteronomy30:2 kuenje o tiuka ku Yehova, Suku yove, ove lomãla vove, o pokola kondaka yaye, eyi yi yevala pokati kovihandeleko ñasi loku kuiha etaili, okuti o pokola muẽle lutima wove wosi kuenda omuenyo wove wosi,"
Deuteronomy30:3 oco Yehova, Suku yove, o tumbulula esumũlũho liove, loku ku kuatela ohenda. O ku ongolola kolofeka viosi kuna Yehova, Suku yove, a ku sanduila."
Deuteronomy30:4 Ndaño omanu vove va sanduiwa va kasi kupãlapãla kovivanja violuali, haimo ndaño oko, Yehova, Suku yove, o ku ongolola loku ku upako."
Deuteronomy30:5 Kuenje Yehova, Suku yove, o ku nena kofeka ya kuatele olosekulu viove okuti ove o yi kuata. O ku salalisa, loku ku luisa ca piãla, ndeci a linga lolosekulu viove ci sule."
Deuteronomy30:6 Kuenje Yehova, Suku yove, o seva utima wove, lutima wombuto yove, okuti o sola Yehova, Suku yove, lutima wove wosi lomuenyo wove wosi okuti o kala lomuenyo."
Deuteronomy30:7 Kuenje Yehova, Suku yove, o wilisa asiñalo alo osi kovanyãli vove, kuenda kuava va ku suvuka, lava va ku kangisa."
Deuteronomy30:8 Love o fetika vali oku pokola kondaka ya Yehova, loku tẽlisa ovihandeleko viaye viosi, evi ñasi loku ku ĩha etaili."
Deuteronomy30:9 Yehova, Suku yove, o ku salalisa calua kupange wosi wovaka ove. O luisa ombuto yoviongo viove, lombuto yovinyama viove, kuenda ovaima ovapia ove. Momo Yehova o sanjukila vali oku ku salalisa ndeci a sanjukilile olosekulu viove."
Deuteronomy30:10 O ci linga nda ove o yevelela kondaka ya Yehova, Suku yove, kuenje o lava ovihandeleko viaye, lovisila viaye, evi via sonehĩwa velivulu eli liovihandeleko. O ci linga muẽle nda o tiuka ku Yehova, Suku yove, lutima wove wosi lomuenyo wove wosi."
Deuteronomy30:11 Momo ocihandeleko cilo ñasi loku ku ĩha etaili ka ca ku kãlẽlẽle, ka ci kasi kupãla."
Deuteronomy30:12 Ka ci kasi kilu, okuti o linga huti, Helie o tu londela kilu, oku tu ci nenẽla, loku tu ci yevisa, okuti tu ci linga?"
Deuteronomy30:13 Ndaño kesinya liokalunga hakoko, okuti o linga huti, Helie o tu yokila okalunga, ha tu ci nenẽla, loku tu ci yevisa, okuti tu ci linga?"
Deuteronomy30:14 Momo ondaka yi kasi ocipepi love muẽle. Yi kasi vomẽla wove kuenda vutima wove, okuti o tẽle oku yi linga."
Deuteronomy30:15 Tala, etaili nda ku kapela omuenyo luwa, kuenda okufa lũvi."
Deuteronomy30:16 Nda o pokola kovihandeleko via Yehova, Suku yove, evi ñasi loku ku ĩha etaili, okuti o sola Yehova, Suku yove, kuenje wendela volonjila viaye, loku lava ovihandeleko viaye lovisila viaye lovihõlo viaye, oco o kala lomuenyo kuenda o lua. Kuenje Yehova, Suku yove, o ku sumũlũĩsila vofeka wendela oku ka yi kuata."
Deuteronomy30:17 Puãi nda utima wove u tinduka, kuenje ku tava oku yevelela, puãi o yonjiwa oku fendela olosuku viñi, loku vi vumba;"
Deuteronomy30:18 oco, hu sapuila etaili okuti o nyõleha. Ku kala osimbu vofeka o yokela Yordão oku iñilamo loku yi kuata."
Deuteronomy30:19 Etaili mbilikiya ilu losi okuti vi linga olombangi vioku ku pisa omo nda ku kapela omuenyo lokufa kuenda esumũlũho lesiñalo. Oco, nõla omuenyo, okuti ove lombuto yove vu kala lomuenyo,"
Deuteronomy30:20 kuenje vu sola Yehova, Suku yove, loku pokola kondaka yaye loku likakatela laye. Momo nda oco o linga o kala lomuenyo kuenje oloneke viove vi lua. O kala vofeka Yehova a likuminya lolosekulu viove, Avirahama, la Isake, kuenda Yakoba, oku va yĩha."
Deuteronomy31:1 Oco Mose wamisako olondaka a kala loku popia la va Isareli vosi.
Deuteronomy31:2 Wa popia lavo hati, Etaili ndukuacita canyamo kanyamo akuĩ avali. Si tẽla vali oku ñuala ñuala. Yehova wa popia lame, hati, Ku yoka Yordão."
Deuteronomy31:3 Yehova, Suku yove, eye muẽle o ku pitila kovaso, haeye o nyõla olofeka evi kovaso ove, okuti ove o vi kuata. Yehosua eye o linga usongui wove, ndeci Yehova a popia."
Deuteronomy31:4 Kuenje Yehova o linga lavo ndeci a lingile la Sihoni kuenda Oge, olosoma via va Amori, kuenda ndeci a linga lofeka yavo eci a va nyõla."
Deuteronomy31:5 Yehova o va eca kokuene kuenje ene oco vu linga lavo ndocikundi cosi ndo wihi.
Deuteronomy31:6 Kolisiko. Kuati utõi, ko ka kuati usumba, ndaño oku va lulumĩla. Momo u endela kumue love eye Yehova Suku yove. Eye ka ku tokoka, ndaño oku ku yanduluka."
Deuteronomy31:7 Oco Mose wa kovonga Yehosua kuenje wa popia laye kovaso a va Isareli vosi, hati, Kolisako, kuata utõi. Momo ove wiñila lomanu valo vofeka Yehova a likuminya lolosekulu viavo oku va yĩha; haive o va yi piñalĩsa."
Deuteronomy31:8 Yehova eye o ku pitila kovaso, eye o kala love, ka ku tokoka, ndaño oku ku yanduluka. Ku ka kuate usumba, pamue oku konyoha."
Deuteronomy31:9 Mose wa sonẽha ovihandeleko vilo kuenje wa vi eca kovitunda, va Lewi, ava vambayata ocikasia covisila via Yehova. Wa vi ecavo kovakulu vosi va Isareli."
Deuteronomy31:10 Kuenje Mose wa va sapuila, hati, Kafulilo anyamo epanduvali epanduvali, kotembo ya tukuiwa yunyamo wongecelo, kofesta yolosinge,"
Deuteronomy31:11 eci va Isareli vosi veya oku tukulukila ku Yehova, Suku yove, kocitumãlo a nola, oco kotembo yaco o tangela va Isareli vosi ovihandeleko evi."
Deuteronomy31:12 Ongolola omanu vosi, okuti alume lakãi lomãla, lovingendeleyi vi kasi vovaimbo ove, okuti va yevelela loku lilongisa oku sumbila Yehova, Suku yene, kuenje va panga oku tẽlisa lutate olondaka viosi viocihandeleko cilo."
Deuteronomy31:13 Vongolola okuti omãla vavo, ava ka va ci kũlĩhĩle, va yevelela, loku lilongisa oku sumbila Yehova, Suku yene, oloneke viosi vu kala vofeka vu yokela Yordão oku yi kuata."
Deuteronomy31:14 Yehova wa popia la Mose hati, Ota, oloneke viove via pitila okuti o fa. Pañinya Yehosua, kuenje kavali kene wiyi vombalaka yoku ñualehela la Yehova okuti ndu wiha ocikundi. Oco Mose la Yehosua va enda, va limolehisa vombalaka yoku ñualehela la Yehova."
Deuteronomy31:15 Yehova wa tukuluka vombalaka, vongunji yelende; longunji yelende ya kala kilu liuvelo wombalaka."
Deuteronomy31:16 Yehova wa popia la Mose hati, Tala, ndopo ove o pekela lolosekulu viove. Kovaso yaco omanu valo o fetika oku linga ukahonga lolosuku wiñi viofeka oko va enda oku kala. Ame va njanduluka. Va nyõla ocisila cange nda lisila lavo."
Deuteronomy31:17 Oco onyeño yange yi va wengukila eteke liaco. Ndi va yanduluka, ndi va wundisila ocipala cange, kuenje va liwa. Ovina via lua vĩvi lohali vi va wila okuti eteke liaco va linga vati, Ovina viaco vĩvi hẽ ka via tu vetelele omo Suku yetu ka kasi pokatu ketu?"
Deuteronomy31:18 Eteke liaco omo evĩho va linga, poku tiamẽla kolosuku viñi, olio lialua, oco mbundisila ocipala cange."
Deuteronomy31:19 Oco cilo ove, soneha ocisungo eci, loku ci longisa va Isareli. Va ci lilongise, okuti ocisungo eci ci linga ombangi yange yoku pisa va Isareli."
Deuteronomy31:20 Momo pana okuti nda va iñisa ale vofeka yi tumõha asenjele lowiki haiyo ofeka nda likuminya oku eca kolosekulu viavo kuenje va lia ve kuta, loku neta, oco va pongolokela kolosuku viñi loku vi vumba. Ame puãi va membula kuenje va nyõla ocisila cange."
Deuteronomy31:21 Kuenje eci ovina via lua vĩvi lohali vi va wila, oco ocisungo eci ci linga ombangi yoku pisa, momo ka ci tundi vomẽla wombuto yavo. Momo osimbu sia va iñisile handi vofeka nda likuminya oku va ĩha nda kũlĩha ale ovisimilo vi kasi vovitima viavo."
Deuteronomy31:22 Oco eteke liaco hailio Mose a soneha ocisungo eci kuenje wa ci longisa va Isareli.
Deuteronomy31:23 Oco Yehova wa eca ocikundi ku Yehosua, omõla a Nune. Wa popia laye hati, Kolisako, kuata utõi. Momo ove wiñisa va Isareli vofeka nda likuminya oku va ĩha. Lame ñala love."
Deuteronomy31:24 Eci Mose a mala oku sonẽha olondaka viosi viovihandeleko evi velivulu,"
Deuteronomy31:25 oco Mose wa sapuila va Lewi, ava va ambayata ocikasia covisila via Yehova, hati,"
Deuteronomy31:26 Nyañuli elivulu lilo liovihandeleko. Li kapa konẽle yocikasia covisila via Yehova, Suku yene, okuti li linga ombangi yoku vu pisa."
Deuteronomy31:27 Momo nda kũlĩha umbinde wene loku siva kuovitima viene. Tala, etaili ñasi pokati kene lomuenyo kuenje umbinde wene woku lingila Yehova wowu. Eci hẽ fa ka ci piala vali enene?"
Deuteronomy31:28 Ngongoluili akulu vosi vapata ene, lasongui vene, okuti mopia lavo olondaka evi, kuenje mbilikiya ilu losi okuti vi linga olombangi vioku va pisa."
Deuteronomy31:29 Momo ñulĩha okuti kovaso yokufa kuange vu linga ovina vĩvi kuenje vu pambuka vonjila ndo lekisi oku endelamo. Koloneke viya cĩvi cu sangi omo vu lingainga eci cĩvi ku Yehova, kuenje vu wengula onyeño yaye lupange wovaka ene."
Deuteronomy31:30 Oco Mose wa tanga olondaka viosi viocisungo cilo kuenje va Isareli vosi va vi yeva.
Deuteronomy32:1 Kuluili ovatuĩ, ãvailu, oco mopie. Kuenda osi yi yeve olondaka viomẽla wange."
Deuteronomy32:2 Ovilongua viange vi loku ndatosi ombela. Londaka yange yi loke ndowume, pamue ndokalupe ka sosuĩla kilu lionjombia, pamue ndombela yi lokila kovikũla."
Deuteronomy32:3 Momo njevalisa onduko ya Yehova! Hindikisi unene wa Suku yetu.
Deuteronomy32:4 Eye Handa, lupange waye wa lipua. Momo olonjila viaye viosi viesunguluko. Haeye Suku yocili, ka kuete etime. Ukuesunga, wa suñama cimue."
Deuteronomy32:5 Vo lueyela. Ka va lingi vali omala vaye omo atondelo avo alua. Ocitumbulukila caco ocitumbulukila cumbinde, haico covilinga via penga."
Deuteronomy32:6 Ene aveke, haene wa pui olondunge, ovio olopandu viene ovio ku Yehova? Heyeko hẽ So wa ku lulika? Heyeko hẽ wa ku sovola, loku ku tungisa?"
Deuteronomy32:7 Ivaluki kosiãhulu. Sokololi anyamo ovitumbulukila via lua. Pula so, eye o ku lomboluila. Pula akulu vove kuenje va ku ci sapuila."
Deuteronomy32:8 Eci Tõlo amũla ovipiñalo kapata, leci a tepisa omanu ha va lingi olofeka, oco wa kapela omanu olongave via soka lowiñi womala va Suku."
Deuteronomy32:9 Momo onepa ya Yehova oyo omanu vaye va Yakoba. Va Isareli ovo va linga ocipiñalo caye ca noliwa.
Deuteronomy32:10 Wa va sanga vekalasoko, vekango li ñoña. Wa va ñuala ocingonja, kuenje wa va tata. Wa va lava ndomoliso liaye."
Deuteronomy32:11 Ndeci ongonga yulombo yi sanyulũla ocanju cayo, loku vakuilila ivuvu viayo, kuenje yi nyanyumuĩla avava ayo loku vi yakela, ha yi vi ambatela koñoño yayo,"
Deuteronomy32:12 haico Yehova wa va songuila. Ka va endele losuku yungendeleyi.
Deuteronomy32:13 Wa va songuila toke kolonumbuko viofeka, kuenje va lia ovaima ovapia avo. Wa va sipisa owiki kesenje, kuenda ulela kesenje liewe."
Deuteronomy32:14 Wa va tekula longundi yolonjindi lasenjele olomeme, kuenda lulela wolomeme lotumala tuavio. Wa va tekula lositu yolonupi viombuto ya Basiane, leyi yolohombo, kuenda losema ya velapo yotiliku. Wa va kamisa ayuva kuenje va nyuako ovinyu viaco."
Deuteronomy32:15 Puãi Ukuesunga Isareli wa linetisa, wa tusula. Ove wa linetisa, wa sapa, wa kuta etimba lia salala. Oco wa yanduluka Suku, Usovoli waye. Yu wa pembula Handa yeyovo liaye."
Deuteronomy32:16 Va wenguila Yehova esepa poku fendela olosuku viñi. Vo temisa lovombondo avo.
Deuteronomy32:17 Va lumba lumba ovilumba kovilulu okuti havioko Suku. Va lumbaila kolosuku ka va kulĩhĩle, haivio olosuku viokaliye vieya ndopo, okuti ndaño olosekulu viene ka va vi kulĩhĩle."
Deuteronomy32:18 Wa ivala Handa wa ku cita. Suku wa ku sovola wo wivala muẽle.
Deuteronomy32:19 Yehova wa ci mõla, kuenje omo omãla vaye valume lomãla vaye vakãi vo temisa,"
Deuteronomy32:20 oco wa va pañula hati, Ndi va wundisila ocipala cange, kuenje mbanja efulilo liavo nda li kala ndati. Momo ocitumbulukila cavo ocitumbulukila cumbinde. Omãla vaco vakualukonyo."
Deuteronomy32:21 Va mbuenguila esepa leci ha sukuko. Va ndingisa onyeño lovina viavo viesanda. Oco ame ndi va muĩsa esepa liava hamanuko, ndi va lingisa onyeño lomanu vakuanumbi."
Deuteronomy32:22 Momo ondalu ya wenguka lonyeño yange, kuenje yi taima toke kosi yonjembo. Yi nyõla oluali lovaima aluo. Yi timiha oviseveto violomunda."
Deuteronomy32:23 Ndi va lundikila avĩho. Ndi va asa lovisongo viange viosi.
Deuteronomy32:24 Va lambuka lonjala, va kakuiwa lowuya. Va fa lefengi. Ndi va tumisa ovinyama vi va takĩla, kuenda owule wolonyõha vioposi."
Deuteronomy32:25 Posamua osipata yi kundula. Vokati eci ci yokokisa oco ci lua. Vi nyõla vosi, locipombokuenje kuenda ufeko, loñaña yokavele kuenda osekulu yowele."
Deuteronomy32:26 Nda nda popele siti, Nda va sanduila kupãla. Ndinga okuti ka va ivalukiwa vali pokati komanu;—"
Deuteronomy32:27 puãi nda kaile lohele sanga ovanyali vavo va ci yola epembe. Nda kaile lohele sanga ovanyãli vavo va sima eci hacociliko kuenje va popia vati, Tua yula lovaka etu, eci cosi ha Yehovako wa ci linga."
Deuteronomy32:28 Momo omanu vaco va kamba ukũlĩhĩso. Lolondunge ka va kuete.
Deuteronomy32:29 Nda va kaile lolondunge, eci cosi nda ca va lomboloka, nda va limbuka ocili efulilo liavo."
Deuteronomy32:30 Nda ci tava ndati okuti umosi o lundula ohulukãi, pamue vavali va lupuisa ekuĩ liolohũlũkãi, nda Handa yavo ka va landisile pamue Yehova ka va ecelele?"
Deuteronomy32:31 Momo ohanda yavo ka yi kasi nda Handa yetu. Ndaño ovanyãli vetu va cimbila uvangi.
Deuteronomy32:32 Momo uyuva wavo uyuva woko Sodoma, pamue wokovapia a Gomora. Layuva avo ayuva owule. Ovisiakata viao vi lula pue."
Deuteronomy32:33 Ovinyu viavo via soka ndowule wolonyõha haiwo owule u kola wa nalili.
Deuteronomy32:34 Eci hẽ, ka ca solekiwile lame, ka ca solekiwile kumosi lovokuasi ange?"
Deuteronomy32:35 Cange oku fetuluinya ndaño oku eca onima. Naiyilili ale eteke olomãi viavo vi sielũha. Momo eteke liokukunduiwa kuavo li kasi ocipepi. Okunyõlẽha kuavo kuiya lonjanga.
Deuteronomy32:36 Momo eci Yehova a mõla okuti unene wavo wa pua, leci a mõla okuti ka pa va supila ndaño umosi, ci kale upika, ci kale omamale, oco Yehova o tetuluila omanu vaye, kuenje o linga akuenje vaye ohenda."
Deuteronomy32:37 Keteke liaco o pula hati, Olosuku viavo hẽ vi kasi pi, vina via linga ewe liavo lioku salama?"
Deuteronomy32:38 Vi kasi pi olosuku viavo vina via lialia alenda ovilumba viavo, haivio via nyuanyua ovinyu viovilumba viavo viokunyua? Vi pasuke! Vi ku kuatise! Vi linge ocikolo cove!"
Deuteronomy32:39 Oco cilo limbuki okuti Ame, Ame muẽle, Suku yocili. Ka kuli Suku yikuavo te ame. Ame njipaya, haime ngeca omuenyo. Ame ndi tota, haime sakula. Lomue o tẽla oku popela omunu peka liange."
Deuteronomy32:40 Momo nulika eka liange vilu, kuenje, ndeci ñasi lomuenyo wenda ño hũ, ndi lisinga siti,"
Deuteronomy32:41 Nda ndepika osipata yange yi ñañala, kuenje eka liange li fetika oku yambula, oco fetuluinya ovanyãli vange, kuenje ngeca onima kuava va suvuka."
Deuteronomy32:42 Ovisongo viange ndi vi koluisa losonde, haiyo osonde yava va ipaiwa kuenda yolomandekua. Osipata yange yi lia ositu yovanyãli, haivio vakuaciñonya ca lepa."
Deuteronomy32:43 Ene alofeka sivayi omanu vaye, momo o fetuluinya osonde yakuenje vaye. O yambula ovanyãli vaye, kuenje upa eko liofeka yomanu vaye."
Deuteronomy32:44 Oco Mose weya kuenje wa tangela omanu olondaka viosi viocisungo eci, eye la Yehosua, omõla a Nune."
Deuteronomy32:45 Eci Mose a mala oku tangela va Isareli vosi olondaka evi viosi,"
Deuteronomy32:46 oco wa popia lavo hati, Kapi vovitima viene olondaka viosi ndo vi tangeli etaili, Vi kapa muẽle vovitima viene okuti vu vi lombolola komãla vene, kuenje omãla vene va pokola lutate kolondaka viosi viovihandeleko evi."
Deuteronomy32:47 Momo olondaka evi kokuene hacimueko citito puãi olondaka evi omuenyo wene. Momo nda vu pokola ocili kolondaka evi oco vu kala osimbu vofeka vu yakela Yordão oku yi kuata.
Deuteronomy32:48 Eteke liaco hailio Yehova a popia la Mose hati,"
Deuteronomy32:49 Londa omunda yilo ya Avarime, haiyo omunda Nevo, yi kasi vofeka ya Moavi, ya imba ovaso ko Yeriko. Ka tale ofeka ya Kanana, yina ngeca ku va Isareli ha yi lingi ocipiñalo."
Deuteronomy32:50 Komunda yaco o londa haiko o fila. Wenda o vandekiwa kolosekulu viove, ndeci Arone huvove a fila komunda Horo kuenje wa vandekiwa kolosekulu viaye."
Deuteronomy32:51 Ove o fila omo wa ndueyela pokati ka va Isareli kovava a Meriva Kadesi, kekalasoko lia Cina. Momo kua ndekisile esumbilo lia sesamẽla pokati ka va Isareli."
Deuteronomy32:52 Ofeka yaco o yi muila kupãla, puãi oku iñila vofeka ngeca ku va Isareli, ku iñilamo."
Deuteronomy33:1 Esumũlũho Mose, ukuenje wa Suku, a sumũluĩsa lalio va Isareli osimbu ka file handi lieli,"
Deuteronomy33:2 hati, Yehova wa tunda ko Sinai, wa kala ko Seire kuenje wa tu tuila. Ocinyi caye ca tu tuila tunde komunda Parane. Pokati kekui liolohulũkãi viava vaye va kola opo a tunda. Weya tupu peka liaye liondio pali ondalu yi taima."
Deuteronomy33:3 Wa sola ocili omanu vaye. Olohoka viaye vi kola via kala povaka aye. Oco via kuama volomãi viove kuenje via songuiwa love,"
Deuteronomy33:4 eci Mose a tuiha ovihandeleko vi tiama ku va Yakoba vosi.
Deuteronomy33:5 Oco Yehova wa linga Soma vi Isareli eci apata osi a va Isareli kumosi lasongui vavo vongoloka pamosi.
Deuteronomy33:6 Ruvene a kale lomuenyo, ka ka fe, ndaño alume vaye ka va ka linge vañamiñami lika."
Deuteronomy33:7 Wa popia la Yuda, hati, A Yehova, yevelela ondaka ya Yuda, kuenje u nena komanu vaye. U kuatisa lovaka ove. U kuatisa oku yaka lovanyãli vaye."
Deuteronomy33:8 Oku tukula Lewi wa popia hati, Tumimi yove yeca ku Lewi, Urimi yove yeca ku U wove o kola, una ove wa nyika ko Masa, haeye wa litamãlãla laye kovava a Meriva,"
Deuteronomy33:9 haeye wa tukula isiaye lainaye hati, Sia va kũlĩhĩle. Wa pañula vahuvaye, ndaño omãla vaye ka va kapeleko. Momo va patekela ondaka yove, loku lava ocisila cove."
Deuteronomy33:10 Va longisa ovihõlo viove ku Yakoba, lovihandeleko viove ku Isareli. Va ku timĩhĩla insensu, va kapa ocilumba coku pia elisi kutala wove."
Deuteronomy33:11 A Yehova, sumũluĩsa ukuasi waye. Tava kupange wovaka aye. Nyanyõla oviongo viovanyali vaye vo suvuka, vi nyanyõla okuti lalimue eteke vi sakuiwa vali."
Deuteronomy33:12 Oku tukula Benjamini wa popia hati, ukuacisola ca Yehova. O tunga laye, o hindingila. Eteke liosi Yehova u ñuala kuenje o tunga kovitai viaye."
Deuteronomy33:13 Oku tukula Yosefe wa popia hati, Yehova a sumũluĩse ofeka yaye, a yi sumũluĩse loviali via velapo vi tunda kilu levi via velapo vialondo o posi;"
Deuteronomy33:14 a yi sumũluĩse lolomema via velapo vi kula lutanya, lovaima wungula osaĩ kosãi;"
Deuteronomy33:15 a yi sumuluĩse lovikũla via velapo vi tunda kolomunda viosiãhũlu, kuenda elombolo li lombuiwa koviwulu ka vi pui;"
Deuteronomy33:16 a yi sumũluĩse loviali via velapo viongongo lokuima kuayo, a yi sumũluĩse lesumũlũho liu wa kala vocisapa. Asumũlũho alo a wile kutue wa Yosefe, a wile muẽle konumbutue yu wa velapo pokati ka vamanjaco vosi."
Deuteronomy33:17 Nuñulu yocunda caye oyo onui yuwale. Olombinga viaye via soka lolombinga viomalanga. O toma lavio olofeka viosi vi kasi palo posi. Tala ekuĩ liolohũlũkãi via Efarimi! Tala olohũlũkãi via Manase!
Deuteronomy33:18 Oku tukula Sevulono wa popia hati, A Sevulono, sanjukila okutunda kuove. Love, a Isakare, sanjukila olombalaka viove."
Deuteronomy33:19 Va kovonga omanu oku iya komunda yavo kuenje haiko va lumbila ovilumba via tukuiwa. Momo va lia elau liovokalunga, lovokuasi a vundisua veseke."
Deuteronomy33:20 Oku tukula Gadi wa popia hati, U wa luisa Gadi a sumũluĩsue! Gadi yi yomba ndohosi yomange, yi suyulula okuokuo kuenda onumbutue."
Deuteronomy33:21 Onepa ya velapo yofeka wa yi linolela eye muẽle. Momo oko kua tepiwa onepa yu o songola. Weya kasongui vomanu kuenje wa tẽlisa ovihandeleko via Yehova lovisila viaye viesunga, vina a eca ku Isareli."
Deuteronomy33:22 Oku tukula Dani, wa popia hati, Dani okahosi. Ka somboka ko Basiane."
Deuteronomy33:23 Oku tukula Nafitali wa popia hati, A Nafitali, ove wa lingiwa ale ohenda haive we yuka esumũlũho lia Yehova. Ove o kuata ociva lofeka yoko Sul."
Deuteronomy33:24 Oku tukula Asiere wa popia hati, Pokati komãla vosi Asiere a sumũlũhe ca velapo. Vamanjaye vo sole ca velapo. Ofeka yaye yi kuate ukuasi woviti violiveira."
Deuteronomy33:25 Ovikundiko viove vi kala viutale losipi. Ongusu yove yi soka loloneke viove.
Deuteronomy33:26 Okuesunga Isareli, ka kuli ukuavo wa lisoka la Suku u o katuka luwale waye, kuenje o pita kovailu oku ku kuatisa."
Deuteronomy33:27 Suku yomuenyo wenda hũ eye ocitungilo cove. Ovoko aye a ku angata. Eye wa lupuisa ovanyãli kovaso yove. Wa popia hati, Nyõla!"
Deuteronomy33:28 Oco Isareli wa tunga loku koka. Vofeka yolomema lovinyu vio kaliye omo Yakoba a litungila loku koka. Ocili ovailu aye a loluka owume.
Deuteronomy33:29 Wa sumũlũha, a Isareli! Helie wa lisoka love? Ove vupata lia yovuiwa la Yehova, Yehova eye otevele yepopelo liove, haeye osipata ya ku yulisa. Anyãli vove va lieca kokuove. Love o kasa kolonumbuko viavo."
Deuteronomy34:1 Oco Mose wa tunda kenyãla lia Moavi kuenje wa lamanela komunda Nevo, toke konumbuko ya Pisiga ya imba ovaso ko Yeriko. Kuenje Yehova wo lekisa ofeka yosi, tunde ko Gileada toke ko Dani,"
Deuteronomy34:2 okuti ofeka yosi ya Nafitali, leyi ye Efarimi la Manase, lofeka yosi ya Yuda, toke kokalunga kutakelo."
Deuteronomy34:3 Wo lekisa ofeka yoko Sul, leyi yo kenyala liomuva ya Yeriko imbo lioviti viondende, toke ko Coara."
Deuteronomy34:4 Yehova wa popia laye hati, Oyo ofeka nda likuminya la Avirahama la Isake kuenda Yakoba, siti, Ndi yeca kombuto yove. Nda tava okuti o yi mõla lovaso, puãi ku iñilamo."
Deuteronomy34:5 Oco Mose, ukuenje wa Yehova, wa fila vofeka ya Moavi, ndeci ca popia Yehova."
Deuteronomy34:6 Kuenje wo kenda vocimbota covofeka ya Moavi, ca imba ovaso ko Bete Peore. Puãi toke etaili lomue wa kulĩha apa pa kasi eyambo liaye."
Deuteronomy34:7 Mose wa kala locita kakuĩ avali kanyamo eci a fa, puãi ovaso aye ka a vuvalele, ndaño ongusu yaye ka ya tepulukile."
Deuteronomy34:8 Va Isareli vo lila akuĩ atatu koloneke, vanyãla a Moavi, kuenje oloneke vioku lila Mose loku u liyuila via tẽla."
Deuteronomy34:9 Kuenje Yehosua, omõla a Nune, we yuka le Espiritu liolondunge, momo Mose wo wimbilile ale ovaka aye. Oco va Isareli va pokola kondaka yaye kuenje va linga ndeci Yehova a sapuila Mose."
Deuteronomy34:10 Tunde kotembo yaco, vo Isareli ka mua la mõlẽha vali uprofeto wa soka la Mose, okuti umue Yehova a vangula laye omẽla lomẽla."
Deuteronomy34:11 Ka mua la mõlẽha vali ukuavo wa tumiwa ndeye la Yehova oku lingila olondimbukiso lovikomo vofeka ye Egito, loku vi lingila Fareo lakuenje vaye vosi lofeka yaye yosi."
Deuteronomy34:12 Vo Isareli ka mua la kala vali ukuavo wa lisoka la Mose, ci kale kolohõlo viaye vialua, ci kale kovilinga vinene a linga, ci kale kovikomo a komohĩsa lavio va Isareli vosi."
Joshua1:1 Kovaso yokufa kua Mose, ukuenje wa Yehova, Yehova wa popia la Yehosua, omõla a Nune, ukuenje wa Mose, hati,"
Joshua1:2 Ukuenje wange Mose wa fa. Oco kaliye katuka, yoka olui olu Yordão, ove kumue lomanu ava vosi, ha vu iñila vofeka ngeca ku va Isareli."
Joshua1:3 Kuosi ku liatela olomai viene, nda wihiko, ndomo nda popele la Mose."
Joshua1:4 Tunde kekalasoko loko Levanone oyo toke kolui lunene, olui Ferati, lofeka yosi ya va Hiti toke kokalunga kanene kutakelo, ovio ovililo viene."
Joshua1:5 Oloneke viosi viomuenyo wove, ka ku kala umue o tẽla oku tamalala love. Ndeci nda kala la Mose, haico ñala love. Si ku tokoka ndaño oku ku yanduluka."
Joshua1:6 Kolisako, kuata utoi, momo ove o piñalisa omanu ava ofeka nda lisilile lolosekulu viavo oku va yiha."
Joshua1:7 Kolisako ño, linga muẽle ukuotoi, linga lutate ndovihandeleko viosi ukuenje wange Mose a ku handelekele. Ku ka pambukile kondio pamue kepĩli, oco o sumuluhe kuosi wenda."
Joshua1:8 Elivulu eli liovihandeleko ka li ka tunde komela wove, puãi li sokolola utanya luteke, hu lingi lutate cosi ca sonehiwamo. Momo oco onjila yove yi sumuluha, leci o linga ci ku enda ciwa."
Joshua1:9 Sia ku handelekele hẽ, siti, Kolisako, kuata utõi? Ku ka saluke, ndaño oku yokoka, momo Yehova Suku yove o kasi kumue love kuosi wenda."
Joshua1:10 Oco Yehosua wa handeleka vakesongo komanu hati,"
Joshua1:11 Ñuali vocilombo. Sapuili omanu hoti, Angiliyi olohuta, momo kovaso yoloneke vitatu vu yoka olui olu Yordaõ, oco wendi oku kuata ofeka yina Yehova Suku yene a wihi ha yi lingi yene."
Joshua1:12 Yehosua wa popia la va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase, hati,"
Joshua1:13 Ivaluki ondaka yina Mose, ukuenje wa Yehova, o handelekeli, hati, Yehova Suku yene u muisi epuyuko kuenda o wihi ofeka yilo."
Joshua1:14 Akãi vene lomala vene loviunda viene va siale vofeka Mose a wihĩli sinya lilo lia Yordão. Puãi alume vosi va pama vakuotõi pokati kene, va malehe, kuenje va pite kovaso a vangandiene ha va va kuatisa,"
Joshua1:15 toke Yehova a muisa vakuene epuyuko ndeci o muisi ene, toke va kuatavo ofeka Yehova Suku yene a va ĩha. Oco noke vu tiuka vofeka, wa tambuli kuenje yi linga yene, yina Mose ukuenje wa Yehova a wihĩli sinya lilo lia Yordão, kutundilo."
Joshua1:16 Va kumbulula Yehosua, vati, Cosi wa tu handeleka tu ci linga. Kuosi o tu tuma tu enda."
Joshua1:17 Ndomo tua pokola Mose kovina viosi, haico tu ku pokolavo ove. Cinene Yehova Suku yove a kale love, ndeci a kala la Mose."
Joshua1:18 Wosi o sinila ocihandeleko cove, kuenda ka pokola kolondaka viove viosi u handeleka, ipaiwa. Kolisako ño, kuata utõi."
Joshua2:1 Yehosua, omõla a Nune, wa katula alume vavali ko Sitimi, wa va tuma uyombeki ndolondavululi, hati, Kuendi, kũlĩhisi ofeka kuenda Yeriko. Oco va enda, veya konjo yocipuepue cimue, onduko yaco Rahava, haiko va sikĩla."
Joshua2:2 Soma ya Yeriko vo sapuila, vati, Tala, uteke ulo, mulo mua iñila alume vamue va Isareli, ha va kũlĩhisa ofeka."
Joshua2:3 Soma ya Yeriko wa tuma ku Rahava, hati, Tundisila posamua alume veya kokuove, vana va iñila vonjo yove, momo veya oku kũlĩhisa ofeka yosi."
Joshua2:4 Ukãi wa enda lalume vaco vavali, wa va vundisa. Kuenje wa popia hati, Ocili kokuange kueyile alume, puãi sia kũlĩhile oko va tunda."
Joshua2:5 Eci kua tekava, kowola yoku yika ombundi, oco alume va tunda. Oko alume vaco va endela, siko. Va landuli lombili, vu va sanga muẽle."
Joshua2:6 Eye puãi wa va londisa kolusoka luonjo, yu wa va sikĩlĩla lovisĩla violinyu a nyalehele kolusoka."
Joshua2:7 Omanu vaco va va landula vonjila yoko Yordão, toke kolonjiva viaco. Eci vakuakalandula va tunda, haico ombundi ya yikiwa."
Joshua2:8 Osimbu alume ka va pekelele handi, Rahava weya kokuavo kolusoka."
Joshua2:9 Wa popia lalume vaco hati, Nda kũlĩha okuti Yehova wa wihi ofeka. Vosi yetu tu vu kuetele onguele, kuenda vosi vakuafeka va soyela kovaso ene."
Joshua2:10 Momo tua yeva ndomo Yehova a takatisila kovaso ene ovava o Kalunga Kakusuka, cina wa tundi Egito, leci wa lingi lolosoma vivali via va Amori, Sihoni la Oge, kesinya lia Yordão, vana wa kunduli pe."
Joshua2:11 Eci tua ci yeva, haico ovitima vietu via soya. Oku yeva oluhimo luene lomue vali pokati ketu wa kala lutõi. Momo Yehova Suku yene, eye Suku kilu liovailu la palo posi."
Joshua2:12 Kaliye ndu pingi, lisili lame vonduko ya Yehova, okuti ndeci ame ndo lingi ohenda, haico vu lingilavo epata lia tate ohenda. Kuenda nyihi ondimbukiso yocili,"
Joshua2:13 yokuti vu popela omuenyo wa tate la mai, lavamume vange, lavamanjange vakãi, lava vosi va kasi lavo, ho popela ovimuenyo vietu kokufa."
Joshua2:14 Alume va kumbulula ukãi vati, Tua lisila lovimuenyo vietu okuti nda ove ku sapula eci tu kasi oku endela tu ku muisa ohenda locili eci Yehova a tu ĩha ofeka."
Joshua2:15 Oco wa va lowisila ponjanela lukolo, momo onjo yaye ya kunamele kocimbaka cimbo; wa tungile kocimbaka."
Joshua2:16 Wa popia lavo hati, Kuendi komunda, sanga vakuakulandula vo sangi. Salamiko oloneke vitatu, toke vakuakulandula va tiukila. Oco wendi noke lonjila yene."
Joshua2:17 Alume va popia lukãi vati, Tu yongola oku yovoka kesingo liove eli wa tu lisingisa lalio."
Joshua2:18 Oco tala, eci tuiya vofeka, kutila ukolo u u kusuka ponjanela apa wa tu lowisila. Ongoluila vonjo yove so la nyoho lavamanjove locikumba cosi ca so."
Joshua2:19 Nda umue o tundila pombundi yonjo yove ha endi voluwa, osonde yaye yu wila eye muẽle, letu tu pua eko. Puãi nda umue imba eka omunu o kasi kumue love vonjo, osonde yaye yi tu wila etu."
Joshua2:20 Nda ove o sapula ondaka eyi yetu, oco tu yovoka kesingo liove wa tu lisingisa lalio."
Joshua2:21 Rahava hati, Ci lingiwe ndolondaka viene. Oco wa va eca, yu va enda. Kuenje ukãi wa kutila ukolo u kusuka ponjanela."
Joshua2:22 Oco va enda, va pitila komunda kuenje va tumalako oloneke vitatu, toke vakuakulandula va tiukila. Vakuakulandula va va sandiliya vonjila yosi, puãi ka va va sangele."
Joshua2:23 Oco alume vaco vavali va tiukila. Va loka komunda, yu va yoka, kuenje veya ku Yehosua, omõla a Nune. Vo sapuila cosi ca va sanga."
Joshua2:24 Va popia la Yehosua vati, Ocili, Yehova wa eca ofeka yosi povaka etu, ndaño muẽle vakuafeka yaco, vosi va tu soyela."
Joshua3:1 Yehosua wa pasuka omele ociteketeke, wa tunda ko Sitimi, eye kumue la va Isareli vosi. Va pitila ko Yordão, oko va lale osimbu ka va yokile handi."
Joshua3:2 Kovaso yoloneke vitatu, vakesongo va ñuala vocilombo."
Joshua3:3 Va sapuila omanu vati, Eci vu mõla ocikasa covisila via Yehova Suku yene okuti ovitunda va Lewi va cambata, oco apa vu kasi vu tundapo, ho ci kuama."
Joshua3:4 Pokati kene laco pa kale ekangalo lia soka olohulukãi vivali kovikeya. Ko ka cami ocipepi oco vu mole onjila wendi layo, momo onjila yaco ka wa la yi piti."
Joshua3:5 Yehosua wa popia lomanu hati, Liyelisi, momo hẽla Yehova o linga ovikomo pokati kene."
Joshua3:6 Yehosua wa popia lovitunda, hati, Yeluli ocikasa covisila, piti kovaso yomanu. Oco va yelula ocikasa covisila, yu va pita kovaso yomanu."
Joshua3:7 Yehova wa popia la Yehosua hati, Etaili ndi fetika oku ku kemainyaila kovaso a Isareli yosi, oco va limbuke okuti ndeci nda kala la Mose, haico ñala love."
Joshua3:8 Sapuila ovitunda viambata ocikasa covisila huti, Eci vu pitila kocingeingei covava a Yordão, talami vo Yordão."
Joshua3:9 Yehosua wa popia la va Isareli, hati, Enjui kulo, ndo yeveleli olondaka via Yehova Suku yene."
Joshua3:10 Yehosua hati, Vu laika oku limbuka okuti Suku Ukuamuenyo o kasi pokati kene, kuenje ka pumbi oku tundisa kovaso ene va Kanana, la va Hiti, la va Hiwi, la va Perisi, la va Girigasi, la va Amori, la va Yevusi. Vu ci limbuka ndomo:"
Joshua3:11 Ota, ocikasa covisila via Ñala yilu lieve liosi ci pita kovaso yene vo Yordão."
Joshua3:12 Kaliye noli alume ekui lavavali vokapata a Isareli, kepata lepata ku tunda ulume."
Joshua3:13 Tuli olomai viovitunda vina viambata ocikasa ca Yehova, Ñala yilu lieve liosi, vi liatela vovava a Yordão, oco ovava a Yordão a kotuiwa, ovava a tunda konano a talama, a linga ondunda."
Joshua3:14 Oco omanu va tunda kolombalaka viavo ha va yoka Yordão, kuenda ovitunda viambata ocikasa covisila va pita kovaso yomanu."
Joshua3:15 Eci ava vambata ocikasa va pitila ko Yordão, leci olomai viovitunda vina viambata ocikasa via yava vovava okocingeingei, momo otembo yosi yoku ungula olui Yordão lu samohaila kovingeingei vialuo viosi,"
Joshua3:16 oco ovava a tunda konano a talama, a linga ondunda, konano muẽle, kimbo lia Adama hailio li lisungue la Saretana. Kuenda ovava akuavo ana a lokila kokalunga koketapi, haiko okalunga komongua, a tepako pese! Kuenje omanu va yokila apa pa lisuñama la Yeriko."
Joshua3:17 Ovitunda vina viambata ocikasa covisila via Yehova, via talama siũ posi ya kukuta vokati ka Yordão, osimbu va Isareli vosi va yokila posi ya kukuta, toke omanu vosi va puako oku yoka Yordão."
Joshua4:1 Eci omanu vosi va puako oku yoka Yordão, Yehova wa popia la Yehosua hati,"
Joshua4:2 Noli pomanu alume ekui lavavali, kepata lepata ku tunda ulume."
Joshua4:3 Va sapuila huti, Nyañuli ovawe ekui la avali vokati ka Yordão, pana ovitunda vi tai sĩu, a ambati, ka a tulili oku vu ka lalela uteke ulo."
Joshua4:4 Oco Yehosua wa kovonga alume ekui lavavali vana a nola pu va Isareli, kepata lepata ulume."
Joshua4:5 Yehosua wa popia lavo hati, Piti kovaso yocikasa ca Yehova Suku yene, vokati ka Yordão. Omunu lomunu a tikule ewe, a li ambate pocitai, ndokuti epata ewe, epata ewe, ndapata a va Isareli."
Joshua4:6 Oco eci ci lingi ondimbukiso pokati kene okuti koloneke viyako, eci omala vene vo puli, vati, Ovawe a o lomboloki ndati?—"
Joshua4:7 oco vu va kumbulula hoti, Ovava a Yordão a kotokelele kovaso yocikasa covisila via Yehova. Eci ca yoka Yordão, oco ovava a Yordão a kotuiwile. Ovawe a, ku va Isareli a linga ndonjivaluko oloneke ka vi pui."
Joshua4:8 Va Isareli va linga ndomo Yehosua a va sapuila. Va tikula ovawe ekui la avali vokati ka Yordão, ndeci Yehova a popele la Yehosua, okuti epata ewe, epata ewe, ndapata a va Isareli. Va a ambata, kuenje va a tulila apa va lala."
Joshua4:9 Yehosua wongekavo ovawe ekui la avali vokati ka Yordão, apa pa talamele olomai viovitunda, vina viambata ocikasa covisila. Haiko a kasi, toke etaili lilo."
Joshua4:10 Momo ovitunda vina viambata ocikasa via talama vokati ka Yordão, toke cosi Yehova a tumile Yehosua oku sapuila omanu ca malusuka, kuenda ca lingiwa ndeci cosi Mose a sapuila Yehosua. Kuenje omanu va yayulako, ya va yoka."
Joshua4:11 Eci omanu vosi va puako oku yoka, oco ocikasa ca Yehova ca yokavo kumue lovitunda, kovaso omanu."
Joshua4:12 Va Ruvene, la va Gadi, lonepa yepata lia Manase, va maleha yu va pita kovaso ya va Isareli, ndeci Mose a va ci popele."
Joshua4:13 Alume va soka akui akuãla kolohũlũkãi va malehela ovita, va pita kovaso a Yehova ha va yakela katapi a Yeriko."
Joshua4:14 Eteke liaco Yehova wa kemainyaila Yehosua kovaso a Isareli yosi, kuenje vo sumbila ndeci va sumbilile Mose oloneke viosi viomuenyo waye."
Joshua4:15 Yehova wa popia la Yehosua hati,"
Joshua4:16 Sapuila ovitunda via ambata ocikasa covisila, okuti va tunde ko Yordão."
Joshua4:17 Oco Yehosua wa sapuila ovitunda, hati, Tundi vo Yordão."
Joshua4:18 Eci ovitunda vina viambata ocikasa covisila via Yehova via tunda vokati ka Yordão, leci olomai viovitunda via liata kongongo, oco ovava a Yordão a litiukamo, kuenje a samohaila kovingeingei vialuo viosi, ndomo a kala ale."
Joshua4:19 Omanu va tunda vo Yordão keteke liekui kosãi yatete, kuenje va tunga ocilombo ko Giligali, kongave ya Yeriko, yokutundilo."
Joshua4:20 Ovawe ekui la avali, ana vopile vo Yordão, Yehosua wa ongeka ondunda vo Giligali."
Joshua4:21 Wa popia la va Isareli, hati, Eci koloneke viyako omala vene vo puli vati, Ovawe a a lomboloka nye?—"
Joshua4:22 oco vu lomboluila omala vene, hoti, Isareli wa yoka olui lulo Yordão posi ya kukuta."
Joshua4:23 Momo Yehova Suku yetu wa takatisa ovava a Yordão kovaso ene, toke wa yoki, ndeci Yehova Suku yene a lingile ko Kalunga Kakusuka, kana a takatisilile kovaso etu toke tua yoka."
Joshua4:24 Oco omanu vosi vokilu lieve va limbuke okuti eka lia Yehova lia pama, lene ho sumbi Yehova Suku yene oloneke ka vi pui."
Joshua5:1 Olosoma viosi via va Amori vana va kala kutakelo wa Yordão, lolosoma viosi via va Kanana va lisungue lokalunga, eci vai yeva ndomo Yehova a takatisilile ovava a Yordão kovaso a va Isareli toke tua yoka, oco ka va kaile vali lutõi, ovitima viavo via soyela va Isareli."
Joshua5:2 Koloneke viaco, Yehova wa popia la Yehosua, hati, Lipangela olomoko viovawe, seva vali va Isareli onjanja yavali."
Joshua5:3 Yehosua yu wa lipangela olomoko viovawe, kuenje wa sevela va Isareli komunda ya Haraloti."
Joshua5:4 Eci ca kokisa Yehosua oku va seva, ceci: Omanu vosi va tundile kEgito, alume vaco, ndokuti alume vosi vakuavita, va fila vonjila yovekalasoko kovaso yokutunda kuavo kEgito."
Joshua5:5 Omanu vosi va tundile kEgito, va sevelue evamba. Puãi omanu vosi va citilua vekalasoko vonjila yoku tunda kEgito, ka va seviwile."
Joshua5:6 Momo va Isareli vosi va enda akui akuãla kanyamo vekalasoko, toke omanu vosi, alume vakuavita vana va tundile kEgito, va taka, momo ka va yevelele kondaka ya Yehova. Yehova wa lisinga lavo okuti ka va muisa ofeka yina Yehova a lisilile lolosekulu viavo oku tu yiha, haiyo ofeka yi tumoha asenjele lowiki."
Joshua5:7 Puãi wa piñainyapo omala vavo. Ava ovo Yehosua a seva momo ka va seviwile, ka va seviwile vonjila."
Joshua5:8 Eci va mala oku seva omanu vosi, oco va kala vocilombo toke va kaya."
Joshua5:9 Yehova wa popia la Yehosua, hati, Etaili ndo tiñululi ocilemo cesepu li Egito. Oco ocitumalo caco va ci tukula vati, Giligali, ca lomboloka Tiñulula, toke etaili lilo."
Joshua5:10 Va Isareli va kala vocilombo ko Giligali. Va lia o Pascoa koñolosi, keteke liekui lakuãla liosai, vatapi a Yeriko."
Joshua5:11 Hela lia kuama ko Pascoa, eteke liaco hailio, va lia kovaima ofeka, lakende ka a kuete etumbisa, lolukango."
Joshua5:12 Eci va lia kovaima ofeka, hẽla liaco mana ya imuha. Unyamo waco va lia kepako liofeka ya Kanana."
Joshua5:13 Eci Yehosua a kala ocipepi la yeriko, wa petula ovaso, wa vanja, kuenje ota, ulume umue o tãi kovaso aye, losipata peka, wa yi somolamo. Yehosua wamela kokuaye, kuenje wa popia laye hati, Ove hẽ, wuwetu, ale o tiamela kovanyali vetu?"
Joshua5:14 Eye hati, Hacoko, ame kesongo kolohoka via Yehova. Ndeya kaliye. Yehosua wa tuvika ocipala caye posi, wo fendela, yu wa popia laye hati, Cime cange o popia nye lukuenje waye?"
Joshua5:15 Kesongo kolohoka via Yehova wa popia la Yehosua, hati, Lula olohaku kolomãi viove, momo apa o tãi pa kola. Kuenje Yehosua wa ci linga."
Joshua6:1 Yeriko puãi ya liyikila sito va Isareli posamua lovokati. Lomue wa tunda, lomue wa iñila."
Joshua6:2 Yehova wa popia la Yehosua, hati, Tala, nda eca Yeriko peka liove, losoma, yaco lalume vaco va pama vakuotõi."
Joshua6:3 Ene vosi walume vakuavita, ñuali imbo. Ñualiko lumosi. Eci oco vu linga oloneke epandu."
Joshua6:4 Ovitunda epanduvali vi ambate anguena epanduvali olombinga viovitupi, kuenje vi pite kovaso yocikasa. Keteke liepanduvali ñuali imbo olonjanja epanduvali, kuenda ovitunda vi sike anguena."
Joshua6:5 Eci va sika ombinga yocitupi, kuenda eci vu yeva ocileñi cenguena, oco omanu vosi va kaluke londaka yalua. Ocimbaka cimbo ci leñuha, kuenje omunu omunu, puosi a suñama haipo a lamanela."
Joshua6:6 Oco Yehosua, omõla a Nune, wa kovonga ovitunda, wa popia lavo hati, Yeluli ocikasa covisila. Ovitunda epanduvali viambate anguena epanduvali olombinga viovitupi, kuenje vi pite kovaso yocikasa ca Yehova."
Joshua6:7 Wa popia lomanu hati, Kuendi, ñuali imbo, kuenda alume va maleha va pite kovaso yocikasa ca Yehova."
Joshua6:8 Eci Yehosua a popia lomanu, oco ovitunda epanduvali vina viambata anguena epanduvali olombinga viovitupi kovaso a Yehova, via fetika oku enda, yu via sika anguena. Ocikasa covisila via Yehova ca va kuama."
Joshua6:9 Alume va maleha va pita kovaso yovitunda via sika anguena. Owiñi wosi wa kuama vonyima yocikasa, osimbu ovitunda via kala loku enda loku sika anguena."
Joshua6:10 Yehosua wa handelekele omanu, hati, Ko ka kaluki, ondaka yene ka yi ka yevale, vomela wene ka mu ka tunde yimue ondaka toke eteke ndu tumili siti, Kaluki. Oco vu kaluka noke."
Joshua6:11 Oco ocikasa ca Yehova ca ñuala imbo, ca ñualako lumosi. Noke va tiukila kocilombo kuenje va lala vocilombo."
Joshua6:12 Yehosua wa pasuka omele ociteketeke, kuenje ovitunda via yelula ocikasa ca Yehova."
Joshua6:13 Ovitunda epanduvali vina viambata anguena epanduvali olombinga viovitupi, via pita kovaso yocikasa ca Yehova, via enda loku sika anguena. Alume va maleha va pita kovaso yavo, kuenje owiñi wosi wa kuama vonyima yocikasa ca Yehova, osimbu ovitunda via kala loku enda loku sika anguena."
Joshua6:14 Keteke liavali, va ñuala imbo lumosi, kuenje va tiukila kocilombo. Haico va linga oloneke epandu."
Joshua6:15 Keteke liepanduvali, va pasuka omele kongula. Va ñuala imbo ndeci va lingainga ale, va ñualako olonjanja epanduvali. Te lika okuti keteke liaco va ñuala imbo olonjanja epanduvali."
Joshua6:16 Oco konjanja yepanduvali, eci ovitunda via sika anguena, Yehosua wa popia lomanu, hati, Kaluki, momo Yehova wa wihi imbo."
Joshua6:17 Imbo liaco la cosi ci kasimo, ca siñaliwa ku Yehova. Te lika Rahava ocipuepue, eye o kala lomuenyo la vosi va kasi laye vonjo, momo wa vundisile olomunga tua tumile."
Joshua6:18 Puãi ene liuviki kocina cosi ca siñaliwa, sanga eci vu kuata kocina caco ca siñaliwa, vu kokela esiñalo ocilombo ca Isareli ho ci tatamisa."
Joshua6:19 Puãi opalata yosi lulu, lovikuata viosipi lutale, vi kola ku Yehova, vi kapiwe vovokuasi a Yehova."
Joshua6:20 Oco omanu va kaluka. Olombeta via totãla. Eci omanu va yeva ocileñi columbeta, oco omanu va kaluka londaka ya lua, kuenje ocimbaka ca leñuha lukutu! Oco omanu va iñila vimbo, omunu omunu puosi a suñama haipo a lamanela, kuenje va kuata imbo."
Joshua6:21 Cosi ca kala vimbo, va ci kundula pe lomela wosipata, ci kale ulume lukãi, ci kale omõla lekongo, longombe lomeme locimbulu."
Joshua6:22 Yehosua wa popia lalume vavali, vana va ka kulĩhĩsile ofeka, hati, Iñili vonjo yocipuepue, upimo ukãi waco lava vosi va kasi laye, ndeci wa lisilili laye."
Joshua6:23 Amalehe vaco, olondavululi, va iñila, yu vopamo Rahava la isiaye, la inaye, la vamanjaye, la vosi vangandiaye. Vopamo vosi vakuepata liaye, yu va va tumalisa posamua yocilombo ca Isareli."
Joshua6:24 Imbo va li yoka londalu leci cosi ca kalamo. Te lika opalata lulu, lovikuata viosipi levi viutale, va vi kapa vovokuasi onjo ya Yehova."
Joshua6:25 Puãi Rahava, ocipuepue, locikumba ca isiaye, lava vosi va kala laye, Yehosua wa popela omuenyo wavo. Eye wa tunga pokati ka va Isareli, toke etaili lilo, momo wa vundisile olomunga vina Yehosua a tumile oku kũlĩhisa Yeriko."
Joshua6:26 Yehosua wa va kundika ocikundi yu wa lisinga hati, Wosi o katuka ha tumbulula imbo eli lia Yeriko a siñaliwe kovaso a Yehova. Poku seveta ociseveto calio, o peselapo omuenyo womolaye uveli. Poku sembika olombundi vialio, o peselapo omuenyo wa kuasula kuaye."
Joshua6:27 Oco Yehova wa kala kumue la Yehosua, kuenje oluhimo luaye lua yevala vofeka yosi."
Joshua7:1 Puãi va Isareli va lueya kondaka yovina via siñaliwa, momo Akani, omõla a Karimi, omõla a Savidi, omõla a Sera, wokepata lia Yuda, wa kuata kovina via siñaliwa, kuenje onyeño ya Yehova ya wengukila va Isareli."
Joshua7:2 Yehosua wa tuma alume, va tunda ko Yeriko ha va endi ko Hai, yi lisungue la Betavene, kutundilo wa Betele, yu wa popia lavo hati, Kuendi, kũlĩhisi ofeka. Oco alume va enda kuenje va kũlĩhisa Hai."
Joshua7:3 Va tiuka ku Yehosua, yu va popia laye vati, Omanu ka va ka ende vosi, puãi ku ende ño olohũlũkai vivali pamue olohũlũkai vitatu vialume ha va yuli Hai. Ku ka kavise ño omanu vosi oku lamanelako, momo va Hai ka va luile."
Joshua7:4 Oco ca soka olohũlũkai vitatu vialume va lamanelako. Kuenje va tila kovaso alume va Hai.
Joshua7:5 Alume va Hai va ipapo ca soka akui atatu lepandu kalume. Va va lupuisa tunde kombundi toke ko Sevari. Va va ipãila vociloka. Oco ovitima viomanu via yenguluka, via linga ndovava."
Joshua7:6 Yehosua wa tola uwalo waye, wa tuvika ocipala caye posi kovaso yocikasa ca Yehova, toke koñolosi, eye kumue lakulu va Isareli. Va litaila eve kovitue viavo."
Joshua7:7 Yehosua wa popia hati, Avoyo we, a Yehova Suku! Nye wa yokisila omanu ava Yordão, hu tu eci peka lia va Amori loku tu takisa? Nda tua sanjukilile ño oku tumala sinya olio lia Yordão, nda hĩse."
Joshua7:8 A Yehova, mopia nye? Momo va Isareli va imba onyima ovanyali vavo, va tila."
Joshua7:9 Momo va Kanana lava vosi va tunga vofeka va laika oku ci yeva, kuenje va tu ñuala ocingonja loku kungula onduko yetu kilu lieve. Onduko yove yinene, lacimue hẽ o yi lingila?"
Joshua7:10 Yehova wa popia la Yehosua, hati, Votoka, nye wa tuvikila ndoto ocipala cove posi?"
Joshua7:11 Va Isareli va linga ekandu. Ocili muẽle, ocisila cange nda va handelekele, va vi lueya. Ocili va kuata kovina via siñaliwa, kuenda va iva, va limbika, yu va vi yombeka muẽle pokati kovikuata viavo."
Joshua7:12 Oco va Isareli ka va tela oku tamalala lovanyali vavo, puãi vaimba onyima ovanyali vavo, momo esiñalo lia va veta, Si kala vali lene, te nda vu nyola ovina via siñaliwa vi kasi pokati kene."
Joshua7:13 Votoka, yelisa omanu, popia huti, Liyelisili eteke lia hẽla. Momo ca popia Yehova Suku ya Isareli, ceci, hati, A va Isareli, pokati kene pali cimue ca siñaliwa. Ko tela oku tamalala lovanyali vene, te nda vu tundisa pokati kene eci ca siñaliwa."
Joshua7:14 Hela omele wiyi ndapata ene. Epata Yehova a tukula liya imo limo. Imo Yehova a tukula liya onjo lonjo. Onjo Yehova a tukula yiya omunu omunu.
Joshua7:15 Kuenje u o sangiwa leci ca siñaliwa o yokiwa londalu, eye kumue leci cosi a kuete. Momo wa lueyela ocisila ca Yehova kuenda wa linga ekutisasõi kIsareli."
Joshua7:16 Oco Yehosua wa pasuka omele ociteketeke. Wamisako va Isareli, epata lepata, Kuenje epata lia Yuda, olio lia tukuiwa."
Joshua7:17 Wamisako ovaimo a Yuda, kuenje wa tukula imo lia va Sera. Wamisako imo lia va Sera, omunu, lomunu, kuenje Savidi eye wa tukuiwa."
Joshua7:18 Wamisako onjo yaye, omunu lomunu, kuenje Akani, omõla a Karimi, omõla a Savidi, omõla a Sera, wokepata lia Yuda, eye wa tukuiwa."
Joshua7:19 Yehosua wa popia la akani, hati, Amolange, muisa Yehova Suku ya Isareli ulamba. Litavela kokuaye. Kaliye sapuileko eci wa linga. Ku ka ci ndimbike."
Joshua7:20 Akani wa kumbulula Yehosua, hati, Ocili nda lingila Yehova Suku ya Isareli ekandu. Nda ci linga ndomo:"
Joshua7:21 Eci nda muila pokati kovikuata okapote kamue ka posoka koko Sinare, lovita vivali violosiekele viopalata, kuenda ocinimbu cimue culu ci pesala akui atalo kolosiekele, oco nda vi livela, yu nda vi nyañulapo. Tala, via vembikilua posi vokati kombalaka yange. Opalata yi li kosi yaco."
Joshua7:22 Oco Yehosua wa tuma olomunga, yu via lupukila kombalaka. Kuenje tala ovikuata viaco via vembikilua vombalaka yaye. Opalata ya kala kosi yaco."
Joshua7:23 Va vi upa vokati kombalaka, yu va vi nena ku Yehosua ku va Isareli vosi, kuenje va vi tulila kovaso a Yehova."
Joshua7:24 Yehosua kumue la va Isareli vosi, va kuata Akani omõla a Sera, lopalata yaco, lokapote, locinimbu culu, lomala vaye valume, lomala vaye vakãi, lolongombe viaye, lovimbulu viaye, lolomeme viaye, lombalaka yaye, leci cosi a kala laco. Va enda lavio kocimbota ca Akore."
Joshua7:25 Yehosua hati, Wa tu talisila nye ohali? Etaili Yehova o ku talisavo ohali. Kuenje va Isareli vo sosola lovawe. Vava yoka londalu, va va sosola lovawe."
Joshua7:26 Va lundika ondunda yinene yovawe, haiko yi kasi toke etaili lilo. Kuenje Yehova wa liweka konyeño yaye ya tokota. Oco toke etaili lilo ocitumãlo caco va ci tukola vati, Ocimbota ca Akore."
Joshua8:1 Yehova wa popia la Yehosua, hati, Ku ka kuate usumba, ku ka yokoke. Kuenda lalume vosi vakuavita. Katuka, lamanela ko Hai. Tala, nda eca peka liove osoma ya Hai, lomanu vaye, limbo liaye, lofeka yaye."
Joshua8:2 Linga la Hai losoma yaco ndeci wa lingile la Yeriko losoma yaco. Te lika okuti ovikuata viaco lolongombe, vi pundi vi lingi viene. Lavekeli vonutula konyima yimbo."
Joshua8:3 Oco Yehosua wa katuka kumue lalume vosi vakuavita ha va lamanela ko Hai. Yehosua wa nola akui atatu kolohũlũkai vialume, va pama vakuotõi, yu wa va tuma uteke."
Joshua8:4 Wa va handeleka hati, Tali, vu ka lavekela imbo, konyima yimbo vonutula. Ko ka endi ocipãla limbo, puãi hanekeli vosi."
Joshua8:5 Ame lomanu vosi va kasi lame tu ama kimbo. Kuenje eci va tu tundila, ndokonjanja yina yatete, oco tu tila kovaso avo."
Joshua8:6 Va tu landula, toke tu va kokela ocipãla limbo, momo va laika oku popia vati, Va kasi loku tu tila, ndonjanja yatete. Oco tu tila kovaso avo."
Joshua8:7 Oco ene apa wa lavekeleli, vu tundapo, ha vu kuati imbo, momo Yehova Suku yene o li eca peka liene."
Joshua8:8 Eci vu kuata imbo liaco, li yoku londalu ndondaka ya Yehova. Tali, ndo ci handeleki."
Joshua8:9 Oco Yehosua wa va tuma, kuenje va enda oku lavekela vonutula. Va kala pokati ka Betele la Hai, kutakelo wa Hai. Yehosua puãi uteke waco wa lale pokati komanu."
Joshua8:10 Yehosua wa pasuka omele ociteketeke. Wa tenda omanu, kuenje eye kumue lakulu va Isareli va lamanela ko Hai, kovaso yomanu."
Joshua8:11 Alume vosi vakuavita, vana va kala laye, va lamana, yu vamako, kuenje veya ocipepi limbo. Va tunga ocilombo ko Norte ya Hai. Pokati kavo la Hai pa kala ocimbota."
Joshua8:12 Wa enda lolohũlũkai vitãlo vialume, yu wa va kapa oku lavekela pokati ka Betele la Hai, kutakelo wimbo."
Joshua8:13 Oco va kapa olohoka viosi viomanu ko Norte yimbo, kuenda vakuakulavekela va kala kutundilo wimbo. Uteke waco Yehosua wa lala vocimbota."
Joshua8:14 Eci Soma ya Hai a ci mõla, oco alume va Hai va yayulako, yu va katuka ociteketeke, kuenje va tundila oku liyaka la va Isareli. Soma kumue lomanu vaye vosi va enda oko va limbile onumbi, oku panda ketapi. Eye puãi ka kũlĩhile okuti wa lavekelua vonutula konyima yimbo."
Joshua8:15 Yehosua la va Isareli vosi va lilingisa ndava va yuliwa kovaso avo, kuenje va tila lonjila yovekalasoko."
Joshua8:16 Omanu vosi va kala vimbo va liongoluila pamosi ha va va landula. Oco va landula Yehosua, toke imbo va li sia kupãla."
Joshua8:17 Vo Hai lovo Betele ka mua sialele ulume ka katukilile va Isareli. Imbo va li sia upolokoso, kuenje va landula va Isareli."
Joshua8:18 Yehova wa popia la Yehosua, hati, Ilika ko Hai lonjelia yi kasi peka liove, momo ndi li eca peka liove. Oco Yehosua was ilika kimbo lonjelia ya kala peka liaye."
Joshua8:19 Ava va lavekelele vonutula va tundamo lombili. Eci Yehosua olola eka liaye, haico va lupuka, va iñila vimbo, va li kuata. Va yayulako kuenje va imba imbo ondalu."
Joshua8:20 Alume va Hai eci va vanja konyima yavo, va mõla, kuenje ota, imbo lia vata evonge, owisi waco u londa kilu. Oco ka va kaile vali longusu yoku tilila konele eyi pamue konele oyo. Omanu va tililile vekalasoko, va pongolokelamo ava va va landula."
Joshua8:21 Yehosua la va Isareli vosi, eci va limbuka okuti ava va lavekelele va kuata imbo kuenda evonge limbo lia kala loku londa, oco va ñualapo kuenje va ipa alume va Hai."
Joshua8:22 Vakuavo va va tundila vimbo. Kuenje va Hai va kala pokati ka va Isareli, ava koku ava koku. Va va kundula, kuenje lomue va supisapo, lomue wa puluka."
Joshua8:23 Soma ya Hai puãi vo kuata lomuenyo, yu vo tuala ku Yehosua."
Joshua8:24 Eci va Isareli va mala oku ipaila vusenge olonungi viosi via Hai, vana va va landuile vakalasoko, leci vosi va fa lomela wosipata toke va kunduka, oco va Isareli vosi va tiukila ko Hai, va li kundula lomela wosipata."
Joshua8:25 Oco vosi va ipaiwa eteke liaco, alume lakãi va tẽla ekui lavivali kolohũlũkai, ndokuti omanu vosi va Hai."
Joshua8:26 Yehosua ka tiuwile konyima eka liaye lina a ilikile lalio onjelia, toke a kundula pe olonungi viosi via Hai."
Joshua8:27 Puãi olongombe lovikuata vimbo liaco, va Isareli va vi punda ha vi lingi viavo, ndondaka Yehova a handelekele Yehosua."
Joshua8:28 Oco Yehosua wa yoka Hai, wa li linga elunda otembo ka yi pui, wa li linga epile toke etaili lilo."
Joshua8:29 Soma ya Hai wo nyoñamisa vuti toke koñolosi. Pokuiñila kuekumbi, Yehosua wa tuma oku tulula ocivimbi caye vuti. Va ci takumuila kombundi yimbo kuenje va ci lundika ondunda yinene yovawe. Haiko yi li toke etaili lilo."
Joshua8:30 Oco Yehosua wa tungila Yehova Suku ya Isareli utala komunda Evale,"
Joshua8:31 ndeci Mose, ukuenje wa Yehova, a handelekele va Isareli, ndomo ca sonehiwa velivulu liovihandeleko via Mose. Utala waco wovawe ka a songelue, ana lomue wa oluila ocivela ha a pasi. Va lumbilako Yehova ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua."
Joshua8:32 Kovawe aco kovaso a va Isareli Yehosua wa sonehako ovihandeleko vina Mose a sonehele.
Joshua8:33 Va Isareli vosi, ci kale ovingendeleyi, ci kale olonyitilue, kumue lakulu vavo lavakesongo lolonganji viavo, va talama nele la nele yocikasa, kovaso ya va Lewi, ovitunda vakuakuambata ocikasa covisila via Yehova. Onepa yimue yavo ya lisuñama lomunda Gerisimi, lonepa yikuavo ya lisuñama lomunda Evale, ndeci Mose, ukuenje wa Yehova, a handelekele kefetikilo, okuti va sumuluise va Isareli."
Joshua8:34 Noke wa tanga olondaka viosi viovihandeleko, evi viasumuluho levi viasiñalo, ndeci cosi ca sonehiwa velivulu liovihandeleko."
Joshua8:35 Kolondaka viosi Mose a handelekele, layimue ya sialako okuti Yehosua ka yi tangelele ohongele yosi ya Isareli, lakãi, lomãla, lovingendeleyi via tunga pokati kavo."
Joshua9:1 Eci va yeva ovina viaco, oco olosoma viosi viokesinya lilo lia Yordão, vina via kala vofeka yolomunda, lovatapi, lokonele yokalunga kanene toke ocipepi la Levanone, va Hiti la va Amori, va Kanana la va Perisi, va Hiwi la va Yevusi,"
Joshua9:2 vosi va liongoluila pamosi lutima umuamue, ha va liyaki la Yehosua kuenda va Isareli."
Joshua9:3 Puãi eci olonungi via Giveone via yeva ndomo Yehosua a linga la Yeriko la Hai,"
Joshua9:4 oco va linga etutu. Va katuka lolohuta. Vambata olonjeke via kuka kovimbulu viavo, lovipa viovinyu via kuka, haivio via toka toka kuenda via kutaiwa."
Joshua9:5 Kolomãi va walako olohaku via kuka haivio via papaikua, luwalo wokatimba avo wa kuka. Akende osi ohuta yavo a kukuta, kuenda eya ohume."
Joshua9:6 Va enda ku Yehosua, kocilombo coko Giligali. Va popia la Yehosua kuenda lalume va Isareli, vati, Tua tunda kofeka yocipãla. Oco cilo lisili letu ocisila."
Joshua9:7 Alume va Isareli va popia la va Hiwi vaco, vati, Mbi wa tungi pokati ketu, oco hẽ tu lisila ndati lene ocisila?"
Joshua9:8 Va popia la Yehosua, vati, Etu tuakuenje vove, Yehosua wa popia lavo hati, Ene velie? Kuenda wa tundi pi?"
Joshua9:9 Va popia laye vati, Akuenje vove va tunda kofeka yi pãla calua. Veyilila onduko ya Yehova Suku yove, momo tua yeva oluhimo luaye, leci cosi a linga vEgito,"
Joshua9:10 leci cosi a linga lolosoma vivali via va Amori, via kala kesinya lia Yordão, Sihoni, Soma ya Hesibone, la Oge, Soma ya Basiane wa kala kAsitarote."
Joshua9:11 Akulu vetu lavakuafeka yetu vosi va popia letu vati, Ambati olohuta viovonjila. Kuendi, ka ñualeheli lavo, popi lavo hoti, Tuakuenje vene. Cilo lisili letu ocisila."
Joshua9:12 Ekende lietu eli lia tokotele eci tua pongiya ohuta kolonjo vietu, eteke tua tunda oku iya kokuene. Puãi kaliye, tali, lia kukuta kuã, kuenda lieya ohume."
Joshua9:13 Ovipa evi viovinyu, tua vi yukisa tupu viokaliye. Puãi tali, via toka toka. Uwalo wetu u lolohaku vietu via pua lungende wa lepa calua."
Joshua9:14 Alume va Isareli va lia kolohuta viavo, kuenje ka va pulile vali Yehova."
Joshua9:15 Yehosua wa linala lavo, wa lisila lavo ocisila coku va kalisa lomuenyo. Akulu vohongele lavovo va lisila lavo ocisila."
Joshua9:16 Eci va lisila lavo ocisila, kovaso yoloneke vitatu, va Isareli va yeva okuti ovo va lisungue lavo, kuenda va tunga pokati kavo."
Joshua9:17 Va Isareli va katuka, kuenje keteke liatatu va pitila kovaimbo avo. Ovaimbo avo ya: Giveone la Kefira la Berote la Kiriyata Yeari."
Joshua9:18 Va Isareli ka va va ipaile, momo akulu vohongele va lisilile lavo vonduko va Yehova, Suku ya Isareli. Oco ohongele yosi ya ñuñuila akulu."
Joshua9:19 Puãi akulu vosi va popia lohongele yosi, vati, Tua lisila lavo vonduko ya Yehova Suku ya Isareli, oco cilo ka tu tẽla oku va lamba."
Joshua9:20 Eci tu linga lavo, ceci: Tu va kalisa lomuenyo, sanga onyeño yi tu wila omo tua lisila lavo ocisila."
Joshua9:21 Akulu va popia lavo vati, Va kale lomuenyo. Oco va linga atiañi volohũi lavakuakutapela ohongele yosi ovava, ndomo akulu va va ci popele."
Joshua9:22 Yehosua wa va kovonga, wa popia lavo hati, Nye wa tu limbikili, hoti, Tu kasi muẽle kupãla lene, osimbu wa tungi pokati ketu?"
Joshua9:23 Cilo wa siñaliwi. Kokuene ka ku kambi oku tunda apika, latiañi volohui lavakuakutapela onjo ya Suku yange ovava."
Joshua9:24 Va kumbulula Yehosua, vati, Akuenje vove va va sapuila ndomo Yehova Suku yove a handelekele ukuenje waye Mose oku wihi ofeka yosi loku kundula kovaso ene olonungi viosi viofeka. Oco tuo yokokeli cimue, tua kuata ohele yovimuenyo vietu, kuenje tua linga ocina eci."
Joshua9:25 Kuenje tala, tu kasi peka liove. Linga letu ndeci wa sima kuenda ndeci ca ku sungulukila."
Joshua9:26 Oco a linga lavo, yu wa va popela peka lia va Isareli, kuenje ka va va ipaile."
Joshua9:27 Eteke liaco Yehosua wa va lingisa atiañi volohui lavakuakutapela ohongele lutala wa Yehova ovava, toke etaili lilo, vocitumãlo cina a laika oku nola."
Joshua10:1 Adonisedeke, Soma ya Yerusalãi, wa yeva ndomo Yehosua a kuata Hai loku li kundula pe, loku linga la Hai losoma yalio ndomo a lingile la Yeriko losoma yalio. Wa yevavo okuti olonungi via Giveone via linala la va Isareli kuenda va kala pokati kavo."
Joshua10:2 Oco wa kuata usumba walua, momo Giveone imbo linene, ndombala yosoma, kuenda lia velelepo okuti Hai li sule, lalume vaco vosi va pama."
Joshua10:3 Oco Adonisedeke, Soma ya Yerusalãi, wa tuma ku Hohama, Soma ya Hevrone, kuenda ku Pirama, Soma ya Yarimuti, la Yaviya, Soma ya Lakisi, la Daviri, Soma ya Egilone, hati,"
Joshua10:4 Enjui kokuange, ndo ñuatisiko, ha tu nyõli Giveone. Momo lia linala la Yehosua la va Isareli."
Joshua10:5 Oco olosoma viaco vitãlo via va Amori, ndokuti Soma ya Yerusalãi, la Soma ya Hevrone, la Soma ya Yarimuti, la Soma ya Lakisi, kuenda Soma ya Egilone va liongoluila pamosi. Ovo kumue lolohoka viavo viosi va enda, va tunga ocilombo kovaso ya Giveone, kuenje va yaka lalio."
Joshua10:6 Omanu voko Giveone va tuma ku Yehosua kocilombo ko Giligali, vati, Eka liove ka li ka ekelele akuenje vove. Lamanela lombili kulo, tu popele, tu kuatise. Momo olosoma viosi via va Amori, vana va tunga kolomunda, va liongolola ha va yaki letu."
Joshua10:7 Oco Yehosua kumue lalume vosi vakuavita, lalume vosi va pama vakuotõi, va tunda ko Giligali ha va lamanelako."
Joshua10:8 Yehova wa popia la Yehosua, hati, Ku ka va yokokele, momo nda va eca povaka ove. Lomue pokati kavo o tamalala love."
Joshua10:9 Yehosua weya kokuavo ocitukulukila, momo wa tunda ko Giligali, yu wa lale loku enda."
Joshua10:10 Yehova wa va wilisa onguele kovaso a va Isareli, wa va muisa ekundu linene ko Giveone. Va Isareli va va landula konjila yowulu wa Bete Horone, yu va va lundula toke kAseka loko Makeda."
Joshua10:11 Eci va kala loku tila va Isareli, osimbu va kala kociloka ca Bete Horone, Yehova wa va lowila ovawe anene a tunda kilu, toke kAseka, kuenje va fa. Va fa lociwe ovo valua, va ipaiwa losipata ya va Isareli, va sule."
Joshua10:12 Eteke Yehova a eca va Amori ku va Isareli, Yehosua wa popia la Yehova. Wa popela kovaso a Isareli, hati, Ekumbi, talama kilu lia Giveone. Love, asãi, talama kocimbota ca Ayalone."
Joshua10:13 Oco ekumbi lia talama, enda osãi ya talama, toke omanu va fetuluinya ovanyali vavo. Eci ka ca sonehelue hẽ velivulu lia Yasiare? Ekumbi lia talama vokati kilu. Ca soka ndeteke liosi ekumbi ka lia yayuileko oku iñila."
Joshua10:14 Ndaño konyima ndaño kovaso, ka kua la kala eteke ndeli, okuti Yehova wa yevelela kondaka yomunu. Momo Yehova wa yakelako va Isareli."
Joshua10:15 Kuenje Yehosua kumue la va Isareli vosi, va tiukila kocilombo ko Giligali."
Joshua10:16 Olosoma viaco vitãlo via tila, kuenje via salama veleva ko Makeda."
Joshua10:17 Va ci sapuila Yehosua, vati, Olosoma vitãlo va vi sanga, via salama veleva ko Makeda."
Joshua10:18 Yehosua hati, Tiñuluili puvelo weleva ovawe anene. Kapipo alume ha va va lavi."
Joshua10:19 Puãi ene muẽle ko ka kaliko. Landuli ovanyali vene. Undumuhili ava va kuãi vonyima yavo. Ka va ka iñile vovaimbo avo, momo Yehova Suku yene wa va eca peka liene."
Joshua10:20 Eci Yehosua kumue la va Isareli va mala oku va kundula lekundu linene, toke va puapo, leci ava va supapo va iñila vovaimbo a pama,"
Joshua10:21 oco omanu vosi va tiukila lombembua ku Yehosua, kocilombo coko Makeda. Lomue wa menula komela ha popi va Isareli."
Joshua10:22 Oco Yehosua wa popia hati, Situluli puvelo weleva, nundisili veleva olosoma viaco vitãlo."
Joshua10:23 Oco va ci linga, va tundisa veleva olosoma viaco vitãlo, Soma ya Yerusalãi, la Soma ya Hevrone, la Soma ya Yarimuti, la Soma ya Lakisi kuenda Soma ya Egilone."
Joshua10:24 Eci va nena olosoma viaco ku Yehosua, oco Yehosua wa kovonga alume vosi va Isareli, kuenje wa popia lasongui vakuavita, vana vaile kumue laye, hati, Amiko, kapi olomãi viene kolosingo violosoma evi. Oco vamako, yu va kapa olomãi viavo kolosingo viavo."
Joshua10:25 Yehosua wa popia lavo, hati, Ko ka saluki, ndaño oku yokoka. Kolisiko, kuati utõi, momo eci oco Yehova a laika oku linga lovanyali vene vosi vu liyaka lavo."
Joshua10:26 Noke Yehosua wa va ponda, yu wa va ipa, kuenje wa va nyoñamisa voviti vitalo. Va nyoñamisua voviti viaco toke koñolosi."
Joshua10:27 Pokuiñila kuekumbi, Yehosua wa tumila oku va tulula voviti, yu va va imba veleva muna va salamele. Pomela weleva liaco va sitikapo lovawe anene. Haipo a kasi toke etaili lilo."
Joshua10:28 Eteke liaco Yehosua wa kuata Makeda, wa li nyola lomela wosipata kumue losoma yalio. Omanu vosi va kalamo wa va kundula pe, lomue a supisapo. Wa linga la Soma ya Makeda ndeci a lingile la Soma ya Yeriko."
Joshua10:29 Yehosua kumue la va Isareli vosi, va tunda ko Makeda, va enda ko Livina, kuenje va liyaka la Livina."
Joshua10:30 Yehova wa li ecavo peka lia va Isareli, kumue losoma yalio. Wa li kundula lomela wosipata lava vosi va kalamo. Lomue a supisamo. Wa linga la Soma yaco ndeci a lingile la Soma ya Yeriko."
Joshua10:31 Yehosua kumue la va Isareli vosi, va tunda ko Livina, va enda ko Lakisi. Va tungako ocilombo kuenje va liyaka lalio."
Joshua10:32 Yehova wa eca Lakisi peka lia va Isareli, kuenje keteke liavali wa li kuata. Wa li kundula lomela wosipata, lava vosi va kalamo, ndeci a lingile la Livina."
Joshua10:33 Oco Horama, Soma ya Gesere, weya oku kuatisa Lakisi. Yehosua wo yula kumue lomanu vaye, toke lomue o supisilapo."
Joshua10:34 Yehosua kumue la va Isareli vosi, va tunda ko Lakisi, va enda kEgilone. Va tungako ocilombo kuenje va liyaka lalio."
Joshua10:35 Eteke liaco hailio va li kuata. Va li kundula lomela wosipata. Eteke liaco, ava vosi va kalamo wa va kundula pe, ndeci a lingile la Lakisi."
Joshua10:36 Yehosua kumue la va Isareli vosi, va tunda kEgilone, va enda ko Hevrone, Yu va liyaka lalio."
Joshua10:37 Va li kuata yu va li kundula lomela wosipata, kumue la Soma yalio, lovikanjo vialio viosi lava vosi va kalamo. Lomue a supisapo, wa linga ndeci a lingile la Egilone. Wa li kundula pe, lava vosi va kalamo."
Joshua10:38 Yehosua kumue la va Isareli vosi, va ñualela ko Deviri, kuenje va liyaka lalio."
Joshua10:39 Wa li kuata kumue la Soma yalio lovikanjo vialio viosi. Va va kundula lomela wosipata. Ava vosi va kalamo va va kundula pe. Lomue va supisapo. Ndeci a lingile la Hevrone, kuenda ndeci a lingile la Livina la Soma yalio, haico a linga la Deviri la Soma yalio."
Joshua10:40 Oco Yehosua wa yula ofeka yosi, eyi yolomunda leyi yoko Sul, leyi yovatapi, leyi yovapato olomunda, lolosoma viavio viosi. Lomue a supisapo. Vosi va fuima wa va kundula pe, ndeci Yehova Suku ya Isareli a handelekele."
Joshua10:41 Yehosua wa va yula tunde ko Kadesi Barnea toke ko Gasa, lofeka yosi ya Gosene toke ko Giveone."
Joshua10:42 Yehosua wa kuata olosoma evi viosi kumue lolofeka viavio vonjanja yimuamue, momo Yehova Suku ya Isareli wa yakelako va Isareli."
Joshua10:43 Yehosua wa tiukila kumue la va Isareli vosi kocilombo coko Giligali.
Joshua11:1 Yavini, Soma ya Hasore, eci a yeva ovina viaco, wa tuma olomunga ku Yovave, Soma ya Madone, lokosoma ya Simironi, lokosoma ya Akisafe,"
Joshua11:2 lokolosoma via kala ko Norte, kofeka yolomunda, lokatapi oko Sul ya Kineroti, lokocimbota, lokolomunda via Dori, kutakelo."
Joshua11:3 Wa tumavo ku va Kanana vokutundilo lokutakelo, loko va Amori, la va Hiti, la va Perisi, la va Yevusi vofeka yolomunda, loko va Hiwi vemi liomunda ya Herimone, vofeka ya Misipa."
Joshua11:4 Va katuka, ovo kumue lolohoka viavo viosi. Owiñi walua, wakahandangala, ndeseke liokopalaya, kumue lotuvalu lakãlu akahandangala."
Joshua11:5 Olosoma evi viosi via likonga. Vieya yu via tunga pamosi ocilombo kovava a Meroma, ha va yaki la va Isareli."
Joshua11:6 Yehova wa popia la yehosua, hati, Ku ka va yokokele, momo hela, owola ndoyo, ndi va eca ha va fila kovaso a va Isareli. Love o lakola akanja otuvalu tuavo, loku yoka akãlu avo londalu."
Joshua11:7 Oco Yehosua kumue lavakuavita vaye vosi, va veyilila ocitukulukila, kuenje va vondumuhila kovava a Meroma."
Joshua11:8 Yehova wa va eca peka lia va Isareli. Va va yula, yu va va lundula toke ko Sitono yinene loko Misirefoti Mayimi, lokocimbota ca Misipa, kutundilo. Va va kundula, toke lomue va supisapo."
Joshua11:9 Yehosua wa linga lavo ndeci Yehova o sapuilile. Wa lakola akanja otuvalu tuavo, yu wa yoka akãlu avo londalu."
Joshua11:10 Koloneke viaco, Yehosua wa ñualela ko Hasore, yu wa li kuata, kuenje wa ipa Soma yalio losipata. Momo kosimbu, imbo lia Hasore olio lia tulamelele ovosoma aco osi."
Joshua11:11 Vosi va kalamo, va va ipa lomela wosipata, va va kundula pe. Lomue wa fuima wa supapo. Kuenda wa yoka Hasore londalu."
Joshua11:12 Yehosua wa kuata olombala viosi kumue lolosoma viaco viosi. Wa va ipa lomela wosipata, wa va kundula pe, ndeci Mose ukuenje wa Yehova a handelekele."
Joshua11:13 Puãi ovaimbo okovivulu, va Isareli ka va a yokele. Te lika Hasore, olio Yehosua a yoka."
Joshua11:14 Ovikuata viosi viovaimbo aco, kumue lolongombe, va Isareli va vi punda ha vi lingi viavo. Puãi omanu vosi, va va ipa lomela wosipata, toke va va kundula. Ka va supisilepo ndaño umuamue o fuima."
Joshua11:15 Ndeci Yehova a handelekele ukuenje waye Mose, haico Mose a handeleka Yehosua, kuenje haico ca linga Yehosua. Kovina viosi Yehova a handelekele Mose, lacimue ka suisilepo."
Joshua11:16 Oco Yehosua wa kuata ofeka yaco yosi, ofeka yolomunda, lofeka yosi yoko Sul, lofeka yosi ya Gosene, locimbota, latapi, lolomunda via Isareli lovimbota viaco,"
Joshua11:17 tunde komunda Halaka ocipepi la Seire, toke ko Baale Gade vocimbota ca Levanone, vemi liomunda Herimone. Olosoma viaco viosi wa vi kuata, wa vi ponda, yu wa vipa."
Joshua11:18 Yehosua wa yaka osimbu yalua lolosoma viaco viosi.
Joshua11:19 Ka kua kaile imbo limue lia linala la va Isareli, te lika va Hiwi, olonungi via Giveone. Osi akuavo va a kuata loku yaka."
Joshua11:20 Momo Yehova wa ci panga okuti va tĩlise ovitima viavo, oco va katukile va Isareli loku liyaka lavo, hã ha va va kundula pe, ohenda lakamue, puãi va va kundule ndeci Yehova a handelekele Mose."
Joshua11:21 Koloneke viaco Yehosua wa katuka, yu wa nyola va Anaki kolomunda via Hevrone, la Deviri la Anava, lokolomunda viosi via Yuda, lokolomunda viosi via Isareli. Yehosua wa va kundula pe kumue lovaimbo avo."
Joshua11:22 Vofeka ya va Isareli, lomue u Anaki wa supamo, te lika ko Gasa loko Gati lo kAsidode, oko kua siala vamue."
Joshua11:23 Oco Yehosua wa kuata ofeka yosi, ndeci cosi Yehova a popele la Mose. Yehosua wa yeca ndocipiñalo ku va Isareli, epata lepata lonepa yalio. Kuenje ofeka ya pola, ka mua kaile vali ovita."
Joshua12:1 Olosoma viofeka, vina va Isareli va yula yu va piñala ofeka yavio kesinya lia Yordão kutundilo, tunde kolui Arinone toke komunda Herimone, letapi liosi liokutundilo,"
Joshua12:2 olonduko viavio vievi: Sihoni, Soma ya va Amori, una wa tunga ko Hesibone. Eye wa viala onepa yimue ya Gileada, tunde kAroere, konele yolui Arinone, tunde pokati kocimbota toke kolui Yavoke, hailuo ongave ya va Amoni."
Joshua12:3 Wa vialavo etapi liosi toke kokalunga ka Kineroti, kutundilo, toke kokalunga koketapi, haiko okalunga komongua, kutundilo, konjila yoko Bete Yesimoti, loko Sul vepato lia Pisiga."
Joshua12:4 Kuenda Oge, Soma ya Basiane, wa supile pova Refayimi, haeye wa tunga kAsitarote lo kEdirei."
Joshua12:5 Wa viala komunda Herimone, loko Saloka loko Basiane yosi, toke kongave ya va Gesiuri la va Maakati, lokonepa ya Gileada, kongave ya Sihoni, Soma ya Hesibone."
Joshua12:6 Mose, ukuenje wa Yehova, kumue la va Isareli, va va yula. Kuenje ofeka yavo, Mose, ukuenje wa Yehova, wa yeca ku va Ruvene la va Gadi, lokonepa yepata lia Manase, ha yi lingi yavo."
Joshua12:7 Olosoma viofeka, vina Yehosua kumue la va Isareli va yula kesinya lilo lia Yordão, kutakelo, tunde ko Baale Gade kocimbota ca Levanone toke muẽle komunda Halaka, ocipepi la Seire. Ofeka yavo Yehosua wa yeca kapata a va Isareli, ha yi lingi yavo, epata lepata lonepa yalio."
Joshua12:8 Wa va tepela kolomunda, lovovimbota, lovatapi, lovapato olomunda, lovekalasoko, loko Sul, ofeka ya va Hiti la va Amori la va Kanana la va Perisi la va Hiwi la va Yevusi,"
Joshua12:9 Olosoma viaco vievi: Osoma ya Yeriko, yimue. Osoma ya Hai, yi lisungue la Betele, yimue."
Joshua12:10 Osoma ya Yerusalãi, yimue. Osoma ya Hevrone, yimue."
Joshua12:11 Osoma ya Yarimuti, yimue. Osoma ya Lakisi, yimue."
Joshua12:12 Osoma ya Egilone, yimue. Osoma ya Gesere, yimue."
Joshua12:13 Osoma ya Deviri, yimue. Osoma ya Gedere, yimue."
Joshua12:14 Osoma ya Horima, yimue. Osoma ya Arade, yimue."
Joshua12:15 Osoma ya Livina, yimue. Osoma ya Adulama, yimue."
Joshua12:16 Osoma ya Makeda, yimue. Osoma ya Betele, yimue."
Joshua12:17 Osoma ya Tapuha, yimue. Osoma ya Hefere, yimue."
Joshua12:18 Osoma ya Afeke, yimue. Osoma ya Lasiarone, yimue."
Joshua12:19 Osoma ya Madone, yimue. Osoma ya Hasore, yimue."
Joshua12:20 Osoma ya Simirone Merono, yimue. Osoma ya Akisafe, yimue."
Joshua12:21 Osoma ya Taanake, yimue. Osoma ya Megido, yimue."
Joshua12:22 Osoma ya Kedesi, yimue. Osoma ya Yokiniami ko Karimele, yimue."
Joshua12:23 Osoma ya Dori, kolomunda via Dori, yimue. Osoma ya va Goya ko Giligali, yimue."
Joshua12:24 Osoma ya Tirisa, yimue. Olosoma viosi via tela akui atatu la yimosi."
Joshua13:1 Kaliye Yehosua wa kuka, haeye ekongo. Yehova wa popia laye, hati, Ove wa kuka, kuenda wa linga ekongo, puãi kua siala handi ofeka yalua ya kambela oku yi kuata ha yi lingi yene."
Joshua13:2 Ofeka ya sialako handi yeyi: Ovisenge viosi via va Filisiti, levi viosi via va Gesiuri,"
Joshua13:3 tunde ko Sihore kutundilo wEgito, toke ko Norte kongave ya Ekirone, ofeka ya tukuiwa vati, Ya va Kanana, haiyo yolombuale vitãlo via va Filisiti, ndokuti ombuale yoko Gasa leyi yo kAsidode, leyi ko kAsekelone, leyi yoko Gati, leyi yo kEkirone; kuenda va Awimi,"
Joshua13:4 ko Sul, lofeka yosi ya va Kanana, la Meara ya va Sitono, toke kAfeke, toke kongave ya va Amori;"
Joshua13:5 lofeka yosi ya va Gevala, lomunda yosi ya Levanone, konele yutundilo, tunde ko Baale Gade vemi liomunda Herimone, toke koku panda ko Hamati;"
Joshua13:6 lolonungi viosi viokolomunda, tunde ko Levanone toke ko Misirefoti Mayimi, va Sitono vosi muẽle. Ame muẽle ndi va tundisa kovaso a va Isareli. Ove tepela ño va Isareli ofeka loku imba ocela, ha yi lingi ocipiñalo cavo, ndeci nda ku sapuila."
Joshua13:7 Oco kaliye, tepela ofeka eyi apata ecea lonepa yepata ya Manase, ha yi lingi ocipiñalo cavo."
Joshua13:8 Va Ruvene la va Gadi kumue lonepa yikuavo yepata lia Manase, va tambula ocipiñalo cavo, cina Mose a va ihile, kesinya lia Yordão, kutundilo, ndeci Mose, ukuẽnje wa Yehova, a va cihile. Ceci:"
Joshua13:9 Tunde kAroere, konele yolui Arinone, tunde kimbo li kasi pokati kocimbota, letapi liosi lia Medeva toke ko Divone;"
Joshua13:10 lovaimbo osi a Sihoni, Soma ya va Amori, una wa vialele ko Hesibone, toke kongave yomala va Amoni,"
Joshua13:11 la Gileada, lofeka yosi ya va Gesiuri la va Maakati, lomunda yosi ya Herimone, lofeka yosi ya Basiane, toke ko Saleka;"
Joshua13:12 lusoma wosi wa Oge ko Basiane, una wa vialele kAsitarote lo kEdirei, haeye wa supile pova Refayimi. Mose wa yula olosoma viaco, kuenje wa vi tundisa."
Joshua13:13 Haimo lumue va Isareli ka va tundisile va Gesiuri, ndaño va Maakati. Puãi va Gesiuri la va Maakati va tunga pokati ka Isareli toke etaili lilo."
Joshua13:14 Epata lie Lewi olio lika Mose ka ihile ocipiñalo. Ovilumba vioku yokela kovaso a Yehova Suku ya Isareli, ovio ocipiñalo caye, ndeci o ci popele."
Joshua13:15 Mose wa ecele ocipiñalo kepata liombuto ya Ruvene, ca soka ndapata avo."
Joshua13:16 Ofeka yavo ya kala tunde kAroere, konele yolui Arinone, tunde kimbo li kasi pokati kocimbota, letapi liosi lisungue la Medeva;"
Joshua13:17 la Hesibone kumue lovaimbo aco osi ovetapi; la Divone, la Bamote Baale, la Bete Baale Meone,"
Joshua13:18 la Yahasa, la Kedemoti, la Mefaata,"
Joshua13:19 la Kiriyatayi, la Sivima, la Serete Siahare komunda yocimbota;"
Joshua13:20 la Bete Peore, lepato liomunda Pisiga, la Bete Yesimoti;"
Joshua13:21 lovaimbo osi ovetapi, lusoma wosi wa Sihoni, Soma ya va Amori, una wa vialele ko Hesibone, haeye Mose a yula kumue lolombuale via Midiane, Ewi la Rekeme la Curu la Huri la Reva, olombuale via Sihoni, vina via tungile vofeka."
Joshua13:22 Balama, omõla a Beore, ukuakutaha, va Isareli va wipavo losipata kumue lavakuavo va ipaiwa."
Joshua13:23 Olui Yordão, oluo lua linga ongave yofeka ya va ruvene. Eci oco ocipiñalo ca va Ruvene, ndapata avo, ndokuti ovaimbo avo kumue lovikanjo viao."
Joshua13:24 Mose wa ecelevo ocipiñalo kepata lia Gadi, ku va Gadi, ndapata avo."
Joshua13:25 Ofeka yavo Yasere, lovaimbo osi a Gileada, lonepa yofeka ya va Amoni, toke kAroere, kutundilo wa Rava;"
Joshua13:26 kuenda tunde ko Hesibone toke ko Ramati Misipe la Betoni, tunde ko Mahanayi toke kongave ya Deviri;"
Joshua13:27 vetapi va tambulamo Bete Harama, la Bete Nimira, la Sukote, la Safono, onepa yikuavo yusoma wa Sihoni, Soma ya Hesibone. Yordão, oyo ongave yaco, toke kombuelo yokalunga Kineroti, kesinya lia Yordão, konele yutundilo."
Joshua13:28 Eci oco ocipiñalo ca va Gadi, ndapata avo, ndokuti ovaimbo avo kumue lovikanjo viao."
Joshua13:29 Mose wa ecele ocipiñalo konepa yepata lia Manase. Ca eciwa konepa yepata lia va Manase, ndapata avo."
Joshua13:30 Ofeka yavo ya kala tunde ko Mahanayi, lofeka yosi ya Basiane, lusoma wosi wa Oge, Soma ya Basiane, lovaimbo osi a yairi, a kasi ko Basiane, ndokuti akui epandu kovaimbo."
Joshua13:31 Onepa ya Gileada la Asitarote la Edirei, ovaimbo ovusoma wa Oge ko Basiane, a tiamela komala va Makiri, omola a Manase, ndokuti konepa yomala va Makiri, ndapata avo."
Joshua13:32 Evi ovio ovipiñalo Mose a eca vatapi a Moavi, kesinya lia Yordão kutundilo, oku lisuñama la Yeriko."
Joshua13:33 Puãi epata lia Lewi, Mose ka lihile ocipiñalo. Yehova Suku ya Isareli, eye ocipiñalo cavo, ndomo a va ci popele."
Joshua14:1 Ovipiñalo va Isareli va tambula vofeka ya Manana, vina via va tepela ocitunda Eleasara la Yehosua, omõla a Nune, lakulu vapata a va Isareli, via kala ndomo:"
Joshua14:2 Apata ecea kumue lonepa yepata a tambula ovipiñalo viao loku imba ocela, ndeci Yehova a handelekele lomela wa Mose."
Joshua14:3 Momo Mose wa ihĩle apata avali lonepa yepata ocipiñalo kesinya lia Yordão. Puãi va Lewi ka va ihile ocipiñalo pokati kavo.
Joshua14:4 Omala va Yosefe, Manase la Efarimi va linga apata avali. Va Lewi ka va va ihile onele vofeka, te lika ovaimo oku tumalamo, kumue lovisenge viao, muna mua kala oviunda viavo levi va fuka."
Joshua14:5 Va Isareli va linga ndeci Yehova a sapuilile Mose, kuenje va tepa tepa ofeka."
Joshua14:6 Oco va Yuda veya ku Yehosua ko Giligali. Kuenje Kalembe, omõla a Yefune, u Kenesi, wa popia laye, hati, Wa kũlĩha eci Yehova a tu tukuilile ame love, cina a popele la Mose, omunu wa Suku, ko Kadesi Barnea."
Joshua14:7 Nda kala lanyamo akui akuãla eci Mose, ukuenje wa Yehova, a ñatuile ko Kadesi Barnea, si kũlĩhisa ofeka, kuenje ndo sapuila ndeci ci kala vutima wange."
Joshua14:8 Puãi vakuetu ndaile lavo, va kokela ovitima viomanu ekonyoho. Ame puãi nda kuama Yehova Suku yange lutima wosi."
Joshua14:9 Eteke liaco, Mose wa lisilile hati, Ocili, ofeka ya ka liatelele omãi yove, yi linga ocipiñalo cove lomala vove, otembo ka yi pui, momo wa kuama Yehova Suku yange lutima wove wosi."
Joshua14:10 Kaliye, tunde apa Yehova a popele ondaka eyi la Mose, cina va Isareli va ñuala ñuala vekalasoko, tala, Yehova wa ñalisa lomuenyo anyamo aco akuĩ akuãla la atãlo, ndeci a popele. Cilo etaili nda telisa anyamo akuĩ ecẽlãla la atãlo."
Joshua14:11 Etaili lopo, momo nda pamela haimo, ndeteke Mose a ñatuile. Ongusu nda kaile layo kotembo yaco, haiyo ñasi layo etaili, nda kovita, nda poku tunda tunda lopoku iñaila."
Joshua14:12 Cilo ngavele omunda eyi, ya tukuile Yehova eteke liaco. Momo eteke liaco ove wa yeva okuti oko kua tunga va Anaki kuenda kuli ovaimbo anene, a pama. Yehova mbi o kala lame, kuenje ndi va tundisa, ndeci ca popia Yehova."
Joshua14:13 Yehosua wo sumuluisa, kuenje wa eca omunda Hevrone ku kalembe, omõla a Yefune, ha yi lingi ocipiñalo caye."
Joshua14:14 Oco omunda Hevrone ya linga ocipiñalo ca Kalembe, omõla a Yefune, u Kenesi, toke etaili lilo. Momo wa kuama Yehova Suku ya Isareli lutima waye wosi."
Joshua14:15 Osimbu ale omunda Hevrone ya tukuiwile Kiriyata Ariba. Pokati ka va Anaki, Ariba eye wa velelepo. Kuenje ofeka ya pola, ka mua kaile vali ovita."
Joshua15:1 Ocela comala va Yuda, ndapata avo, ca veta ko Sul, toke kongave yEdome, toke kekalasoko lia Sina, kesukiyo lioko Sul."
Joshua15:2 Ongave yavo yoko Sul yopisa kosungu yokalunga komongua, tunde kocihondoloka ca imba ovaso ko Sul."
Joshua15:3 Ya pita ko Sul yowulu wa Akirabi, ya pita ko Sina, ya lamanela ko Sul ya Kadesi Barnea, ya vambala ko Hecirone, ya lamanela kAdara, ya konda ko Kariba,"
Joshua15:4 ya pita kAsimone, ya vambala kolui luEgito, kuenje ya sulila vokalunga. Eyi oyo ongave yene yoko Sul."
Joshua15:5 Okalunga komongua, oko ka linga ongave yokutundilo, toke kasango a Yordão. Ko Norte, ongave yaco yopisa kocihondoloka cokalunga, kasango a Yordão."
Joshua15:6 Ongave yaco ya lamanela ko Bete Hogila, ya pita ko Norte ya Betarava, yu ya kandulukila kewe lia Bohana, omõla a Ruvene."
Joshua15:7 Ongave yaco, oku tunda kocimbota ca Akore, ya lamanela ko Deviri, ya loña ko Norte loku imba ovaso ko Giligali, lia lisuñama lowulu wa Adumi, ko Sul yolui. Ongave yaco ya vambala kovava a Enisiemese, kuenje ya sulila kEnrogeli."
Joshua15:8 Ongave ya lamana locimbota comõla a Hinoma, konele yo Sul ya Yevusi, haiyo Yerusalãi. Ya kandulukila kilu liomunda, yi kasi kovaso yocimbota ca Hinoma, kutakelo, kesukiyo liocimbota ca va Refaimi, ko Norte."
Joshua15:9 Oku tunda kilu liomunda, ongave yaco ya loña kono yovava a Nefitoa, noke ya enda toke kovaimbo okomunda ya Efirone, Kuenje ya konda ko Baala, haiyo Kiriyata Yeari."
Joshua15:10 Oku tunda ko Baala, ongave yaco ya ñualela komunda Seire, ya pita konele yo Norte yomunda Yeari, haiyo Kesalone, kuenje ya lokila ko Bete Siemese, yu ya vambala ko Timina."
Joshua15:11 Ongave yaco ya enda toke konele yo Norte yomunda Ekirone, Noke ya konda ko Sikerone, yu ya pita komunda Baala, kuenje ya loña ko Yavinele. Noke ya sulila vokalunga."
Joshua15:12 Okalunga kanene oko ka linga ongave yokutakelo. Evi ovio olongave via ñuala va Yuda, ndapata avo."
Joshua15:13 Kalembe, omõla a Yefune, Yehosua wo tepela onepa yaye pokati ka va Yuda, ndomo Yehova a sapuilile Yehosua. Wa wiha Kiriyata Ariba, haiyo omunda Hevrone. Ariba eye isia ya Anaki."
Joshua15:14 Kalembe wa tundisako omala vatatu va Anaki, Sesai la Ahimana la Talimai, omãla va Anaki."
Joshua15:15 Wa tundako, yu wa katukila olonungi via Deviri. Osimbu ale Deviri ya tukuiwile Kiriyata Sefere."
Joshua15:16 Kalembe hati, U o yula Kiriyata Sefere ha li tambula, nda wiha omõlange Akisa ha lingi ukãi waye."
Joshua15:17 Otiniyele, omõla a Kenasi, manja a Kalembe, eye wa li kuata. Kuenje wa wiha omõlaye Akisa ha lingi ukãi waye."
Joshua15:18 Eci Akisa eya, wo peya, oku pinga epia ku isiaye. Oco Akisa wa kolomoha kocimbulu caye, kuenje Kalembe wo pula hati, O yongola nye?"
Joshua15:19 Eye hati, Nyiheko ombanjaile. Omo wa ñapa vofeka yoko Sul, nyihekovo olono viovava. Kuenje Kalembe wa wiha olono viokonano, lolono viokombuelo."
Joshua15:20 Ocipiñalo comala va Yuda, ndapata avo. Ca kala ndomo:"
Joshua15:21 Ovaimbo a tiamela kepata liomala va Yuda, ana a kala ko Sul, oku panda kongave ya Edome, ya: Kavicele, Edere, Yaguru;"
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada;"
Joshua15:23 Kedesi, Hasore, Yitinana;"
Joshua15:24 Sife, Teleme, Bealoti;"
Joshua15:25 Hasore Hadata, Keriote Hecirone, hailio Hasore;"
Joshua15:26 Amama, Sema, Molada;"
Joshua15:27 Hasare Gada, Hesimone, Bete Pelete;"
Joshua15:28 Hasare Siuale, Bereseva, Bisiyotiya;"
Joshua15:29 Baala, Iyi, Eseme;"
Joshua15:30 Elitolada, Kesili, Horima;"
Joshua15:31 Cikilage, Madimana, Sanisama;"
Joshua15:32 Levaote, Silihi, Ayini kuenda Rimone. Ovaimbo osi a soka akui avali lecea, kumue lovikanjo viaco."
Joshua15:33 Vetapi mua kala Esitaole, Sora, Asiena;"
Joshua15:34 Sanoha, Engani, Tapuha, Ename;"
Joshua15:35 Yarimuti, Adulama, Soko, Aseka;"
Joshua15:36 Siarai, Aditai, Gedera, Gederotai. Ovaimbo ekui la akuãla kumue lovikanjo viao."
Joshua15:37 Cenana, Hadasia, Migidali Gadi;"
Joshua15:38 Dileana, Misipe, Yoketele;"
Joshua15:39 Lakisi, Bosekata, Egilone;"
Joshua15:40 Kabono, Lahimama, Kitilisi,"
Joshua15:41 Gederoti, Bete Dagone, Naama, Makeda. Ovaimbo ekui lepandu kumue lovikanjo viao."
Joshua15:42 Livina, Etere, Asiana;"
Joshua15:43 Yifita, Asiena, Nesivi;"
Joshua15:44 Keila, Akisivi, Maresia. Ovaimbo ecea kumue lovikanjo viao."
Joshua15:45 Ekirone kumue lovaimbo lovikanjo viaco.
Joshua15:46 Tunde kEkirone toke kokalunga, ovaimbo osi a kala konele ya Asidode, kumue lovikanjo viao."
Joshua15:47 Asidode kumue lovaimbo lovikanjo viaco; Gasa kumue lovaimbo lovikanjo viaco; toke kolui luEgito lokokalunga kanene, haiko ka linga ongave."
Joshua15:48 Vofeka yolomunda, Siamiri, Yatiri, Soko;"
Joshua15:49 Dana, Kiriyata Sana, hailio Deviri;"
Joshua15:50 Anava, Esitemo, Animi;"
Joshua15:51 Gosene, Holone, Gilo. Ovaimbo ekui lamosi kumue lovikanjo viao."
Joshua15:52 Arava, Duma, Esiana;"
Joshua15:53 Yanimi, Bete Tapuha, Afeka;"
Joshua15:54 Humita, Kiriyata Ariba, hailio Hevrone, Siyore. Ovaimbo ecea kumue lovikanjo viao."
Joshua15:55 Maona, Karimele, Sife, Yuta;"
Joshua15:56 Yesirele, Yokideama, Sanoha;"
Joshua15:57 Kayimi, Givea, Timina. Ekui liovaimbo kumue lovikanjo viao."
Joshua15:58 Halihulu, Bete Cure, Gedore;"
Joshua15:59 Maarati, Betanote, Elitekone. Ovaimbo epandu kumue lovikanjo viao."
Joshua15:60 Kiriyata Baale, hailio Kiriyata Yeari, kuenda Raba. Ovaimbo avali kumue lovikanjo viao."
Joshua15:61 Vekalasoko, Betarava, Midini, Sekaka;"
Joshua15:62 Nivisiane, limbo liomongua kuenda Engedi. Ovaimbo epandu kumue lovikanjo viao."
Joshua15:63 Puãi omala va Yuda ka va tẽlele oku tundisa va Yevusi, olonungi via Yerusalãi. Oco va Yevusi va tunga kumue lomala va Yuda vo Yerusalãi, toke etaili lilo."
Joshua16:1 Ocela ca va Yosefe copisa ko Yordão, ocipepi la yeriko, kutundilo wovava a Yeriko. Ongave yaco ya pita vekalasoko liopisila ko Yeriko toke kolomunda vi lisungue la Betele."
Joshua16:2 Oku tunda ko Betele, ya enda ko Lusi, yu ya vambala kAtaroti, kongave ya va Ariki."
Joshua16:3 Ya lokila kutakelo kongave ya va Yafeleti, toke kongave ya Bete Horone yokombuelo, toke ko Gesere. Kuenje ya sulila vokalunga."
Joshua16:4 Oco va Yosefe, okuti va Manase la va Efarimi, va tambula ocipiñalo cavo."
Joshua16:5 Olongave via va Efarimi, ndapata avo, vievi: Ataroti Adara oyo ongave yocipiñalo cavo, kutundilo, toke ko Bete Horone yokonano."
Joshua16:6 Noke ya loña kutakelo ko Mikimeta, ko Norte. Kutundilo ongave yaco ya ñualela ko Taanata Silo, yu ya vambala kutundilo wa Yanoha."
Joshua16:7 Oku tunda ko Yanoha, ya lokila kAtaroti loko Naara, ya pitila ko Yeriko, yu ya sulila vo Yordão."
Joshua16:8 Oku tunda ko Tapuha, ongave ya loña kutakelo, toke kolui Kana, yu ya sulila vokalunga. Eci oco ocipiñalo ca va Efarimi, ndapata avo."
Joshua16:9 Va Efarimi va kalavo lovaimbo a va tepelua vocipiñalo ca va Manase, ovaimbo aco osi kumue lovikanjo viao."
Joshua16:10 Haimo lumue ka va tundisile va Kanana va kala vo Gesere. Oco va Kanana va tumãla pokati ka va Efarimi toke etaili lilo, puãi va linga apika voku linga upange wocikisika."
Joshua17:1 Va imbavo ocela cepata lia Manase, momo eye uveli wa Yosefe. Makiri, uveli wa Manase, isia ya Gileada, wa tambula Gileada la Basiane, momo eye ulume ukuavita."
Joshua17:2 Vakuapata akuavo a va Manase va tambulavo olonepa viavo, ndapata avo. Ovo vava: Omãla va Aviyesere, lomala va Heleke, lomala va Hefere, lomala va Semida. Ava ovo omala valume va Manase, omõla a Yosefe, ndapata avo."
Joshua17:3 Puãi Celofehada, omõla a Hefere, omõla a Gileada, omõla a Makiri, omõla a Manase ka kaile lomãla valume, te lika omãla vakãi. Olonduko viomãla vaye vakãi, vievi: Mahila la Noha la Hogila la Milika kuenda Tirisa."
Joshua17:4 Veya kovaso ocitunda Eleasara, la Yehosua omõla a Nune, lolombuale, kuenje vati, Yehova wa handelekele Mose oku tuiha ocipiñalo pokati kavangandietu. Oco eye wa va avela ocipiñalo pokati kavangandi a isiavo, ndocihandeleko ca Yehova."
Joshua17:5 Manase wa tambula ekui liolonepa, kuenda vali ofeka ya Gileada la Basiane, kesinya lia Yordão;"
Joshua17:6 momo omala va Manase vakãi va tambula ocipiñalo pokati komãla vaye valume. Ofeka ya Gileada ya linga yomala vakuavo va Manase.
Joshua17:7 Ongave ya Manase yopisa kAsiere, toke ko Mikimeta, kutundilo wa Sekeme. Ongave yaco ya loña konele yo Sul, kolonungi via Eni Tapuha."
Joshua17:8 Ofeka ya Tapuha ya tiamela ku Manase. Puãi imbo lia Tapuha, vongave ya Manase, lia tiamela ku va Efarimi."
Joshua17:9 Ongave ya lokila ko Sul yolui Kana. Ovaimbo okonele yaco a tiamela ku Efarimi, puãi a kala pokati kovaimbo a Manase. Ongave ya Manase ya pita ko Norte yolui, yu ya sulila vokalunga."
Joshua17:10 Onepa yoko Sul, ya Efarimi. Eyi yoko Norte, ya Manase. Okalunga oko ka linga ongave yaye. Ko Norte, va lisungue la Asiere, kutundilo la Isakare."
Joshua17:11 Vofeka ya Isakare lovofeka ya Asiere, Manase wa kalamovo la Bete Siane kumue lovikanjo viaco, la Yivileama kumue lovikanjo viaco, lomanu va Dori kumue lovikanjo viaco, lomanu va Endori kumue lovikanjo viaco, lomanu va Taanake kumue lovikanjo viaco, lomanu va Megido kumue lovikanjo viaco, olomunda vitatu."
Joshua17:12 Haimo lumue va Manase ka va telele oku kuata ovaimbo aco, oco va Kanana va lamelela vofeka yaco."
Joshua17:13 Eci va Isareli va kuata ongusu, va kapa va Kanana kupange wocikisika, puãi ka va va tundisile pe."
Joshua17:14 Va Yosefe va popia la Yehosua, vati, Nye wa tu ihila onepa yimuamue locikepa cimuamue lika? Tala, etu tualua, kuenda toke cilo Yehova wa tu sumuluisa."
Joshua17:15 Yehosua wa popia lavo hati, Nda wa lui, kuenje olomunda via Efarimi vio sukateleli enene, lamaneli vesisi, lipemeli ocitumalo vofeka ya va Perisi la va Refaimi."
Joshua17:16 Va Yosefe vati, Olomunda viaco ka vi tu tela. Kuenda va Kanana vosi va tunga vetapi, va kuete akãlu utale, ci kale ava voko Bete Siane kumue lovikanjo vialio, ci kale ava vokocimbota ca Yesirele."
Joshua17:17 Yehosua wa popia la va Yosefe, ndokuti va Efarimi la va manase, hati, Ene wa lui, kuenda ongusu yene ya lua. Ko tambula onepa yimosi lika."
Joshua17:18 Puãi olomunda viaco vi linga viene, ndaño vi kasi lasisi, haimo vu a pema, kuenje asukiyo ao a linga ene. Vu laika oku tundisa va Kanana, ndaño va kuete akãlu utale, ndaño muẽle va pama."
Joshua18:1 Va Isareli vosi va liongoluila ko Silo, kuenje oko va tamuluila ombalaka yoku ñualehela la Yehova. Ofeka ya pokola kokuavo."
Joshua18:2 Pu va Isareli, pa siaile apata epanduvali ka a tepelelue handi ocipiñalo cao."
Joshua18:3 Yehosua wa popia la va Isareli, hati, Eteke li pi wimbipo eselula liene, ha wendi oku tambula ofeka, yina Yehova Suku yolosekulu viene a wĩhi?"
Joshua18:4 Kepata lepata noliko alume vatatu. Ndi va tuma, kuenje va katuka ha va nyula ofeka, oco va sonehe ndomo yi kasi, lomo ya sesamela oku tepaiwa. Noke va tiuke kokuange."
Joshua18:5 Noke va yi tepe kolonepa epanduvali. Yuda a kale ño volongave viaye, ko Sul, lepata lia Yosefe li kale volongave vialio ko Norte."
Joshua18:6 Eci vu tepi ofeka kolonepa epanduvali, loku soneha ndomo yi kasi, neneli eci wa sonehi, kuenje ndu wimbili ocela kovaso a Yehova Suku yetu."
Joshua18:7 Puãi va Lewi pokati kene ka va kuetepo onepa. Momo utunda wa Yehova, owo ocipiñalo cavo. Gadi la Ruvene lonepa yepata lia Manase va tambula ale ocipiñalo cavo kesinya lia Yordão, kutundilo, cina Mose ukuenje wa Yehova a va ĩha."
Joshua18:8 Oco alume va katuka, kuenje va enda. Yehosua wa kundika ava va enda oku soneha ofeka, hati, Kuendi, ka nyuli ofeka, yi sonehi ndomo yi kasi, noke tiuki vali kokuange, kuenje ndu wimbili ocela kovaso a Yehova, ko Silo."
Joshua18:9 Oco alume vaco va enda, yu va ñuala ofeka, kuenje va yi soneha velivulu imbo limbo loku yi tepa kolonepa epanduvali. Noke va tiukila ku Yehosua kocilombo ko Silo."
Joshua18:10 Yehosua wa va imbila ocela kovaso a Yehova, ko Silo. Haiko Yehosua a tepaila va Isareli ofeka, epata lepata onepa yalio."
Joshua18:11 Ocela ca veta va Benjamini, ndapata avo. Olongave viofeka yavo via kala pokati ka va Yuda la va Yosefe."
Joshua18:12 Ko Norte, ongave yavo yopisa ko Yordão. Noke ongave yaco ya lamanela konele yo Norte ya Yeriko, kuenje ya kandulukila kolomunda loku loña kutakelo, yu ya sulila vekalasoko lia Betavene."
Joshua18:13 Oku tundako, ongave ya pita ko Lusi, ko Sul ya Lusi, hailio Betele. Noke ya pita komunda yi kasi ko Sul ya Bete Horone yokombuelo, kuenje ya lokila kAtaroti Adara."
Joshua18:14 Konele yutakelo, ongave yaco ya ñualela ko Sul, tunde komunda yoko Sul haiyo ya lisuñama la Bete Horone, kuenje ya sulila ko Kiriyata Baale, hailio Kiriyata Yeari, imbo lia va Yuda. Eyi oyo ongave yokutakelo."
Joshua18:15 Ongave yoko Sul yopisa kesukiyo lia Kiriyata Yeari. Oku tundako ya loña kutundilo, toke kono yovava a Nefitoa."
Joshua18:16 Noke ongave yaco ya lokila konele yomunda ya lisuñama locimbota comola a Hinoma, haiyo yi kasi ko Norte yocimbota ca Refaimi. Ya lokila kocimbota ca Hinoma, ko Sul ya va Yevusi, toke kEnrogele."
Joshua18:17 Ya ñualela ko Norte, ya pita kEnisiemese, toke ko Gelilote, lia lisuñama lowulu wa Adumi. Noke ya lokila kewe lia Bohana, omola a Ruvene."
Joshua18:18 Ya pita konele ya lisuñama la Araba, ko Norte, yu ya lokila kAraba."
Joshua18:19 Ongave yaco ya vambala konele yo Norte ya Bete Hogila, yu ya sulila kocihondoloka coko Norte yokalunga komongua, haiko kasango a Yordão, ko Sul yaluo. Eyi oyo ongave yoko Sul."
Joshua18:20 Olui Yordão, oluo ongave yavo yokutundilo. Eci oco ocipiñalo ca va Benjamini, ndapata avo volongave viavo vina via va ñuala."
Joshua18:21 Ovaimbo a va Benjamini ndapata avo, ya: Yeriko, Bete Hogila, Emeke Kesisi;"
Joshua18:22 Betarava, Semarayi, Betele;"
Joshua18:23 Awimi, Para, Ofira;"
Joshua18:24 Kefaramoni, Ofini, Geva. Ovaimbo ekui la avali kumue lovikanjo viao."
Joshua18:25 Giveone, Rama, Berote;"
Joshua18:26 Misipa, Kefira, Mosa;"
Joshua18:27 Rekeme, Iripele, Tarala;"
Joshua18:28 Cela, Elefe, Yevusi, hailio Yerusalãi, Givea, Kiriyata. Ovaimbo ekui la akuãla kumue lovikanjo viao. Eci oco ocipiñalo ca va Benjamini ndapata avo."
Joshua19:1 Ocela cavali ca veta Simeone, ndokuti va Simeone, ndapata avo. Ocipiñalo cavo ca kala vokati kocipiñalo ca va Yuda."
Joshua19:2 Ocipiñalo cavo ceci: Bereseva, Seva, Molada;"
Joshua19:3 Hasare Siuale, Bala, Eceme;"
Joshua19:4 Elitolada, Betule, Horima;"
Joshua19:5 Cikilage, Bete Makavoti, Hasare Sosa;"
Joshua19:6 Bete Levaote, Siaruhene. Ovaimbo ekui la atatu kumue lovikanjo viao."
Joshua19:7 Ayini, Rimone, Etere, Asiana. Ovaimbo akuãla kumue lovikanjo viao."
Joshua19:8 Lovikanjo viosi va ñuala kovaimbo aco, toke ko Baalati Bete, hailio Rama yoko Sul. Eci oco ocipiñalo ca va Simeone, ndapata avo."
Joshua19:9 Ocipiñalo ca va Simeone ca tepiwa kofeka ya va Yuda. Omo ofeka ya va Yuda ya va luila enene, oco va Simeone va tambula ocipiñalo vokati kocipiñalo cavo."
Joshua19:10 Ocela catatu ca veta va Sevulono, ndapata avo. Ongave yocipiñalo cavo ya pitila toke ko Saridi."
Joshua19:11 Ongave yaco ya lamanela kutakelo, toke ko Marala, ya pita ko Davesete lokolui lu kasi kutundilo wa Yokineami."
Joshua19:12 Oku tunda ko Saridi, ya ñualela kutundilo wekumbi, toke kongave ya Kisilote Tavore."
Joshua19:13 Oku tundako ya enda ko Daverati, ya lamanela ko Yaviya. Yu ya loña kutundilo, ko Gati Hefere lo kEtikacine. Yamako ko Rimone, kuenje ya ñualela ko Nea."
Joshua19:14 Ko Norte, ongave ya ñualela ko Hanatoni, yu ya sulila kocimbota ca Yifitayele."
Joshua19:15 Kuenda vali Katati, Nahalali, Simerone, Idala, Beteleme, ovaimbo ekui la avali kumue lovikanjo viao."
Joshua19:16 Eci oco ocipiñalo ca va Sevulono, ndapata avo, ndokuti ovaimbo aco kumue lovikanjo viao."
Joshua19:17 Ocela cakuala ca veta Isakare, ndokuti va Isakare, ndapata avo."
Joshua19:18 Ovaimbo ovolongave viavo, ya: Yesirele, Kesuloti, Siuneme;"
Joshua19:19 Hafarayi, Sioni, Anaharati;"
Joshua19:20 Rabiti, Kisione, Ebese;"
Joshua19:21 Remete, Engani, Enihada, Bete Parece."
Joshua19:22 Ongave ya pitavo ko Tavore, loko Siahacuma loko Bete Siemese, yu ya sulila ko Yordão. Ovaimbu ekui lepandu kumue lovikanjo viao."
Joshua19:23 Eci oco ocipiñalo ca va Isakare, ndapata avo, ndokuti ovaimbo aco kumue lovikanjo viao."
Joshua19:24 Ocela catalo ca veta va Asiere, ndapata avo."
Joshua19:25 Ovaimbo ovolongave viavo, ya: Helikati, Hali, Betene, Akisafe;"
Joshua19:26 Alameleke, Amada, Misiale. Kutakelo ongave yaco ya pita ko Karimele loko Sihore Livinata."
Joshua19:27 Noke ya ñualela kutundilo toke ko Bete Dagone, ya pita ko Sevulono lokocimbota ca Yifitayele, ko norte ya Betemeke la Neyele, ya loña ko Norte toke ko Kavulu,"
Joshua19:28 lo kEvirone, la Rehova la Hamono, la Kana, toke ko Sitono yinene."
Joshua19:29 Noke ongave ya ñualela ko Rama, toke ko Turo, imbo lia pamisua lovimbaka. Noke ya ñualela ko Hosa, kuenje ya sulila kokalunga. Kuenda vali Malaba, Akisiva,"
Joshua19:30 Uma, Afeke, Rehova. Ovaimbo akui avali la vali kumue lovikanjo viao."
Joshua19:31 Eci oco ocipiñalo ca va Asiere, ndapata avo, ndokuti ovaimbo aco kumue lovikanjo viao."
Joshua19:32 Ocela cepandu ca veta va Nafitali, ndapata a va Nafitali."
Joshua19:33 Ongave yavo yopisa ko Helefe, kocinendele coko Canani, lo kAdami Nekeve, la Yavinele, toke ko Lakumu. Kuenje ya sulila ko Yordão."
Joshua19:34 Ongave yaco ya ñualela kAsinote Tavore, kutakelo, kuenje ya enda ko Hukoko. Ya pitila ko Sul, ko Sevulono lo kAsiere, kutakelo, loko Yuda. Kutundilo kua kala Yordão."
Joshua19:35 Ovaimbo a pamisua lovimbaka, ya: Sidi, Sere, Hamati, Rakati, Kineroti;"
Joshua19:36 Adama, Rama, Hasore;"
Joshua19:37 Kedesi, Edirei, Eni Hasore;"
Joshua19:38 Irone, Migidalele, Horema, Betanate, Bete Siemese. Ovaimbo ekui lecea kumue lovikanjo viao."
Joshua19:39 Eci oco ocipiñalo ca va Nafitali, ndapata avo, ndokuti ovaimbo kumue lovikanjo viao."
Joshua19:40 Ocela cepanduvali ca veta va Dani, ndapata avo."
Joshua19:41 Ovaimbo ovolongave viavo, ya: Sora, Esitaole, Irisiemese;"
Joshua19:42 Sialabine, Ayalone, Yitila;"
Joshua19:43 Eloni, Timina, Ekirone;"
Joshua19:44 Eliteke, Gibetoni, Baalata;"
Joshua19:45 Yehuda, Bene Beraka, Gati Rimone;"
Joshua19:46 Meyarikone, Rakone kumue longave ya lisuñama la Yopa."
Joshua19:47 Olongave via va Dani via sambukilavo kuiñi. Momo va Dani va katuka, yu va liyaka la Lesieme, va li kuata kuenje va li kundula lomela wosipata. Va li tambula, yu va tungamo, kuenje va luka Lesieme vati. Dani, ndonduko ya isiavo Dani."
Joshua19:48 Eci oco ocipiñalo ca va Dani, ndapata avo, ndokuti ovaimbo aco kumue lovipiñalo viao."
Joshua19:49 Eci va mala oku tepa tepa ofeka kovipiñalo, kumue lolongave viayo, oco va Isareli va iha Yehosua, omõla a Nune, ocipiñalo pokati kavo."
Joshua19:50 Ndocihandeleko ca Yehova, va wiha imbo lina a pinga, ndokuti Timinata Sera, liokolomunda via Efarimi. Eye wa tunga vali imbo liaco, kuenje wa tumalamo."
Joshua19:51 Evi ovio ovipiñalo via tepa tepa ocitunda Eleasara, la Yehosua, omõla a Nune, kumue lakulu vapata a va Isareli. Va ci linga locela kovaso a Yehova, ko Silo, kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Yehova. Oco va malusula oku tepa tepa ofeka."
Joshua20:1 Yehova wa popia la Yehosua, hati,"
Joshua20:2 Popia la va Isareli, huti, Litukuili ovaimbo ovitililo, ana ndo sapuilili lomela wa Mose."
Joshua20:3 Nda omondi yipa omunu umue, puãi eye ka ci pangele ndaño oku ci sima, oco omo a tilila. Ovaimbo aco o lingili ovitililo kukuakufetuluinya osonde."
Joshua20:4 Omondi yi tilile kimbo limue liocitililo. A talame kepandavelo liombundi yimbo. A lomboluile akulu vimbo liaco ondaka yaye. Ovo va wiñisa vimbo, loku wiha ocitumalo ha tumala pokati kavo."
Joshua20:5 Nda ukuakufetuluinya osonde u landula, ka va ka ece omondi povaka aye. Momo ka ipaile ukuavo locipango, kuenda tete ko suvukile ale."
Joshua20:6 O tumala vimbo liaco, toke a talama kovaso yohongele ha yu tetuluila, kuenda toke kokufa kuocitunda cinene cokoloneke viaco. Oco noke omondi yi tiukile kimbo liaye lokonjo yaye, kimbo kuna a tilile."
Joshua20:7 Oco va tumbika Kedesi ko Galilea, kolomunda via Nafitali, la Sekeme, kolomunda via Efarimi, la Kiriyata Ariba, hailio Hevrone, kolomunda via Yuda."
Joshua20:8 Kesinya lia Yordão, kutundilo wa Yeriko, va tukulako Becere liokepata lia Ruvene, vekalasoko liovetapi. Kepata lia Gadi va tukulako Ramote ko Gileada, lokepata lia Manase va tukulako Golana ko Basiane."
Joshua20:9 Alo o ovaimbo a tukuilua va Isareli locingendeleyi ci kasi pokati kavo, oco nda umue ipa omunu puãi eye ka ci pangele, o tililamo, oco ka ka fe leka liukuakufetuluinya osonde, osimbu ka talamele handi kovaso yohongele."
Joshua21:1 Oco akulu vapata a va Lewi veya kocitunda Eleasara kuenda ku Yehosua, omõla a Nune, lokakulu vapata a va Isareli."
Joshua21:2 Va vangula lavo ko Silo, vofeka ya Kanana, vati, Yehova wa sapula lomela wa Mose oku tu iha ovaimbo ha tu tumalamo, kumue lovisenge viao ha mu lila oviunda vietu."
Joshua21:3 Oco kocipiñalo cavo, va Isareli va tepelako va Lewi ovaimbo a kumue lovisenge viao, ndomo Yehova a ci sapuile."
Joshua21:4 Ocela ca veta apata a va Kohata. Oco kepata lia Yuda, lokepata lia Simeone, lokepata lia Benjamini, va Lewi vaco omãla vocitunda Arone, va tambulako ovaimbo ekui la atatu, loka imba ocela."
Joshua21:5 Kepata lia Efarimi, lokepata lia Dani, lokonepa yepata lia Manase, omãla vakuavo va Kohata va tambulako ekui liovaimbo, loku imba ocela."
Joshua21:6 Kepata lia Isakare, lokepata lia Asiere, lokepata lia Nafitali, lokonepa yepata lia Manase ko Basiane, va Gerisiono va tambulako ovaimbo ekui la atatu, loku imba ocela."
Joshua21:7 Kepata lia Ruvene, lokepata lia Gadi, lokepata lia Sevulono, va Merari, va tambulako ovaimbo ekui la avali, ndapata avo."
Joshua21:8 Ovaimbo andeti kumue lovisenge viao, va Isareli va a eca ku va Lewi loku imba ocela, ndomo Yehova a ci handelekele lomẽla wa Mose."
Joshua21:9 Kepata lia va Yuda, lokepata lia va Simeone, va va ihako ovaimbo andeti a tukuiwa konduko."
Joshua21:10 Hao a tiamela ku va Arone, limue povapata a va Kohata, okuti va Lewi, momo ovo ocela ca veta tete."
Joshua21:11 Va va iha Kiriyata Ariba, hailio Hevrone, kolomunda via Yuda, kumue lovisenge viaco via ñualako. Ariba eye isia ya Anaki."
Joshua21:12 Puãi ovapia imbo kumue lovikanjo vialio a eciwa ku Kalembe, omõla a Yefune, ha a lingi aye."
Joshua21:13 Va Arone va va iha Hevrone, hailio imbo liocitililo comondi, kumue lovisenge viaco, la Livina kumue lovisenge viaco:"
Joshua21:14 la Yatiri kumue lovisenge viaco, lEsitemo kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:15 la Holone kumue lovisenge viaco, la Deviri kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:16 la Ayini kumue lovisenge viaco, la Yuta kumue lovisenge viaco, la Bete Siemese kumue lovisenge viaco. Ovaimbo ecea a tunda kapata aco avali."
Joshua21:17 Kepata lia Benjamini kua tunda Giveone kumue lovisenge viaco, la Geva kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:18 la Anatote kumue lovisenge viaco, la Alimone kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:19 Ovaimbo osi a va Arone, ovitunda, a soka ekui la atatu kumue lovisenge viaco."
Joshua21:20 Va Lewi va tiamela kapata akuavo a va Kohata, va tambula ovaimbo a tunda kepata lia Efarimi, loku imba ocela."
Joshua21:21 Va va iha Sekeme, hailio imbo liocitililo comondi, kolomunda via Efarimi, kumue lovisenge viaco, la Gesere kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:22 la Kivisayi kumue lovisenge viaco, la Bete Horone kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:23 Kepata lia Dani, kua tunda Eliteke kumue lovisenge viaco, la Gibetoni kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:24 Ayalone kumue lovisenge viaco, la Gati Rimone kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:25 Konepa yepata lia Manase kua tunda Taanake kumue lovisenge viaco, la Gati Rimone kumue lovisenge viaco. Ovaimbo avali."
Joshua21:26 Ovaimbo osi apata akuavo a va Kohata a soka ekui liovaimbo kumue lovisenge viaco.
Joshua21:27 Va Gerisiono, limue povapata a va Lewi, va va ĩha Golane ko Basiane, hailio imbo liocitililo comondi, kumue lovisenge viaco, la Bisitera kumue lovisenge viaco. Ovaimbo avali, okonepa yepata lia Manase."
Joshua21:28 Kepata lia Isakare kua tunda Kiriono kumue lovisenge viaco, la Daverati kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:29 la Yarimuti kumue lovisenge viaco, la Engani kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:30 Kepata lia Asiere, Misiale kumue lovisenge viaco, la Avidone kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:31 La Helikati kumue lovisenge viaco, la Rehova kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:32 Kepata lia Nafitali, Kedesi ko Galilea hailio imbo liocitililo comondi kumue lovisenge viaco, la Hamoti Dore kumue lovisenge viaco, la Karitana kumue lovisenge viaco. Ovaimbo atatu."
Joshua21:33 Ovaimbo osi a va Gerisiono, ndapata avo, a soka ekui la atatu kumue lovisenge viao."
Joshua21:34 Va Lewi vakuavo, va tiamela kapata a va Merari, va va iha ovaimbo a tunda kepata lia Sevulono, ya: Yokineama kumue lovisenge viaco, la Karita kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:35 la Dimena kumue lovisenge viaco, la Nahalali kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:36 Kepata lia Ruvene, Becere kumue lovisenge viaco, la Yahaca kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:37 la Kedemoti kumue lovisenge viaco, la Mefaata kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:38 Kepata lia Gadi, Ramote ko Gileada, hailio imbo liocitililo comondi, kumue lovisenge viaco, la Mahanayi kumue lovisenge viaco;"
Joshua21:39 la Hesibone kumue lovisenge viaco, la Yasere kumue lovisenge viaco. Ovaimbo akuãla."
Joshua21:40 Ovaimbo a osi a tiamela ku va Merari, ndapata avo, ndokuti apata akuavo a va Lewi. Ocela cavo ca veta ovaimbo ekui la avali."
Joshua21:41 Ovaimbo osi a va Lewi vokati kofeka ya va Isareli, a soka akuĩ akuãla lecelala, kumue lovisenge viao."
Joshua21:42 Imbo limbo lia ñualiwa lovisenge vialio. Ovaimbo aco osi a kala ndoco.
Joshua21:43 Oco Yehova wa eca ku va Isareli ofeka yosi a lisilile oku yeca kolosekulu viavo. Yu va yi tambula kuenje va tungamo.
Joshua21:44 Yehova wa va muisa epuyuko kolonele viosi, ndeci a lisilile lolosekulu viavo. Lomue povanyali vavo wa litamalala lavo, momo Yehova wa eca ovanyali vavo vosi povaka avo."
Joshua21:45 Polondaka viosi viwa Yehova a popelele epata lia Isareli, layimue ya kambapo. Viosi muele via suisuapo."
Joshua22:1 Oco Yehosua wa kovonga va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase.
Joshua22:2 Wa popia lavo hati, Wa lingi cosi Mose ukuenje wa Yehova o sapuili. Wa pokoli kondaka yange kueci cosi ndo sapuili."
Joshua22:3 Oloneke evi viosi, toke etaili lilo, vakuene ka wa va silipo, puãi wa lavi ocikundi cocihandeleko ca Yehova Suku yene."
Joshua22:4 Cilo Yehova Suku yene wa muisa vakuene epuyuko, ndeci a va likuminyile. Oco tiukili, kuendi kolombalaka viene, vofeka wa tambuli, yina Mose ukuenje wa Yehova a wĩhĩ kesinya lia Yordão."
Joshua22:5 Cinene kuatiko oku linga lutate olondaka lovihandeleko vina Mose ukuenje wa Yehova o handelekeli, ho soli Yehova Suku yene, loku endela volonjila viaye viosi, loku lava ovihandeleko viaye, loku u kakatela, loku u vumba lutima wene wosi lomuenyo wene wosi."
Joshua22:6 Oco Yehosua wa va sumuluisa, yu wa va eca. Kuenje va enda kolombalaka viavo."
Joshua22:7 Onepa yimue yepata lia Manase, Mose wa yihile ocipiñalo ko Basiane. Puãi onepa yikuavo, Yehosua wa yiha ocipiñalo kumue lavangandiavo kesinya lilo lia Yordão, kutakelo. Eci Yehosua a va eca ha va endi kolombalaka viavo, wa va sumuluisa."
Joshua22:8 Wa popia lavo hati, Tiukili kolombalaka viene lukuasi walua, loviunda vialua, lopalata lulu losipi lutale luwalo walua. Litepeli lavakuene ovikuata wa pundi kovanyali vene."
Joshua22:9 Va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase va tiukila, va litepa la va Isareli ko Silo, vofeka ya Kanana, ha va endi kofeka ya Gileada, kofeka yavo muẽle, yina va tambuile, ndeci ca handelekele Yehova lomela wa Mose."
Joshua22:10 Eci va pitila konele ya Yordão, vofeka ya Kanana, va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase va tunga utala ocipepi la Yordão, Utala waco unene, oku u vanja u tunguisa ovaso."
Joshua22:11 Va Isareli va yeva vati, Tali, va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase va tunga utala kongave yofeka ya Kanana, ocipepi la Yordão, konele yi tiamela ku va Isareli."
Joshua22:12 Eci va Isareli va ci yeva, oco va Isareli vosi va liongoluila ko Silo, ha va katuka oku yaka lavo."
Joshua22:13 Va Isareli va tuma Finehase, omola ocitunda Eleasara, ku va Ruvene loku va Gadi lokonepa yepata lia Manase, vofeka ya Gileada."
Joshua22:14 Vo tuma kumue lekui liolombuale. Epata lepata lia va Isareli lia tuma ombuale yalio, haeye ukulu wepata, pokati kolohũlũkãi viomanu va Isareli."
Joshua22:15 Veya ku va Ruvene lo ku va Gadi lokonepa yepata lia Manase, vofeka ya Gileada, kuenje va popia lavo, vati,"
Joshua22:16 Ca popia ohongele yosi ya Yehova ceci, Ongole eyi wa lueyeli layo Suku ya Isareli, ya lomboloka ndati? Nye wa pambukili koku kuama Yehova etaili, yu wa litungili utala, ho ñualelapo Yehova etaili?"
Joshua22:17 Ekandu lioko Peore lia kala nga liaño? Lopo etaili lilo ka tua lipuile kondaka yaco, ndaño efengi lia vetele ohongele ya Yehova."
Joshua22:18 Kuenje ene cilo vu yongola oku pambuka koku kuama Yehova? Etaili nda vu ñualelapo Yehova, hẽla eye o temela va Isareli vosi."
Joshua22:19 Nda ofeka yene ya viha, yokili vofeka ya Yehova, muna muli ombalaka ya Yehova, oco vu tunge pokati ketu. Puãi ko ka ñualelipo Yehova pamue oku tu ñualelapo etu, loku litungila utala wiñi, loku siapo utala wa Yehova Suku yetu."
Joshua22:20 Akani, omõla a Sera, ka lingile hẽ ekandu oku lamba kovina via siñaliwa, yu onyeño ya wila va Isareli vosi? Heyeko lika wa nyolehela ekandu liaye."
Joshua22:21 Oco va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase va kumbulula, va popia lakulu volohũlũkãi viomanu va Isareli, vati,"
Joshua22:22 Yehova Suku Ukuonene, Yehova Suku Ukuonene, eye o ci kuenda Isareli o ci kulihavo. Nda tua ci lingila oku ñualelapo Yehova, pamue oku lueyela, oco etaili ku ka tu popele."
Joshua22:23 Nda tua tunga utala ha tu pambuka koku kuama Yehova, pamue nda tua ci lingila oku lumbilako ovilumba vioku pia elisi, lovilumba violomema, lovilumba viombembua, oco muẽle Yehova a ci fetuluinye."
Joshua22:24 Hacoko, puãi tua ci linga omo tua kala lohele, tuti, Sanga kovaso yoloneke omala vene va popia lomala vetu, vati, Vu likuetele nye la Yehova Suku ya Isareli?"
Joshua22:25 Ene a va Ruvene, lene a va Gadi, pokati ketu lene Yehova wa kapapo olui Yordão ndongave. Lacimue vu likuetele la Yehova. Nda oco omala vene va laika oku liwekisa omala vetu oku fendela Yehova."
Joshua22:26 Oco tua popia tuti, Tu litungili utala umue, hawoku lumbilako ovilumba vioku pia elisi pamue ovilumba vikuavo;"
Joshua22:27 puãi u linga utala wuvangi pokati ketu lene, lopokati kovitumbulukila vi tu kuai, okuti tuakuakuvumba kovaso ya Yehova lovilumba vietu vioku pia elisi lovilumba vikuavo, lovilumba viombembua. Oco kovaso yoloneke, omala vene ka va ka popie lomala vetu vati, Lacimue vu likuetele la Yehova."
Joshua22:28 Oco tua popia tuti, Kovaso yoloneke nda va popia ndoco letu pamue lava va tu kuai, oco etu nda tu popia tuti, Tali ocisetahãi cutala wa Yehova, cina olosekulu vietu via pangele, hacoku lumbilako ovilumba vioku pia elisi, pamue ovilumba vikuavo, te lika oku linga nduvangi pokati ketu lene."
Joshua22:29 Ka tua simile ale oku ñualelapo Yehova, loku pambuka koku kuama Yehova, etaili, ha tu tungi utala wovilumba vioku pia elisi, lovilumba violomema, lovilumba vikuavo, woku vandeka vali kutala wa Yehova Suku yetu, una o kasi kovaso yombalaka yaye."
Joshua22:30 Ocitunda Finehase kumue lolombuale viohongele, haivo akulu volohulũkãi via va Isareli, vana va kala laye, eci va yeva olondaka via popia va Ruvene la va Gadi la va Manase, oco va ci sola calua."
Joshua22:31 Finehase, omõla ocitunda Eleasara, wa popia la va Ruvene la va Gadi la va Manase, hati, Etaili tua limbuka okuti Yehova o kasi pokati ketu, momo ka wa lingilili Yehova ongole eyi. Kaliye wa popeli va Isareli peka lia Yehova."
Joshua22:32 Oco Finehase, omõla ocitunda Eleasara, kumue lolombuale, va litepa la va Ruvene, la va Gadi vofeka ya Gileada, kuenje va tiukila kofeka ya Kanana, ku va Isareli, yu va va tualela ondaka."
Joshua22:33 Ondaka yaco ya sanjuisa va Isareli. Kuenje va Isareli va sivaya Suku. Ka va tukowaile vali oku va katuila ovita, ha va nyoli ofeka muna mua tunga va Ruvene la va Gadi."
Joshua22:34 Va Ruvene la va Gadi va luka utala, vati, Uvangi. Vati, Momo pokati ketu wa linga nduvangi wokuti Yehova eye Suku."
Joshua23:1 Oloneke vialua via pitapo, tunde apa Yehova a muisa Isareli ombembua kovanyali vaye vosi vo ñuala. Cilo Yehosua wa kuka haeye ekongo."
Joshua23:2 Oco Yehosua wa kovonga va Isareli vosi, lakulu vavo lasongui vavo, lolonganji viavo, lavakesongo vavo. Wa popia lavo hati, Kaliye ame nda kuka, kuenda nda linga ekongo."
Joshua23:3 Wa moli cosi Yehova Suku yene o lingili lolofeka evi viosi, momo Yehova Suku yene, eye wo yakeliko."
Joshua23:4 Olofeka evi via supapo kumue lolofeka viosi nda kundula ale, tunde ko Yordão toke kokalunga kanene kutakelo, tala, ndo vĩhĩ locela ha vi lingi ocipiñalo capata ene."
Joshua23:5 Yehova Suku yene o va lupuisa kuenda o va tundisa kovaso ene. Ofeka yavo yi linga yene, ndeci Yehova Suku yene o ci popeli."
Joshua23:6 Oco kolisiko muele oku lava loku linga cosi ca sonehiwa velivulu liovihandeleko via Mose, oco ko ka pambukimo ha wendi kondio pamue kepĩli."
Joshua23:7 Ko ka litengi lolofeka evi via supa ndeti pokati kene. Ko ka tukuli olonduko violosuku viavio, ndaño oku lisinga lavio. Ko ka vi vumbi ndaño oku vi fendela."
Joshua23:8 Puãi kakateli Yehova Suku yene, ndeci wa lingi toke etaili lilo."
Joshua23:9 Momo Yehova wa tundisa kovaso ene olofeka vinene, haivio via pama. Puãi ene, toke etaili lilo, lomue wa tẽla oku litamalala lene."
Joshua23:10 Omunu umuamue pokati kene o lundula ohulũkãi yomanu, momo Yehova Suku yene, eye u yakeliko, ndeci o ci popeli."
Joshua23:11 Oco lilavi lutate, ho soli Yehova Suku yene."
Joshua23:12 Nda vu naleli konyima loku litokeka locisupe colofeka via supa ndeti pokati kene, kuenda nda vu likuelela, ho li tengi lavo, lovo ha va litengi lene,"
Joshua23:13 oco ci kulihi muẽle okuti Yehova Suku yene ka kuatako vali oku tundisa olofeka evi kovaso ene. Puãi viu lingili ndulivi kuenda ndonjanjo, ndoluhava volomati viene kuenda ndolosongo vovaso ene, toke vu kunguki vofeka yilo yiwa, yina ya wihi Yehova Suku yene."
Joshua23:14 Kaliye nda wila vonjila yomanu vosi vokilu lieve. Ene vosi wa kulihi vovitima viene lovolonulo viene, okuti polondaka viosi viwa Yehova Suku yene o popeleli, layimue ya kambapo. Viosi muele vio suisiluipo. Layimue ya kambapo."
Joshua24:1 Yehosua wongoluila ko Sekeme apata osi a va Isareli, yu wa kovonga akulu va va Isareli, lasongui vavo, lolonganji viavo la vakesongo vavo. Kuenje va liongoluila kovaso a Suku."
Joshua24:2 Yehosua wa popia lomanu vosi, hati, Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Kosiãhulu olosekulu viene Tera, isia ya Avirahama la Nahore, via tungile kesinya liolui, kuenje via vumbaile olosuku vikuavo."
Joshua24:3 Ndopa sekulu yene Avirahama sinya olio liolui. Ndo songuila loku u ñualisa ofeka yosi ya Kanana. Nda luisa ombuto yaye kuenje nda wiha Isake.
Joshua24:4 Isake nda wiha Yakoba la Esau. Esau nda wiha omunda ya Seire ha yi lingi yaye. Puãi Yakoba kumue lomala vaye va lokila kEgito.
Joshua24:5 Nda tuma Mose la Arone, kuenda nda yambula Egito lovikomo nda linga vokati kalio, noke nda wupimo."
Joshua24:6 Ndopa olosekulu viene vEgito, kuenje weyi kokalunga. Va Egito va landula olosekulu viene lakalu lavakuakuendela kotuvalu, toke ko Kalunga Kakusuka."
Joshua24:7 Eci va vilikiya ku Yehova, eye wa kapa owelema pokati kene la va Egito. Wa volumuila okalunga, yu ka va tuvika. Ovaso ene a mõla eci nda linga la Egito. Kuenje wa kali vekalasoko osimbu yalua."
Joshua24:8 Ndo tuali kofeka ya va Amori va tunga kesinya lia Yordão. Va yaka lene, kuenje nda va eca peka liene. Ofeka yavo ya linga yene, kuenje nda va kunduila kovaso ene."
Joshua24:9 Oco Balaka, omõla a Cipora, Soma ya Moavi, wa katuka yu wa liyaka la va Isareli. Wa tuma oku vilikiya Baliame, omõla Beore, ho siñali."
Joshua24:10 Puãi sia tavele oku yeva Baliame, oco eye wo sumuluisi kuenje ndo popeli peka liaye."
Joshua24:11 Wa yoki Yordão, yu weyi ko Yeriko. Omanu va Yeriko va liyaka lene, ndaño va Amori, la va Perisi, la va Kanana, la va Hiti, la va Girigasi, la va Hiwi, la va Yevusi. Kuenje nda va eca peka liene."
Joshua24:12 Nda livangisa kovaso ene alimbondue, hao a tundisa kovaso ene olosoma vivali via va Amori, halosipata yoveko pamue lohonji yove."
Joshua24:13 Nda wihi ofeka yina ka wa limili. Wa tumali vovaimbo ana ka wa tungili. Wa li koviumbo viayuva lokoviumbo violiveira vina ka wa tuikili.
Joshua24:14 Oco cilo sumbi Yehova. U vumbi lutima wosi locili. Tundisi olosuku vina via vumbile olosekulu viene kesinya liolui lo kEgito. Kuenje vumbi Yehova.
Joshua24:15 Nda wa soki hoti, Oku vumba Yehova civi, oco noli etaili u vu yongola oku vumba, nda olosuku via vumbile olosekulu viene kesinya liolui, nda olosuku via va Amori vana wa tungi vofeka yavo. Puãi ame kumue lonjo yange, tu vumba Yehova."
Joshua24:16 Oco omanu va kumbulula vati, Ocisimilo coku yanduluka Yehova ha tu vumbi olosuku vikuavo, ci kale ocipãla letu."
Joshua24:17 Momo Yehova Suku yetu, eye wa tu upa kofeka yEgito, konjo yupika, etu kumue lolosekulu vietu. Haeye wa lingila ovilimbu evi vinene kovaso etu. Wa tu lava vonjila yosi tua endela, lopokati komanu vosi tua pita."
Joshua24:18 Kuenda Yehova wa tundisa omanu vosi kovaso etu, la va Amori vana va tungile vofeka. Oco letuvo tu yongola oku vumba Yehova. Momo eye Suku yetu."
Joshua24:19 Yehosua wa popia lomanu, hati, Ko tẽla oku vumba Yehova. Momo eye Suku o kola, haeye Suku ukuesepa. Ka ecela olongole viene, ndaño akandu ene."
Joshua24:20 Nda vu yanduluka Yehova loku vumba olosuku viñi, oco eye ndaño wo lingi ciwa, o laika oku ñualapo ho lingi civi, toke vu puapo."
Joshua24:21 Omanu va popia la Yehosua vati, Hacoko, etu tu yongola oku vumba Yehova."
Joshua24:22 Yehosua wa popia lomanu hati, Ene muẽle vulombangi viokuti wa noli Yehova oku u vumba. Va popia vati, Etu muẽle tulombangi."
Joshua24:23 Eye hati, Oco tundisi olosuku viñi vi kasi pokati kene. Tiamisi ovitima viene ku Yehova, Suku ya Isareli."
Joshua24:24 Omanu va popia la Yehosua vati, Yehova Suku yetu, eye tu vumba, londaka yaye oyo tu pokola."
Joshua24:25 Oco eteke liaco, ko Sekeme, Yehosua wa lisila lomanu, kuenje wa va iha ovisila lovihandeleko."
Joshua24:26 Yehosua wa soneha olondaka viaco velivulu liovihandeleko via Suku. Wa nyañula ewe linene, wa li sembika vemehi liocinendele pocitumãlo ci kola ca Yehova."
Joshua24:27 Yehosua wa popia lomanu vosi, hati, Ewe lilo lia linga ombangi yetu. Momo lia yeva olondaka viosi Yehova a popia letu, lio lingili ombangi, sanga vu likala Suku yene."
Joshua24:28 Oco Yehosua wa sandula omanu, yu va enda omunu omunu kocipiñalo caye."
Joshua24:29 Kovaso yovina evi, oco Yehosua, omõla a Nune, ukuenje wa Yehova, wa fa. Wa tela ocita lekui kanyamo."
Joshua24:30 Vo kenda volongave viocipiñalo caye, ko Timinata Sera, volomunda via Efarimi, ko Norte yomunda Gasi."
Joshua24:31 Va Isareli va vumba Yehova oloneke viosi via Yehosua, loloneke viosi viakulu vokotembo ya Yehosua, vana va kulihile upange wosi Yehova a lingile Isareli."
Joshua24:32 Akepa a Yosefe, ana va Isareli va tundile lao kEgito, va a kenda ko Sekeme, vusenge Yakoba a landele locita colombongo komala va Hamore, isia ya Sekeme. Usenge waco wa linga ocipiñalo ca va Yosefe."
Joshua24:33 Eleasara, omõla a Arone, wa fa. Vo kenda ko Givea, kimbo liomõlaye Finehase, lina va wihile kolomunda via Efarimi."
Judges1:1 Kovaso yokufa kua Yehosua, va Isareli va puliliya ku Yehova, vati, Pokati ketu helie o fetikako oku katukila va Kanana ha liyaki lavo?"
Judges1:2 Yehova wa kumbulula hati, Yuda eye o katuka. Tala, ofeka yaco nda yeca peka liaye."
Judges1:3 Yuda wa popia la manjaye Simeone, hati, Kavali ketu tuende vofeka ya nepeluako locela, ha tu yaki la va Kanana. Lame hã ngendavo kumue love vofeka ya ku tepeluako. Oco Simeone wa enda kumue laye."
Judges1:4 Va Yuda va katuka kuenje Yehova wa eca povaka avo va Kanana la va Perisi. Va lundula ekui liolohũlũkai vialume ko Beseke.
Judges1:5 Va sanga Adoni Beseke ko Beseke, yu va yaka laye, kuenje va landula va Kanana la va Perisi."
Judges1:6 Puãi Adoni Beseke wa tila. Vo landula, yu vo kuata, kuenje vo teta ovimuine viomumba kovaka lokolomai."
Judges1:7 Adoni Beseke hati, Akuĩ epanduvali kolosoma, nda a tetele ovimuine viomumba kovaka lokolomai, kuenje via nolaile ovimalañanya via loka loka komesa yange. Ndeci nda linga, haico Suku a fetuluinya. Oco vo nena ko Yerusalãi kuenje haiko a fila."
Judges1:8 Va Yuda va yaka la Yerusalãi, yu va li kuata kuenje va li kundula lomela wosipata. Imbo liaco va limba ondalu."
Judges1:9 Noke va Yuda va loka ha va yaki la va Kanana vana va tunga kolomunda, loko Sul, lovetapi."
Judges1:10 Yuda wa katukila va Kanana, vana va tunga komunda Hevrone. Osimbu ale Hevrone ya tukuiwile Kiriyata Ariba. Yu va lundula Sesai la Ahimana la Talimai."
Judges1:11 Oku tundako va katukila olonungi via Deviri, Osimbu ale Deviri lia tukuiwile Kiriyata Sefere."
Judges1:12 Kalembe wa popia hati, U o yula Kiriyata Sefere ha li tambula, ndu wĩha omolange Akisa ha lingi ukãi waye."
Judges1:13 Otiniyele, omõla a Kenasi, manja a Kalembe, eye wa li kuata. Kuenje wa wiha omõlaye Akisa ha lingi ukãi waye."
Judges1:14 Eci Akisa eya, wo peya oku pinga epia ku isiaye. Oco Akisa wa kolomõha kocimbulu caye, kuenje Kalembe wa popia laye, hati, O yongola nye?"
Judges1:15 Eye hati, Nyiheko ombanjaile. Omo wa ñapa vofeka yoko Sul, nyiheko olono viovava. Kuenje Kalembe wa wiha olono viokonano lolono viokombuelo."
Judges1:16 Omala va Keni, ndatembo ya Mose, oku tunda kimbo lioviti vieva, va enda kumue la va Yuda kekalasoko lia Yuda, ko Sul ya Arade. Kuenje va enda, yu va tunga pokati komanu."
Judges1:17 Yuda wa enda kumue la manjaye Simeone, kuenje va lundula va Kanana vana va tunga ko Cefata. Va li kundula pe. Oco imbo liaco lia tukuiwa Horima."
Judges1:18 Yuda wa kuatavo Gasa kumue lovisenge viaco, la Asikelone kumue lovisenge viaco, la Ekirone kumue lovisenge viaco."
Judges1:19 Yehova wa kala kumue la Yuda, kuenje Yuda wa tambula ofeka yolomunda. Puãi ka tẽlele oku tundisa ava va tunga vetapi, momo va kala lakãlu utale."
Judges1:20 Omunda Hevrone ya eciwa ku Kalembe, ndeci ca popele Mose. Wa tundisamo omãla vatatu va Anaki."
Judges1:21 Puãi va Benjamini ka va tundisile va Yevusi vana va tunga vo Yerusalãi. Oco va Yevusi va tunga kumue la va Benjamini vo Yerusalãi, toke etaili lilo."
Judges1:22 Epata lia Yosefe laliovo lia katukila Betele, kuenje Yehova wa kala kumue lavo."
Judges1:23 Epata lia Yosefe lia tuma oku kũlĩhĩsa Betele. Osimbu ale imbo liaco lia tukuiwile Lusi.
Judges1:24 Olondavululi via mõla ulume umue wa tundilila vimbo, kuenje va popia laye vati, Tu lekise onjila yoku iñila vimbo, letu hã tu ku lingi ohenda."
Judges1:25 Eye wa va lekisa onjila yoku iñila vimbo, yu va kundula imbo liaco lomẽla wosipata. Puãi ulume waco va weca, eye kumue lepata liaye liosi."
Judges1:26 Ulume waco wa enda kofeka ya va Hiti. Wa tungako imbo, kuenje wa li luka Lusi. Eyi oyo onduko yalio toke etaili lilo."
Judges1:27 Manase ka tundisile ava va tunga ko Bete Siane lokovikanjo viaco, ndaño voko Taanake lokovikanjo viaco, pamue ava va tunga ko Dori lokovikanjo viaco, lava va tunga kIvileama lokovikanjo viaco, pamue vali vana va tunga ko Megido lokovikanjo viaco. Puãi va Kanana va lamelela vofeka yaco."
Judges1:28 Eci va Isareli va kuata ongusu va kapa va Kanana kupange wocikisika, puãi ka va va tundisile pe."
Judges1:29 Efarimi ka tundisile va Kanana vana va tunga ko Gesere. Puãi va Kanana va tunga pokati kavo ko Gesere.
Judges1:30 Sevulono ka tundisile ava va tunga ko Kitirone, ndaño vava va tunga ko Nahalole. Puãi va Kanana va tumãla pokati kavo, yu va lingisua vakuopange wocikisika."
Judges1:31 Asiere ka tundisile ava va tunga kAko, lava va tunga ko Sitono, lo kAhilava, lo Akisiva, loko Heliba, lo kAfiki, loko Rehova."
Judges1:32 Puãi va Asiere va tunga pokati ka va Kanana, vakuafeka. Momo ka va va tundisile."
Judges1:33 Nafitali ka tundisile ava va tunga ko Bete Siemese, ndaño ava va tunga ko Betanate. Puãi wa tunga pokati ka va Kanana, vakuafeka. Haimo lumue olonungi via Bete Siemese levi via Betanate va lingisua vakuopange wavo wocikisika."
Judges1:34 Va Amori va sindila va Dani vofeka yolomunda, kuenje ka va tavele okuti va lokile ketapi."
Judges1:35 Va Amori va lamelela ko Hari Heresi, lo kAyalone kuenda ko Sialabime. Puãi eka liepata lia Yosefe lia va sipata, kuenje va lingisua vakuopange wocikisika."
Judges1:36 Ongave ya va Amori yopisa kowulu wAnyenya, ko Sela, toke konano."
Judges2:1 Ungelo wa Yehova wa tunda ko Giligali, yu wa enda ko Bokimi. Kuenje wa popia hati, Nda wupi kEgito, yu ndo neni vofeka yina nda lisilile oku yeca kolosekulu viene. Nda popele siti, Lalimue eteke ndi nyõla ocisila cange nda lisila lene."
Judges2:2 Lene ko ka lisili ocisila la vakuafeka yilo. Leñuli ovotala avo. Puãi ene ka wa yeveleli kondaka yange. Eci wa ci lingili nye?
Judges2:3 Oco mopia lene siti, Si va tundisa kovaso ene, puãi vo lingili olosongo volomati viene, lolosuku viavo viu lingili onjanjo."
Judges2:4 Eci ungelo wa Yehova a popia olondaka evi la va Isareli, oco omanu va kaluka loku lila."
Judges2:5 Ocitumãlo caco va ci luka vati, Bokimi. Haiko va lumbila Yehova ovilumba."
Judges2:6 Eci Yehosua a sandula omanu, oco va Isareli va enda omunu omunu kocipiñalo caye, ha va tambula ofeka."
Judges2:7 Omanu va vumba Yehova oloneke viosi via Yehosua, loloneke viosi viakulu vokotembo ya Yehosua, vana va muĩle ovopange osi anene Yehova a lingilile Isareli."
Judges2:8 Yehosua, omõla a Nune, ukuenje wa Yehova, wa fa eci a tẽla ocita lekui kanyamo."
Judges2:9 Vo kenda volongave viocipiñalo caye ko Timinata Heresi, volomunda via Efarimi, ko Norte yomunda Gasi."
Judges2:10 Ocitumbulukila caco cosi ca pekelavo kumue lolosekulu viavo, kuenje kua va kuama ocitumbulukila cikuavo, ka ca kũlĩhĩle Yehova, ndaño upange una a lingilile Isareli."
Judges2:11 Va Isareli va linga eci cĩvĩ kovaso a Yehova, kuenje va vumba vo Baale."
Judges2:12 Va yanduluka Yehova Suku yolosekulu viavo, una wa vopile vofeka yEgito. Va kuama olosuku viñi viopokati kolosuku violofeka via va ñuala, kuenda va vi fendela. Oco va wengula onyeño ya Yehova."
Judges2:13 Va yanduluka Yehova, va vumba Baale la Asitarote."
Judges2:14 Onyeño ya Yehova wa wengukila va Isareli, kuenje wa va eca povaka ava va va punda. Wa va landisa povaka ovanyali vavo va va ñuala, oco ka va tẽlele vali oku litamalala lovanyãli vavo."
Judges2:15 Kuosi va tundila oku yaka, eka lia Yehova lia va ñualelapo ha li va lingi cĩvi, ndeci Yehova a ci popele, kuenda ndeci Yehova a lisingile lavo. Kuenje va sakalala cimue."
Judges2:16 Yehova wa katula olonganji, yu via va popela peka liava va va punda punda."
Judges2:17 Haimo ka va yevelelele kolonganji viavo, momo va linga ukahonga lolosuku viñi, kuenda va vi fendela. Va pambuka lombili vonjila yina olosekulu viavo via endelele loku pokola kovihandeleko via Yehova. Ovo ka va lingile ndoco."
Judges2:18 Olonjanja viosi eci Yehova a va katuila olonganji, Yehova wa kala kumue longanji yaco, kuenje wa va popela peka liovanyãli vavo, oloneke viosi vionganji yaco. Momo Yehova wa va kuatela ohenda oku yeva ndomo va leñaleña omo va sakalaisua lomo va talisua ohali."
Judges2:19 Puãi olonjanja viosi eci onganji ya fa, va tiukila konyima, kuenje va linga evi via puiya, via lingaile olosekulu viavo vi sule. Va kuama olosuku viñi, va vi vumba loku vi fendela. Lacimue ocituwa cĩvĩ va imbapo, pamue olonjila viavo viumbinde."
Judges2:20 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila Isareli, kuenje wa popia hati, Omo omanu ava va lueyela ocisila cange, cina nda handelekele olosekulu viavo, kuenda ka va pokuile kondaka yange,"
Judges2:21 oco cilo, lamevo, layimue ofeka pokati kolofeka via sia Yehosua cina a fa ndi yi tundisa kovaso avo."
Judges2:22 Ndi nyika lavio Isareli, hã si tali nda va kuata utate woku endela vonjila ya Yehova, ndeci ca lingaile olosekulu viavo, nda ndati."
Judges2:23 Oco Yehova wa siapo olofeka viaco, ka vi tundisile lombili, kuenda ka vi ecele peka lia Yehosua."
Judges3:1 Olofeka Yehova a siapo ha nyiki lavio va Isareli, vosi vana ka va muile ovita viosi viovo Kanana, vievi:"
Judges3:2 Wa vi siapo, oco ovitumbulukila via va Isareli vi lilongise oku yaka, kuenda oco a vi longise, cinene ava ka va kũlĩhile ale oku yaka toke opo."
Judges3:3 Olofeka viaco vievi: Olombuale vitãlo via va Filisiti, la va Kanana vosi, la va Sitono, la va Hiwi vana va tunga komunda ya Levanone, tunde komunda ya Baale Herimone toke koku panda ko Hamati."
Judges3:4 Olofeka viaco via kalela oku nyika va Isareli, loku limbuka nda va pokola kovihandeleko via Yehova, vina a handelekele olosekulu viavo lomela wa Mose."
Judges3:5 Oco va Isareli va tunga pokati ka va Kanana, la va Hiti, la va Amori, la va Perisi, la va Hiwi, la va Yevusi."
Judges3:6 Va kuela omala vavo vakãi. Lomãla vavo vakãi va va kuelisa lomãla valume va va Kanana, kuenda va vumba olosuku viavo."
Judges3:7 Va Isareli va linga eci cĩvi kovaso a Yehova. Va ivala Yehova Suku yavo, kuenje va vumba vo Baale la Asera."
Judges3:8 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila Isareli, kuenje wa va landisa peka lia Kusiana Risiatayimi, Soma ya Mesopotamia. Oco va Isareli va vumba Kusiana Risiatayimi anyamo ecẽlãla."
Judges3:9 Eci va Isareli va vilikiya ku Yehova, Yehova wa katuila va Isareli upopeli, kuenje wa va popela. Eye Otiniyele, omõla a Kenasi, manja a Kalembe."
Judges3:10 Espiritu lia Yehova lio wila, kuenje wa tetuluila Isareli. Wa tunda oku yaka, kuenje Yehova wa eca peka liaye Kusiana Risiatayimi. Soma ya Mesopotamia. Wa yula Kusiana Risiatayimi."
Judges3:11 Oco ofeka ya pola akuĩ akuãla kanyamo. Kuenje Otiniyele, omõla a Kenasi, wa fa."
Judges3:12 Va Isareli va linga vali eci cĩvi kovaso a Yehova. Kuenje Yehova wa pamisa Egilone, Soma ya Moavi, ha katukila va Isareli, momo va linga eci cĩvi kovaso a Yehova."
Judges3:13 Wonguluila kokuaye va Amoni la va Amaleke. Wa katuka, yu wa lundula va Isareli, kuenje va kuata imbo lioviti vieva."
Judges3:14 Va Isareli va vumba Egilone, Soma ya Moavi, anyamo ekui lecẽlãla."
Judges3:15 Eci va Isareli va vilikiya ku Yehova, Yehova wa va katuila upopeli, Ehudi, omõla a Gera, u Benjamini, haeye ulume ukuepĩli. Va Isareli vo tuma oku tuala ulambu ku Egilone, Soma ya Moavi."
Judges3:16 Ehudi wa lipangela osipata ya tua nẽlembali, okulepa kuayo kua soka ukeya. Yu wa yi maleha kocikalo caye condio, kosi yuwalo waye."
Judges3:17 Wa eca ulambu ku Egilone, Soma ya Moavi. Egilone wa neta cimue."
Judges3:18 Eci Ehudi a mala oku eca ulambu, wa tiula omanu vambatele ulambu waco."
Judges3:19 Eye muẽle wa ñualela kovawe a songiwa, ocipepi la Giligali, kuenje hati, A Soma, ñuete ondaka yimue yuyombeki oku ku sapuila. Soma hati, Uhiko. Oco vosi va talamele konele yaye, va tundako."
Judges3:20 Osimbu a tumãla lika liaye vohondo yaye yokosapalalo, haiyo yoku pita ofela, oco Ehudi weya kokuaye. Ehudi wa popia hati, Hu kuetele ondaka yimue ya tunda ku Suku. Oco Egilone wa votoka komangu yaye."
Judges3:21 Ehudi wolola eka liaye liepĩli. Wa somõla osipata kocikalo caye condio, yu wa yi suaka vimo liaye."
Judges3:22 Ocikundo ca puilamovo, kumue locivela caco. Ovilenga via lipota kocivela, momo ka somuile osipata vimo liaye. Kuenje ya tundila nele oyo."
Judges3:23 Oco Ehudi wa tundila vocindumba, yu wa yika apito ohondo yosapalalo, wa a yika losapi."
Judges3:24 Eci a tunda, akuenje va Soma veya. Eci va mõla okuti apito ohondo yosapalalo a yikiwa losapi, va sima vati, Mbi o li loku panga usenge vokati kohondo yaye yoku pitila ofela."
Judges3:25 Va amisapo toke ca va kuma. Puãi omo lopo ka yikuile apito ohondo yosapalalo, va nyañula osapi, kuenje va a yikula. Ota, cime cavo wa fa, wa liyala posi."
Judges3:26 Osimbu va kala loku amisapo, Ehudi wa puluka. Wa pitahãla ovawe a songiwa kuenje wa tilila ko Seira."
Judges3:27 Eci a pitila, wa sika olumbeta volomunda via Efarimi. Va Isareli va tunda kolomunda, va loka kumue laye, leye wa va pitila kovaso."
Judges3:28 Wa popia lavo hati, Ñuami, momo Yehova wa eca peka liene ovanyãli vene va Moavi. Oco va loka, loku u kuama, yu va kuata olonjiva via Yordão, via lisuñama la va Moavi, kuenje ka va tavele okuti umue o yokilapo."
Judges3:29 Kotembo yaco, va ipa ca soka ekui liolohulũkãi vialume va Moavi, vosi ovinuasa, haivo vakuotõi. Lomue wa pulukapo."
Judges3:30 Oco eteke liaco, Moavi wa pokuisua leka lia Isareli. Kuenje ofeka ya pola anyamo akui ecẽlãla."
Judges3:31 U wo kuama, Siamigara, omõla a Anate. Haeye wa ipa ovita epandu vialume va Filisiti locitungo coku ombola olongombe. Kuenje leyevo wa popela Isareli."
Judges4:1 Eci Ehudi a fa, va Isareli va linga vali eci cĩvi kovaso a Yehova."
Judges4:2 Kuenje Yehova wa va landisa peka lia Yavini, Soma ya Kanana, una wa viala vo Hasore. Kesongo kolohoka viaye eye Sisera, haeye wa kala ko Haroseta Goyimi."
Judges4:3 Va Isareli va vilikiya ku Yehova, momo Yavini wa kala lovita ecea viakalu utale. Anyamo akuĩ avali wa talisa va Isareli ohali yalua."
Judges4:4 Kaliye uprofeto Devora, ukãi wa Lapidoti, eye wa tetuluila Isareli koloneke viaco."
Judges4:5 Wa tumalaile vemi liuti weva wa Devora, pokati ka Rama la Betele, kolomunda via Efarimi. Va Isareli veyaiya kokuaye oku tetuluiluako."
Judges4:6 Wa tuma ko Kedesi Nafitali oku vilikiya Baraka, omõla a Avinoama. Wa popia laye hati, Yehova Suku ya Isareli ka handelekele hẽ, hati, Kuende, loña komunda ya Tavore, kuende kumue lekui liolohũlũkãi via va Nafitali la va Sevulono?"
Judges4:7 Sisera, kesongo kolohoka via Yavini, ndu kokela kokuove kolui Kisone, eye kumue lakãlu vaye lolohoka viaye, kuenje ndu weca peka liove."
Judges4:8 Baraka wa popia laye hati, Nda ove wenda lame, ngenda. Puãi nda kuendi lame, si endi."
Judges4:9 Devora hati, Ngenda muẽle kumue love. Haimo ungende waco o linga ndeti, ka u ku muisa ekẽmalo, momo Yehova weca Sisera peka liukãi. Oco Devora wa katuka, yu wa enda kumue la Baraka ko Kedesi."
Judges4:10 Oco Baraka wa kovongela Sevulono la Nafitali ko Kedesi. Kuenje ekui liolohũlũkãi vialume, oku votoka haico vo kuama. Kuenje Devora wa endavo kumue laye."
Judges4:11 Heveru, u Keni, wa litepele la va Keni, vakuepata lia Hovava, ndatembo ya Mose, yu wa sondoluila ombalaka yaye kocinendele ca Caanayi, ocipepi la Kedesi."
Judges4:12 Va sapuila Sisera okuti Baraka, omõla a Avinoama, wa lamanela komunda ya Tavore."
Judges4:13 Oco Sisera wongolola akãlu aye osi, a soka ovita ecea viakalu utale, kumue lomanu vosi va kala laye, tunde ko Haroseta Goyimi toke kolui Kisone."
Judges4:14 Devora wa popia la Baraka hati, Katuka, lilo olio eteke Yehova a eca Sisera peka liove. Yehova ka ku pitila hẽ kovaso? Oco Baraka wa loka komunda ya Tavore, kumue lekui liolohũlũkãi vialume vo kuama."
Judges4:15 Yehova wa lunduila Sisera kovaso a Baraka lomẽla wosipata, eye lakãlu aye osi, lolohoka viaye viosi. Sisera wa kolomoha kekãlu liaye, kuenje wa endela posi, wa tila."
Judges4:16 Baraka wa landula akãlu lolohoka viaco, toke ko Haroseta Goyimi. Olohoka viosi via Sisera via kupuka lomela wosipata. Lomue wa supapo."
Judges4:17 Sisera puãi wa lupukila posi toke kombalaka ya Yaele, ukãi wa Heveru u Keni. Momo pokati ka Yavini, Soma ya Hasore, lepata lia Heveru u Keni, pa kala ombembua."
Judges4:18 Yaele wa tunda ha nũalehela la Sisera. Wa popia laye hati, Pambuka, a ñala yange, pambukila kulo. Ku ka kuate usumba. Oco wa pambukila kokuaye vombalaka, leye wo sikĩlĩla lonyime."
Judges4:19 Sisera wa popia laye, hati, Hu pinga, nyiheko otuvava si nyuiko, momo enyona li mbala. Ukãi wa situlula ocipa casenjele, yu wo nyuisako kuenje wo sikĩlĩla."
Judges4:20 Wa popia lukãi hati, Talama pombundi yombalaka. Nda kuiya umue o ku pula hati, Omo muli omunu? popia huti, Ka muli."
Judges4:21 Oco osimbu a kala loku pekela otulo tuelume, omo wa kava calua, Yaele, ukãi wa Heveru, wa nyañula ombambo yombalaka. Wa kuata omatelo peka. Wo yomba levando kuenje wa valela ombambo polombandu viaye, toke ya toma posi, kuenje wa fa."
Judges4:22 Kuenje tala, eci Baraka a landula Sisera, Yaele wa tunda ha ñualehela laye. Wa popia laye hati, Enju, hu lekisa omunu o li loku sanda. Oco wa iñila vombalaka yaye, kuenje ota, Sisera wa kunguvala lombambo yombalaka vutue waye."
Judges4:23 Oco eteke liaco Suku wa pokuisila Yavini, Soma ya Kanana, kovaso a va Isareli."
Judges4:24 Eka lia va Isareli liamamako oku yula Yavini, Soma ya Kanana, toke va kundula Yavini, Soma ya Kanana."
Judges5:1 Eteke liaco Devora la Baraka, omõla a Avinoama, va imba vati,"
Judges5:2 Omo asongui va votoka oku songuila Isareli lomo omanu va kuatako lutima wosi, oco sivayi Yehova."
Judges5:3 Ene alosoma, yeveleli. Lene alombuale, kululi atuĩ. Ame njimbila Yehova. Njimbila Yehova, Suku ya Isareli, esivayo."
Judges5:4 A Yehova, eci wa tunda ko Seire, eci wa tunda kovisenge via Edome, osi ya luluma, lovailu a yenguluka, ocili alende a papuka ovava."
Judges5:5 Olomunda via lulumila kovaso a Yehova, ndaño Sinai kovaso a Yehova, Suku ya Isareli."
Judges5:6 Koloneke via Siamigara, omõla a anate, koloneke via Yaele, atapalo a wunda, olongende via pita pita volohoka."
Judges5:7 KIsareli olombiali via puako, via puako muẽle, toke ove wa katuka, a Devora, toke wa katuka ndonjali kIsareli."
Judges5:8 Va nola olosuku viokaliye, kuenje ovita via kala kovivelo. Pokati kakuĩ akuãla kolohũlũkãi via va Isareli, ka pa molehele ociyepelo pamue onjelia."
Judges5:9 Utima wange wa sanjukila asongui va Isareli, pokati komanu, ovo va kuatako lutima wosi. Sivayi Yehova."
Judges5:10 Ci sapuli, ene wakuakuendela kovimbulu vi yela, lene wakuakutumala katapete a posoka, lene wakuakuendela volonjila."
Judges5:11 Kovitapelo, olondaka via vakualohonji vi yevalise ovilinga viesunga via Yehova, ovilinga viesunga viuviali waye kIsareli. Oco omanu va Yehova va lokila kolombundi."
Judges5:12 Pasuka, pasuka, a Devora. Pasuka, pasuka, imba ocisungo. Katuka, a Baraka, kuata olomandekua viove, amõla a Avinoama."
Judges5:13 Oco kua loka ocisupe colombuale leci comanu, kuenje Yehova wa lokila kokuange ha njakelako lavakuonene."
Judges5:14 KEfarimi kua tunda ava va tunga kAmaleke. Benjamini o ku kuãi, kumue lolohoka viove. Ko Makiri kua tunda olombiali, loko Sevulono kua tunda ava vambata ombueti yusongui."
Judges5:15 Olombuale via Isakare via kala kumue la Devora. Isakare wa kakatela Baraka. Vetapi vo lialia akoto. Kolondui via Ruvene kua kala okulisimaila kualua.
Judges5:16 Wa tumalela nye pokati koviunda violomeme loku yevelela olombendo vi sikilua oviunda? Kolondui via Ruvene kua kala okusinyanyeha kualua.
Judges5:17 Gileada wa tumala kesinya lia Yordão. Dani wa sialela nye volonaviyu viaye? Asiere wa tumãla ño konele yokalunga, wa puyukila vovihondoloka viaye."
Judges5:18 Va Sevulono va kuata ovimuenyo viavo povaka, la Nafitali le, koviwulu viusenge."
Judges5:19 Olosoma vieya, via yaka. Oco olosoma via Kanana via yakela ko Taanake, kovava a Megido. Layimue opalata va tẽla oku pundako."
Judges5:20 Kilu olombungululu via yaka. Volonjila viavio via liyaka la Sisera.
Judges5:21 Olui Kisone lua vambata, olui luosiahũlu, olui Kisone. Otima wange, amamako longusu."
Judges5:22 Oco akonjo otuvalu tuavo a yevala tua! tua! poku tila, poku tila kuakuavita vavo."
Judges5:23 Ungelo wa Yehova hati, Siñali Merosi, olonungi vialio vi siñali, vi siñali muẽle. Momo ka veyile oku kuatisa Yehova, oku kuatisa Yehova koku yaka lavakuonene."
Judges5:24 Yaele, ukãi wa Heveru u Keni, wa sumuluha pokati kakãi. Wa sumuluha pokati kakãi va tunga volombalaka."
Judges5:25 Sisera wa pinga ovava, yu wa wĩha asenjele. Wo nenela asenjele a kuata veholo liulamba."
Judges5:26 Peka liaye wa kuata ombambo. Peka liaye liondio wa kuata onjundo yolondingupange. Wa valela Sisera, wa valela vutue waye. Wa sasola, wo tombola polombandu."
Judges5:27 Leye wa litumala, wa kupuka, wa liyala kolomãi viaye. Wa litumala, wa kupukila kolomãi viaye. Apa a litumalela, haipo a fila ongambu."
Judges5:28 Ina ya Sisera wa lengelila ponjanela, wa vilikiyila ponjanela hati, Ekalu liaye li tumalela nye, yu ka liya? Ondukuso yakalu aye yi ciluila nye?"
Judges5:29 Akãi va lunguka, vana va kala kumue laye, vo kumbulula. Leye muẽle wa litana lutima waye, hati,"
Judges5:30 Ka va sangele hẽ ovikuata? Ka va kasi hẽ loku litepaila evi va punda? Ulume lulume lufeko waye, pamue vavali. Sisera vo pundila olonanga viovivalo viñi viñi, olonanga viovivalo viñi viñi via posuisua, olonanga vivali via tekiwa, via posuisua, vioku iña kosingo yange."
Judges5:31 Oco ovanyali vove vosi, a Yehova, va takevo ndoco. Puãi ava va ku sole va linge ndekumbi pokutunda kualio longusu. Kuenje ofeka ya pola akuĩ akuãla kanyamo."
Judges6:1 Va Isareli va linga vali eci cĩvĩ kovaso a Yehova, kuenje Yehova wa va eca peka lia va Midiane anyamo epanduvali."
Judges6:2 Eka lia va Midiane lia yula Isareli. Va Isareli va lifelela ovilala kolomunda, laleva, lovikolo oku tila va Midiane."
Judges6:3 Olonjanja viosi eci va Isareli va kũla ombuto, va Midiane kumue la va Amaleke, lomanu vokutundilo, veyaiya, kuenje va va katukila."
Judges6:4 Va tunga ovilombo kovaso avo. Va nyõla ovaima ofeka, toke oku panda ocipepi la Gasa. KIsareli lakumue okulia va siako, ndaño omeme, ndaño ongombe pamue ocimbulu."
Judges6:5 Momo veyaiya loviunda viavo lolombalaka viavo. Veya owiñi ndolohuma. Oku va tenda, ovo kumue lolongamelo viavo, ka ca tẽliwile. Veya vofeka oku yi nyõla."
Judges6:6 Va Isareli va honguela calua va Midiane. Kuenje va Isareli va liyuila Yehova.
Judges6:7 Eci va Isareli va liyuila Yehova omo va Midiane va va sakalaisa,"
Judges6:8 oco Yehova wa tuma uprofeto ku va Isareli. Eye wa popia lavo hati, Ca popia Yehova Suku ya Isareli, ceci, hati, Ame nda wupi kEgito, nda wupi konjo yupika."
Judges6:9 Ndo popeli peka lia va Egito, lopeka liava vosi vo talisa ohali. Nda va tundisa kovaso ene, yu nda wĩhi ofeka yavo."
Judges6:10 Nda popia lene siti, Ame Yehova Suku yene. Ko ka sumbi olosuku via va Amori, vana wa tungi vofeka yavo. Puãi ka wa yeveleli kondaka yange."
Judges6:11 Ungelo wa Yehova weya, yu wa tumala vemi liocinendele co kOfira, ca kala ca Yoasi, u Aviyesere. Omolaye Gideone wa kala loku sasa otiliku vocikoselo cayuva, oco va Midiane ka va ka yi mõle."
Judges6:12 Ungelo wa Yehova wo tukulukila, wa popia laye hati, Yehova o kasi love, olume wa pama ukuotoi."
Judges6:13 Gideone wa popia laye hati, A ñala yange, nda Yehova o kasi letu, oco hẽ, ovina evi viosi via tu wilila nye? Ovikomo viaye viosi vi kasi pi? Vina olosekulu vietu via tu sapowaila, vati, Yehova ka tupile hẽ kEgito? Puãi cilo Yehova wa tu takumũla, kuenda wa tu eca peka lia va Midiane."
Judges6:14 Yehova wo pukukila, wa popia laye hati, Kuende longusu o kuete ndeti. Popela Isareli peka lia va Midiane. Hameko hẽ nda ku tuma?"
Judges6:15 Gideone wa popia laye hati, A Ñala, ame hẽ, Isareli ndu popela la nye? Tala, ko manase, epata lietu lia sekuka, lame ndi sule vonjo ya tate."
Judges6:16 Yehova wa popia laye hati, Puãi ame ñala kumue love, kuenje va Midiane o va kundula ndomunu umosi."
Judges6:17 Gideone wa popia laye hati, Cilo nda nda sanga ohenda kovaso ove, ndekisa ondimbukiso yokuti ove o kasi loku vangula lame."
Judges6:18 Hu pinga, palo ku ka tundepo, toke niuka kokuove, oku ku nenela ombanjaile yange si ku yi tumbikila. Eye hati, Ngamisapo toke o tiuka."
Judges6:19 Oco Gideone wa iñila vonjo, wa teleka okahombo, wa panga olombolo ka vi kuete etumbisa lefa liosema. Ositu yaco wa yi kapa vohumba, lusole waco wa witila vombia. Cosi wo ci tualela vemi liocinendele. Yu wo ci tumbikila."
Judges6:20 Ungelo wa Suku wa popia laye hati, Nyañula ositu kuenda olombolo ka vi kuete etumbisa. Vi kapa kewe eli. Itilako usole. Oco wa ci linga."
Judges6:21 Ungelo wa Yehova wa tandaveka ombueti ya kala peka liaye, kuenje losungu yaco wa lamba ositu lolombolo ka vi kuete etumbisa. Oco kewe kua tunda ondalu ya lia ositu lolombolo ka vi kuete etumbisa. Kuenje ungelo wa Yehova wa senguluka kovaso aye."
Judges6:22 Oco Gideone wa limbuka okuti eye ungelo wa Yehova. Gideone hati, Ngongo yange we, a Yehova Suku, momo cilo nda mõla ungelo wa Yehova liso liange muẽle."
Judges6:23 Puãi Yehova wa popia laye hati, Ombembua yi kale love. Ku ka saluke. Ku fi."
Judges6:24 Oco Gideone wa tungilako Yehova utala, kuenje wo luka hati, Yehova eye ombembua. Toke etaili lilo u tãi kOfira ya va Aviyesere."
Judges6:25 Kuteke waco, Yehova wa popia laye hati, Kuata onui ya so, yina yavali yanyamo epanduvali. Lundula utala wa Baale, una u kuete so, timbula oviti vi kola vi kasi konele yawo."
Judges6:26 Tungila Yehova Suku yove utala wovawe a longekiwa ciwa kilu liewe lilo. Kuata onui yavali, yi lumba ndocilumba coku pia elisi, lolohui vioviti vi kola o laika oku timbula."
Judges6:27 Oco Gideone wa enda lekui lialume, akuenje vaye, yu wa linga ndeci Yehova o sapuilile. Puãi omo a yokokela vakuepata liaye lavakuimbo, oco ka tẽlele oku ci linga utanya, puãi wa ci linga uteke."
Judges6:28 Eci vakuimbo va pasuka ociteketeke, tala, utala wa Baale wa leñuhapo, loviti vi kola viokonele yawo via timbuiwa, kuenda onui yavali ya lumbilua kutala waco wa tungiwa."
Judges6:29 Va lipula pula vati, Helie wa ci linga? Oco va puliliya loku kulĩhisa, kuenje vati, Gideone, omõla a Yoasi, eye wa ci linga."
Judges6:30 Oco vakuimbo va popia la Yoasi vati, Tukulula omõlove, oco a fe. Momo wa lundula utala wa Baale kuenda wa timbula oviti vi kola viokonele yawo."
Judges6:31 Yoasi wa popia la vosi va wongolokela, hati, Ene nga vu tundila Baale olunda? Ene nga vu u kuatisiko? U u tundila olunda, o fa muẽle omelilo. Nda Baale osuku, a litundile eye muẽle olunda, momo utala waye wa leñuiwa."
Judges6:32 Oco eteke liaco vo luka vati, Yerubaale, ca lomboloka citi, Baale a litundile eye muẽle olunda, momo wa leñula utala waye."
Judges6:33 Oco va Midiane vosi la va Amaleke lomanu vosi vokutundilo, va likonga, yu va yoka Yordão, kuenje va tunga ocilombo vocimbota ca Yesirele."
Judges6:34 Puãi Espiritu lia Yehova lia wila Gideone. Wa sika olumbeta, kuenje va Aviyesere va likongela, ha vo kuama."
Judges6:35 Wa tuma olomunga ko Manase yosi. Yu va likongela ha vo kuama. Wa tumavo olomunga kAsiere loko Sevulono loko Nafitali. Kuenje veya oku ñualehela lavo.
Judges6:36 Gideone wa popia la Suku hati, Nda ocili ove o yongola oku popela Isareli leka liange, ndomo wa ci popia,"
Judges6:37 tala, ñapa ocipa comeme pocimbandi. Nda kocipa lika ku wila olume, kuenda osi yosi ya kukuta, oco ndimbuka okuti ove o yongola oku popela Isareli leka liange, ndomo wa ci popia."
Judges6:38 Kuenje haico ca kala. Hẽla liaco, eci a pasuka ociteketeke, wa tieña ocipa, kuenje wa kamako olume luaco, lue yuka petiyela."
Judges6:39 Gideone wa popia la Suku hati, Onyeño yove ka yi ka mbuengukile, puãi mopia ño lumosi. Hu pinga, linga handi ndi seteke onjanja yimosi lika locipa. Tava okuti ocipa lika ci kukuta, osi yosi yi yule lolume."
Judges6:40 Uteke waco, Suku haico a linga. Ocipa lika ca kukuta, posi yosi pa yula lolume."
Judges7:1 Oco Yerubaale, haeye Gideone, kumue lomanu vosi va kala laye, va katuka omẽle, kuenje va tunga ocilombo konẽle yono ya Harode. Ocilombo ca Midiane ca kala ko Norte yavo, vocimbota, ocipepi lomunda ya More."
Judges7:2 Oco Yehova wa popia la Gideone hati, Omanu va kasi kumue love va lua enene, oco si tẽla oku eca va Midiane peka liavo, sanga Isareli o lipandela kovaso ange, hati, Eka liange muẽle lia mopela."
Judges7:3 Kaliye, imbila omanu oluiya olu, huti, Wosi esumba haeye o luluma, a tiukile, a tunde komunda Gileada. Oco pomanu pa tiukile, a tunde komunda Gileada. Oco pomanu pa tiukila olohũlũkãi akuĩ avali lavivali. Kuenje pa siala ekui liolohũlũkãi."
Judges7:4 Yehova wa popia la Gideone hati, Omanu lopo valua enene. Lokila lavo kovava, oko hu va nolela. Oco u hu sapuila siti, Omunu u a ende love, eye enda love. Lu hu sapuila siti, Omunu u ka ka ende love, ka endi."
Judges7:5 Oco wa lokila lomanu kovava. Yehova wa popia la Gideone hati, U wosi o capa ovava ndeci ombua yi capa, u tepamo. Haico o linga lu wosi o kekama kolongola ha nyui."
Judges7:6 Ava va sua ovava lovaka avo loku a capa va soka ovita vitatu vialume. Puãi omanu vosi vakuavo, oku nyua ovava va kekama kolongolo."
Judges7:7 Yehova wa popia la Gideone hati, Ovita vitatu vialume va capa, ovio ndu popeli lavio, haivio ngeca lavio va Midiane peka liove. Omanu vosi vakuavo va ende omunu omunu konjo yaye."
Judges7:8 Oco alume va yelula olohuta viomanu lolombeta viavo. Alume vosi vakuavo va Isareli wa va tiuwiya omunu omunu kombalaka yaye, puãi wa supapo lovita vitatu vialume. Ocilombo ca va Midiane ca kala kombuelo yaye vocimbota."
Judges7:9 Uteke waco, Yehova wa popia laye hati, Katuka, tundila ocilombo, momo nda ceca peka liove."
Judges7:10 Puãi nda o kuete usumba woku lokilako, kuenda lukuenje wove Pura kocilombo caco."
Judges7:11 O ka yeva eci va popia, kuenje ovaka ove a pamisua hu tundila ocilombo. Oco eye kumue lukuenje waye wa lokilako toke kolonele viocilombo, kuna kua kala asualali."
Judges7:12 Va Midiane la va amaleke lomanu vosi vokutundilo va liyala vocimbota, owiñi waco ndolohuma. Olongamelo viavo oku vi tenda ka ci tẽliwa, viakahandangala ndeseke liokopalaya."
Judges7:13 Eci Gideone a pitilako, tala, ulume umue wa kala loku lomboluila ukuavo onjoi yaye, hati, Ota, nda lota onjoi, handeci ño; Ombolo yimue yosevata ya tiñuluhila vocilombo ca Midiane, yeya toke kombalaka, yu ya litusulamo, kuenje ombalaka ya wa. Ya yi tingulula, loyo ya liyala posi."
Judges7:14 Ukuavo wo kumbulula hati, Oyo osipata ya Gideone muẽle, omõla a Yoasi, ulume umue u Isareli, lacimue vali cikuavo. Peka liaye opo Suku a eca Midiane lolohoka viaco viosi."
Judges7:15 Eci Gideone a yeva onjoi yaco lelomboluilo liayo, oco wa fendela. Wa tiukila kocilombo ca va Isareli, kuenje hati, Votoki, momo Yehova wa eca olohoka via Midiane povaka ene."
Judges7:16 Ovita viaco vitatu vialume, wa vi tepa kovisoko vitatu. Wa eca povaka avo vosi anguena lasanga upolokoso, lovimihi vokati kasanga aco."
Judges7:17 Wa popia lavo hati, Vanji kokuange, lingi ndomo ndinga. Tuli mitila konele yocilombo, lingi ndomo ndinga."
Judges7:18 Eci ndi sika enguena, ame lava vosi va kasi kumue lame, oco lenevo siki anguena kolonele viosi viocilombo, kuenda kaluki hoti, Ca Yehova la Gideone."
Judges7:19 Oco Gideone locita calume va kala kumue laye, va pitila konele yocilombo, kefetikilo lioñolosi yinene, eci va mala ño oku kapa olondavululi. Va sika anguena, va ipa asanga opovaka avo."
Judges7:20 Ovisoko viaco vitatu via sika anguena. Va ipa asanga. Va kuata ovimihi peka liepĩli, lopeka liondio anguena oku sika. Kuenje va vilikiya vati, Osipata ya Yehova la Gideone."
Judges7:21 Va talama omunu omunu ponele yaye, va ñuala ocilombo. Olohoka viosi via lupuka, via kaluka, kuenje via tila."
Judges7:22 Eci va sika ovita viaco vitatu vianguena, oco vocilombo cosi Yehova wa panga okuti va liñualelapo lolosipata, omunu lokuavo omunu lokuavo. Oco olohoka via tila toke ko Bete Sita oku panda ko Serera, toke kongave ya Avele Mehola, ko Tabata."
Judges7:23 Alume va Isareli va tunda ko Nafitali lo kAsiere, loko Manase yosi. Va likongela yu va landula va Midiane."
Judges7:24 Gideone wa tuma olomunga kofeka yosi ya Efarimi haiyo yolomunda, hati, Loki ka ñueleheli la va Midiane. Va sitikili polonjiva, toke ko Bete Bara, leyi ya Yordão. Oco alume vosi va Efarimi va liongolola, yu va yika polonjiva, toke ko Bete Bara, leyi ya Yordão le."
Judges7:25 Va kuata olombuale vivali via Midiane, Oreve la Seve. Oreve va wipaila kewe lia Oreve. Seve va wipaila kocikoselo ca Seve. Va landula va Midiane, kuenje ovitue via Oreve la Seve va vi nena ku Gideone kesinya lia Yordão."
Judges8:1 Alume va Efarimi va popia la Gideone vati, Eci wa tu linga ndeti, ca lomboloka nye? Nye kua tu kovongelele, eci wa tundila oku liyaka la Midiane? Yu vo yenja lãvi lãvi."
Judges8:2 Gideone wa popia lavo hati, Nga eci nda linga ca lisoka leci cene? Ayuva a pupulula Efarimi ka a velelepo hẽ a ongula Aviyesere?"
Judges8:3 Suku wa eca povaka ene olombuale via Midiane, Oreve la Seve. Eci nda tẽla oku linga, ca lisoka nga leci wa linga? Eci a popia ndoco, oco onyeño yavo vo kuatelele ya tulumuha."
Judges8:4 Gideone kumue lovita viaco vitatu vialume, vana va kala kumue laye, veya kolui Yordão, yu va lu yoka. Va kava, haimo vamako loku landula."
Judges8:5 Wa popia lomanu va Sukote hati, Ndu pingi, eci olombolo komanu va enda lame, momo va kava kuenda ñasi loku landula Seva la Calimuna, olosoma via Midiane."
Judges8:6 Akulu voko Sukote vati, Oco nga tu eca ndoto ombolo kolohoka viove? Seva la Calimuna hẽ va kasi ale peka liove?"
Judges8:7 Gideone wa popia hati, Oco muẽle. Eci Yehova a eca peka liange Seva la Calimuna, ndu tandusuli lolosongo viovakango lovikualu."
Judges8:8 Oku tundako, wa lamanela ko Penuele, haico ño a va pinga. Kuenje va Penuele vo tambulula ndeci va Sukote vo tambuluile."
Judges8:9 Oco wa popiavo la va Penuele hati, Eci niuka lombembua, ombonge eyi ndi yi kupuila posi."
Judges8:10 Kaliye Seva la Calimuna va kala ko Karikore, kumue lolohoka viavo, via soka olohulukãi ekui lavitalo vialume, vosi va supile polohoka viosi viomanu vokutundilo. Kua kupuiwile ocita lakui avali kolohũlũkãi vialume vakualosipata."
Judges8:11 Gideone wa lamana lonjila yovando ya kala kutundilo wa Noba la Yogibeha, yu wondumuhila olohoka, momo olohoka viaco via lipolelepo."
Judges8:12 Seva la Calimuna va tila, yu wa va landula. Wa kuata olosoma viaco vivali via Midiane, Seva la Calimuna, kuenje wa lundula olohoka viosi."
Judges8:13 Oco Gideone, omõla a Yoasi, wa tiuka kocilunga. Wa lamana lowulu wa Heresi."
Judges8:14 Wa kuata umãlehe umue u Sukote, yu wo pula. Leye wo sonehela olonduko viasongui lakulu va Sukote, va soka akuĩ epanduvali lepanduvali kalume."
Judges8:15 Weya ku va Sukote, hati, Seva la Calimuna, havava! Vana wa nondaleleli hoti, Oco nga, tu eca ndoto ombolo kalume vove va kava? Seva la Calimuna hẽ va kasi ale hẽ peka liove?"
Judges8:16 Wa kuata akulu vimbo. Wa nyañula olosongo viovakango lovikualu, kuenje wa longisa lavio va Sukote."
Judges8:17 Wa kupuila posi ombonge ya Penuele, kuenje wa ipa vakuimbo liaco."
Judges8:18 Wa popia la Seva la Calimuna, hati, Alume wa ipaili ko Tavore va kala ndati? Yu va kumbulula vati, Va kala ndove muẽle. Vosi yavo va mõleha ndomala vosoma."
Judges8:19 Eye hati, Ovo vamanjange, omãla va mai. Ndeci Yehova a kasi lomuenyo, nda wa popeleli omuenyo wavo, nda sia wipaili."
Judges8:20 Wa popia luveli waye Yetere, hati, Katuka, va ipa. Puãi umãlẽhe ka somuile osipata yaye. Wa kala lusumba, momo omõla handi."
Judges8:21 Oco Seva la Calimuna vati, Katuka ove muẽle, o tu undumuhile. Ulume ulume, longusu yaye yi liñi. Oco Gideone wa katuka, wa ipa Seva la Calimuna. Kuenje wopa ovilimbo via kala kosingo yolongamelo viavo."
Judges8:22 Alume va Isareli va popia la Gideone, vati, Tu viale, ove lomolove lonekulu yove le. Momo wa tu popela peka lia Midiane."
Judges8:23 Gideone wa popia lavo hati, Hameko ndu viali, lomõlange heyeko u viali. Te Yehova eye u viali."
Judges8:24 Gideone wa popia lavo hati, Ndu pingi cimue, omunu omunu a nyihe ovingelengele viopovikuata viaye a punda. Momo ovanyali vavo va kala lovingelengele, omo va Isameli."
Judges8:25 Va kumbulula vati, Tu vi eca lesanju. Oco va nyãleha onanga, kuenje omunu omunu wa imbapo ovingelengele viopovikuata viaye."
Judges8:26 Okulema kuovingelengele viulu vina a pinga, kua soka ohulukai lovita epanduvali violosiekele viulu. Wa kalavo lovilimbo, lovingelengele, lolonanga viohusu violosoma via Midiane, kuenda vali olomota via kala polosingo violongamelo viavo."
Judges8:27 Gideone wa tunga lavio efonde limue, yu wa li kapa vimbo liaye, vOfira. Haimo va Isareli vosi va lingila lalio ukahonga. Lia lingila Gideone onjanjo, eye kumue lepata liaye."
Judges8:28 Oco va Midiane va pokuisilua kovaso a va Isareli. Ka va petuile vali utue. Kuenje koloneke via Gideone ofeka ya pola akuĩ akuãla kanyamo.
Judges8:29 Yerubaale, omõla a Yoasi, wa enda kuenje wa tumãla vonjo yaye muẽle."
Judges8:30 Gideone wa kala lomãla akuĩ epanduvali, vokombunda yaye muẽle, momo wa kala lakãi valua."
Judges8:31 Ukama waye woko Sekeme, wo citilavo omõla ulume, kuenje wo luka Avimeleke."
Judges8:32 Gideone, omõla a Yoasi, wa fa tupu ekongo liocili. Vo kenda veyambo lia isiaye Yoasi, kOfira ya va Aviyesere."
Judges8:33 Tuli Gideone a fa, va Isareli va tianguluka, kuenje va linga ukahonga la Baale. Baale Beriti vo lingisa suku yavo."
Judges8:34 Va Isareli ka va ivalukile Yehova Suku yavo, una wa va popelele peka liovanyãli vavo vosi, vana va va ñualele."
Judges8:35 Ndaño epata lia Yerubaale, haeye Gideone, ka va kaile lalio locisola ca lisoka luwa wosi a lingila Isareli."
Judges9:1 Avimeleke, omõla a Yerubaale, wa enda ko Sekeme, ku vainanu yaye, yu wa popia lavo kumue lepata liosi lioluina luaye, hati,"
Judges9:2 Ndu pingi, puli olonungi viosi via Sekeme, hoti, Co velelipo ci pi, oku vialiwa lomanu akui epanduvali, haivo vosi omala va Yerubaale, ale oku vialiwa lomanu umuamue lika? Ivalukivo okuti ame ndikepa liene kuenda ndisitu yene."
Judges9:3 Vainanu yaye va popia olondaka evi viosi lolonungi viosi via Sekeme. Kuenje ovitima viavo via tekela koku kuama Avimeleke, momo vati, Eye ngandietu."
Judges9:4 Va wiha akuĩ epanduvali kolosiekele viopalata vopa vonjo ya Baale Beriti. Avimeleke wa fetela lavio alume vakuesanda, va palõha, haivo vo kuama."
Judges9:5 Yu wa enda konjo ya isiaye, kOfira, kuenje wa ipaila vamanjaye omãla va Yerubaale kewe limuamue. Va soka akuĩ epanduvali komanu. Puãi Yotama, kuasula kua Yerubaale, wa supapo, momo wa salamele."
Judges9:6 Olonungi viosi via Sekeme levi viosi via Milo via liongolola, yu va enda kongunji yocinendele ko Sekeme, kuenje va vialeka Avimeleke ha lingi Soma."
Judges9:7 Va ci sapuila Yotama, kuenje wa enda, wa talama kilu liomunda Gerisimi. Wa vilikiya lolukandi, yu wa popia lavo hati, Ene amanu va Sekeme, njeveleli, oco Suku o yeveleli."
Judges9:8 Eteke limue, oviti via katuka ha vi ka livialekela osoma. Via popia luti woliveira viti, Linga osoma yetu."
Judges9:9 Puãi uti woliveira wa popia lavio hati, Ndi liwekapo nga kulela wange, una va sivayaila lawo olosuku lomanu, si ka telela kilu lioviti?"
Judges9:10 Oco ovita via popia lukuyu, viti, Enju, ndo linge osoma yetu."
Judges9:11 Puãi ukuyu wa popia lavio hati, Ndi liwekapo nga kokusõsa kuange lokepako liange li pepa si ka telela kilu lioviti?"
Judges9:12 Oco ovita via popia luyuva viti, Enju, ndo linge osoma yetu."
Judges9:13 Puãi uyuva wa popia lavio hati, Ndi liwekapo nga kovinyu viange, vina vi sanjowaisa olosuku lomanu, si ka telela kilu lioviti?"
Judges9:14 Oco oviti viosi via popia locikuala viti, Enju, ndo linge osoma yetu."
Judges9:15 Ocikuala ca popia loviti citi, Nda vu mbuaveka ocili si lingi osoma yene, oco enjui, ndo vundi vulembo wange. Nda hacoko, ocikuala ci tunda ondalu yi lia olo-cedro via Levanone."
Judges9:16 Oco cilo, wa lingi hẽ esunga locili oku vialeka Avimeleke ha lingi osoma? Wa lingi hẽ ciwa la Yerubaale lepata liaye? Wo muisi hẽ eci ca sesamẽla ovilinga viaye?"
Judges9:17 Momo tate wo yakeli, wa kuata omuenyo waye peka, kuenje wo popeli povaka a Midiane."
Judges9:18 Puãi ene etaili wa ñualelipo epata lia tate. Wa ipaili omala vaye kewe limuamue. Va soka akui epanduvali komanu. Kuenje wa vialeki Avimeleke, omõla upika waye, ha lingi Soma ya va Sekeme, momo eye ngandiene."
Judges9:19 Oco etaili lilo, nda wa lingi esunga locili ku Yerubaale, eye kumue lepata liaye, oco sanjukili ño Avimeleke, leye o sanjukilevo."
Judges9:20 Nda hacoko, ku Avimeleke ku tunde ondalu yi lia olonungi via Sekeme, levi via Milo. Lokolonungi via Sekeme levi via Milo, ku tunde ondalu yi lia Avimeleke."
Judges9:21 Yotama wa siõsiõloha, yu wa tila. Wa enda ko Bere. Oko a tumala, momo wa kuatela huvaye Avimeleke usumba."
Judges9:22 Avimeleke wa viala anyamo atatu kIsareli.
Judges9:23 Suku wa tuma espiritu livi pokati ka Avimeleke la va Sekeme. Kuenje va Sekeme va lingila Avimeleke usuanji,"
Judges9:24 oco ekundu lia sangele omãla va Yerubaale akuĩ epanduvali li fetuluinyiwe, losonde yavo oco yi wile huvavo Avimeleke una wa va ipa, la va Sekeme vana va pamisile ovaka aye, ha ipaya vamanjaye."
Judges9:25 Va Sekeme oku sakalaisa Avimeleke va kapa alume va lavekela kovailu olomunda, yu va punda punda vosi va pita vonjila ocipepi lavo. Oco va ci sapuila Avimeleke."
Judges9:26 Gaala, omõla a Evede, weya kumue lavangandiaye, kuenje va kala ko Sekeme. Va Sekeme vo kolela."
Judges9:27 Va enda kovapia. Vongula ayuva koviumbo viavo viayuva. Va a kosa, yu va linga ocipito. Va iñila vonjo yosuku yavo. Va lia, va nyua, kuenje va siñala Avimeleke."
Judges9:28 Gaala, omõla a Evede, hati, Avimeleke eye eli okuti etu tu va Sekeme tu u vumba? Omõla a Yerubaale kumue la kesongo kaye Sevulu, ka va vumbile hẽ omanu va Hamore, sekulu ya Sekeme? Oco hẽ, etu tu u vumbila nye?"
Judges9:29 Omanu valo, nda va kaile peka liange, nda hĩse, nda nda tundisa Avimeleke. Nda nda popia la Avimeleke siti, Vokiya kolohoka viove, katuka."
Judges9:30 Sevulu, ombiali yimbo, eci a yeva olondaka via Gaala, omõla a Evede, onyeño yaye ya wenguka."
Judges9:31 Wa tuma olomunga kAruma, ku Avimeleke, hati, Ota, Gaala, omõla a Evede, kumue lavangandiaye, veya ko Sekeme. Kuenje va kasi loku tutuminya imbo ha va ku ñualelapo."
Judges9:32 Oco cilo katuka uteke, ove kumue lomanu va kasi love. Lavekeli vovisenge."
Judges9:33 Omele, eci ekumbi li tunda, katuka, undumuhila imbo. Kuenje eci Gaala lomanu va kasi laye va ku tundila, linga lavo ndeci o tẽla."
Judges9:34 Avimeleke kumue lomanu vosi va kala laye va katuka uteke. Va litepa kovisoko vikuãla, kuenje va lavekela vonutula ya Sekeme."
Judges9:35 Gaala, omõla a Evede, wa tunda, wa talama kepandavelo liombundi yimbo. Avimeleke kumue lomanu va kala laye va tunda vonutula."
Judges9:36 Eci Gaala a mõla omanu vaco, wa popia la Sevulu hati, Tala, kovailu olomunda ku tundilila omanu. Sevulu wa popia laye hati, O lete ocilembo colomunda, kuenje huti, omanu."
Judges9:37 Gaala wa popia vali hati, Tala vokati kofeka mu tundilila omanu, kuenda ohoka yimue yiya lonjila yokocinendele cavakuakutaha."
Judges9:38 Oco Sevulu wa popia laye hati, Omela wove u kasi pi? Cina wa popele huti, Avimeleke eye eli, okuti tu u vumba? Ava havoko hẽ omanu vana wa pembuile? Tunda yapa, o liyake lavo."
Judges9:39 Gaala wa pita kovaso ya va Sekeme, kuenje wa liyaka la Avimeleke."
Judges9:40 Avimeleke wo lundula, leye wa tila kovaso aye. Va lua va fa ongambu, toke kepandavelo liombundi."
Judges9:41 Avimeleke wa tumala kAruma. Kuenje Sevulu wa tundisa Gaala kumue lavangandiaye, oco ka va ka tunge vali ko Sekeme."
Judges9:42 Hẽla liaco, omanu va tunda, yu va enda vusenge. Kuenje Avimeleke vo ci sapuila."
Judges9:43 Eye wa enda lohoka yaye, wa yi tepa kovisoko vitatu, kuenje wa lavekela vusenge. Wa vanja, kuenje ota, omanu va tunda vimbo, vo veya. Oco wa va katukila, yu wa va kundula."
Judges9:44 Avimeleke locisoko ca kala kumue laye va liulumuila kovaso, kuenje va talama kepandavelo liombundi yimbo, osimbu ovisoko vikuavo vivali viondumuhila vosi va kala vusenge, kuenje via va kundula."
Judges9:45 Eteke liaco liosi Avimeleke wa yaka limbo. Wa kuata imbo, yu wa ipa omanu va kalamo. Wa keleñala imbo, yu wa wayamo omongua."
Judges9:46 Omanu vosi vokombonge ya Sekeme eci va ci yeva, va iñila vocilala conjo ya suku Beriti."
Judges9:47 Avimeleke vo sapuila okuti omanu vosi vokombonge ya Sekeme va liongoluila pamosi.
Judges9:48 Oco Avimeleke wa lamanela komunda ya Calimono, eye kumue lomanu vosi va kala laye. Avimeleke wa nyañula ondiaviti, yu wa timbula ocanja cuti umue, wa ci yelula kuenje wa cambata pocitai. Wa popia lomanu va kala laye hati, Wa moli eci nda linga. Yayuliko oku ci lingavo ndeci ame nda linga."
Judges9:49 Oco vosi omunu omunu wa timbulavo ocanja caye, kuenje wa kuama Avimeleke. Yu va yeka ovianja viaco vocilala, kuenje ocilala caco lava va kalamo, va cimba ondalu. Oco omanu vosi vombonge ya Sekeme va favo, va soka ohulukãi yalume lakai."
Judges9:50 Oco Avimeleke wa enda ko Tevese. Wa ñuala Tevese ocingonja kuenje wa li kuata.
Judges9:51 Puãi vokati kimbo mua kala ombonge yimue ya pama, kuenje omanu vosi vovimbo, alume lakai, omo va tilila, kuenje va liyikilamo, va londa kolusoka luombonge."
Judges9:52 Avimeleke weya kombonge, wa yaka layo, yu wama kombundi yombonge ha yimbi ondalu."
Judges9:53 Ukai umue wa imba ewe lioku fulila kutue wa Avimeleke, lio tuiya utue."
Judges9:54 Haico Avimeleke a kovonga umalehe ukuakuambata ovimaleho viaye, wa popia laye hati, Somolamo osipata yove, njipaye, sanga omanu va mopia vati, Wa ipaiwa lukãi. Oco umalehe waco wo toma olusole, yu wa fa."
Judges9:55 Eci alume va Isareli va limbuka okuti Avimeleke wa fa, va enda omunu omunu koliavo."
Judges9:56 Oco Suku wa fetuluinya ongole ya Avimeleke yina a lingila isiaye, cina a ipa vamanjaye akuĩ epanduvali."
Judges9:57 Kuenda ongole yosi ya va Sekeme, Suku wa va yi fetuluinyavo. Esiñalo lia Yotama, omõla a Yerubaale, lia va wila."
Judges10:1 Kovaso ya Avimeleke, Tola, omõla a Puwa, omõla a Dodo, u Isakare, wa katuka ha popela Isareli. Wa tunga ko Siamiri, kolomunda via Efarimi."
Judges10:2 Wa tetuluila Isareli anyamo akuĩ avali la atatu. Noke wa fa kuenje wa kendiwa ko Siamiri.
Judges10:3 Kovaso yaye kua katuka Yairi u Gileada. Yu wa tetuluila Isareli anyamo akuĩ avali la avali.
Judges10:4 Wa kala lakuĩ atatu komãla valume va endaila kovimbulu akuĩ atatu. Va kala lakui atatu kovaimbo, a tukuiwa Havote Yairi, toke etaili lilo, hao a kasi vofeka ya Gileada."
Judges10:5 Yairi wa fa, kuenje vo kenda ko Kamone."
Judges10:6 Va Isareli va linga vali eci cĩvi kovaso a Yehova. Va vumba vo Baale, lAsitarote, lolosuku via Suria, lolosuku via Sidono, lolosuku via Moavi, lolosuku via va Amoni, lolosuku via va Filisiti. Va yanduluka Yehova, ka vo vumbile."
Judges10:7 Onyeño ya Yehova ya wengukila va Isareli. Yu wa va landisa peka lia va Filisiti lopeka lia va Amoni.
Judges10:8 Va sipata va Isareli kuenda va va talisa ohali unyamo waco. Anyamo ekui lecẽlãla va talisa ohali va Isareli vosi, vana va kala kesinya lia Yordão, vofeka ya va Amori, vo Gileada."
Judges10:9 Va Amoni va yoka Yordão ha va yakivo la Yuda la Benjamini lepata lia Efarimi. Oco Isareli wa sakalaisua calua.
Judges10:10 Va Isareli va vilikiya ku Yehova, vati, Tua ku lueyela, momo tua yanduluka Suku yetu, kuenje tua vumba vo Baale."
Judges10:11 Yehova wa popia la va Isareli, hati, Sio popeleli hẽ ku va Egito la va Amori, loku va Amoni la va Filisiti?"
Judges10:12 Va Sidono lavovo, la va Amaleke la va Maoni vo talisi ohali. Ene wa vilikiyi kokuange, kuenje ndo popeli peka liavo."
Judges10:13 Haimo wa njanduluki, wa vumbi olosuku viñi. Oco ame siu popeli vali."
Judges10:14 Kuendi, ka vilikiyi kolosuku vina wa noli. Ovio viu popeli kohali yene."
Judges10:15 Va Isareli va popia la Yehova vati, Tua linga ekandu. Linga letu ndeci ca ku sungulukila. Cinene ndo tu popele ño etaili."
Judges10:16 Oco va tundisa olosuku viñi pokati kavo, kuenje va vumba Yehova. Leye ka tẽlele vali oku tutuiya ocikembe cutima waye kupongo wa Isareli."
Judges10:17 Va Amoni va likonga, yu va tunga ocilombo ko Gileada. Kuenda va Isareli va liongolola, yu va tunga ocilombo ko Misipa."
Judges10:18 Omanu, olombuale via Gileada, va livangula pokati, vati, Helie ulume waco o fetikako oku liyaka la va Amoni? Eye o linga usongui wava vosi va tunga vo Gileada."
Judges11:1 Yefita u Gileada, wa kala ulume wa pama, ukuotoi. Haeye omõla ocipuepue. Gileada eye wa cita Yefita."
Judges11:2 Ukãi wa Gileada wo citilavo omala valume. Eci omala vukãi waye va kula, va tundisa Yefita, kuenda va popia laye vati, Ove ku piñala vonjo ya tate, momo wumola ukãi umue wiñi."
Judges11:3 Oco Yefita wa tila ku vamanjaye yu wa tumala kofeka ya Tova. Omanu vakuesanda va liongoluila Yefita, yu va enda enda laye."
Judges11:4 Eci pa pita oloneke, va Amoni va liyaka la va Isareli."
Judges11:5 Oco eci va Amoni va liyaka la va Isareli, akulu va Gileada va kopile Yefita kofeka ya Tova."
Judges11:6 Va popia la Yefita, vati, Enju ndo linge usongui wetu, ha tu liyaki la va Amoni."
Judges11:7 Yefita wa popia lakulu va Gileada, hati, Ka wa suvukili, kuenda ka wa nundisili hẽ vonjo ya tate? Kaliye omo wa sakalaisui, weyi kokuange?"
Judges11:8 Akulu va Gileada va popia la Yefita, vati, Oco kaliye tua pongolokela kokuove okuti wenda letu hu yaki la va Amoni, kuenje o linga usongui wetu, usongui wava vosi va tunga vo Gileada."
Judges11:9 Yefita wa popia lakulu va Gileada hati, Nda vu nuala vali kimbo lietu hã si ka liyaka la va Amoni, kuenda nda Yehova o va eca kokuange, oco ndinga usongui wene."
Judges11:10 Akulu va Gileada va popia la Yefita vati, Yehova o linga ombangi pokati ketu love. Ocili muẽle, tu linga ndondaka yove."
Judges11:11 Oco Yefita wa enda kumue lakulu va Gileada, kuenje omanu vo lingisa kesongo liavo kuenda ndusongui. Kuenje Yefita wa popela olondaka viaye viosi kovaso a Yehova ko Misipa."
Judges11:12 Yefita wa tuma olomunga kosoma ya va Amoni, hati, Nye o likuetele lame okuti weya kokuange oku yaka lofeka yange?"
Judges11:13 Soma ya va Amoni wa tambulula olomunga via Yefita, hati, Momo Isareli, cina a tunda kEgito, wa pundile ofeka yange, tunde kArinone toke ko Yavoke kuenda toke ko Yordão. Oco kaliye yi tiula lombembua."
Judges11:14 Yefata wa tuma vali olomunga kosoma ya va Amoni.
Judges11:15 Wa popia laye hati, Ca popia Yefita ceci, hati, Isareli ka pundile ofeka ya Moavi, ndaño ofeka ya va Amoni."
Judges11:16 Puãi eci Isareli a tunda kEgito, wa pita vekalasoko toke ko Kalunga Kakusuka, kuenje weya ko Kadesi."
Judges11:17 Oco Isareli wa tuma olomunga kosoma ya Edome, hati, Tava okuti tu pita vofeka yove. Puãi Soma ya Edome ka tavele. Va tumavo kosoma ya Moavi, puãi leye ka tavele. Kuenje Isareli wa tumala ko Kadesi."
Judges11:18 Noke wa tomela vekalasoko. Wa konda ofeka ya Edome, lofeka ya Moavi, kuenje wa pitila kutundilo wofeka ya Moavi. Wa tunga ocilombo sinya olio liolui Arinone. Puãi ka va iñilile vofeka ya Moavi, momo olui Arinone, oluo ongave ya Moavi."
Judges11:19 Isareli wa tuma olomunga ku Sihoni, Soma ya va Amori, Soma ya Hesibone. Isareli wa popia laye hati, Tava okuti tu pita vofeka yove ha tu endi kocitumãlo cetu."
Judges11:20 Puãi Sihoni ka kolelele Isareli oku u pitisa vofeka yaye. Oco Sihoni wongoluila pamosi omanu vaye vosi. Wa tunga ocilombo ko Yahasa, kuenje wa yaka la Isareli."
Judges11:21 Yehova Suku ya Isareli wa eca Sihoni kumue lomanu vaye vosi peka lia Isareli, kuenje va va lundula. Oco va Isareli va kuata ofeka yosi ya va Amori, haivo olonungi viofeka yaco."
Judges11:22 Va kuata ofeka yosi ya va Amori, tunde kArinone toke ko Yavoke, tunde kekalasoko toke ko Yordão."
Judges11:23 Oco Yehova Suku ya Isareli wa tundisa va Amori kovaso omanu vaye va Isareli. Ove nga ove o tambula ofeka yavo?
Judges11:24 Ku tambula nga ofeka ya ku iha suku yove Kemosi ha yi lingi yove? U wosi Yehova Suku yetu a tundisa kovaso etu, etu tu tambula ofeka yaye."
Judges11:25 Ove nga wa velapo Balaka, omõla a Cipora, Soma ya Moavi? Eye wa tamalala hẽ la Isareli? Wa liyaka hẽ lavo limue eteke?"
Judges11:26 Ovita vitatu kanyamo Isareli wa tumala ko Hesibone lokovikanjo viaco, lo kAroere lokovikanjo viaco, lokovaimbo osi okonele yolui Arinone. Anyamo aco osi, nye ka wa pundilili vali ovaimbo andeti?"
Judges11:27 Oco ame sia ku lueyelele, ove puãi wa ndueyela oku njakisa. Yehova Onganji, etaili a tetulule pokati ka va Isareli la va Amoni."
Judges11:28 Haimo Soma ya va Amoni ka yevelelele kolondaka vio tumisa Yefita.
Judges11:29 Oco Espiritu lia Yehova lia wila Yefita. Yu wa tomẽla ko Gileada la Manase, wa pita ko Misipa ya Gileada, wa katukila va Amoni."
Judges11:30 Yefita wa lisinga ku Yehova hati, Nda weca va Amoni peka liange,"
Judges11:31 oco eci ndi tiuka koku yula va Amoni, wosi o tunda volombundi vionjo yange, ha ñualehela lame, o linga wa Yehova, kuenje ndu lumba ndocilumba coku pia elisi."
Judges11:32 Oco Yefita wa pitila ku va Amoni, oku liyaka lavo, kuenje Yehova wa va eca peka liaye."
Judges11:33 Wa va muisa ekundu linenenene, tunde kAroere toke ocipepi la Miniti, ca soka akui avali kovaimbo, kuenda toke kAvelikerami. Oco va Amoni va pokuisilua kovaso a va Isareli."
Judges11:34 Yefita wa tiukila konjo yaye ko Misipa. Kuenje tala, omolaye ukãi wa tunda oku ñualehela laye lotuñoma loku cĩla. Eye omolaye wongunga, ka kaile vali ndaño lomola ulume, ndaño lomõla ukãi."
Judges11:35 Eci o mõla, wa tola uwalo waye, kuenje hati, Avoyo we, amõlange! Wa matulula cimue, ove wa ñokela oku tokotelua. Momo lomela wange nda likuminya ku Yehova, kuenje si tela vali oku litiulamo."
Judges11:36 Eye wa popia laye hati, A tate, nda lomela wove wa likuminya ku Yehova, oco ndinge ndeci wa popia lomela wove, momo cilo Yehova wa ku fetuluinyila ovanyãli vove, va Amoni."
Judges11:37 Wa ngece handi olosãi vivali, si endi, si lokila ame kumue lafeko, vakuetu."
Judges11:38 Wa popia laye hati, Kuende. Oco wa weca olosai vivali. Yu wa enda eye kumue lafeko vakuavo, kuenje wa lilila usombolua waye kolomunda."
Judges11:39 Kovaso yolosãi vivali, wa tiukila ku isiaye, leye wa linga laye ndesingo liaye a lisingile. Ufeko waco ka la kuliha ulume. Kuenje ca linga ocituwa kIsareli,"
Judges11:40 okuti unyamo kunyamo, afeko va Isareli va enda enda oloneke vikuãla vunyamo oku ivaluka omõla a Yefita u Gileada."
Judges12:1 Alume va Efarimi va likonga, yu va yokila ko Safono, kuenje va popia la Yefita, vati, Wa endelele nye kesinya oku liyaka la va Amoni, yu kua tu pañinyile ha tu endi love? Tu ku yokela onjo yova koñoño."
Judges12:2 Yefita wa popia lavo hati, Ame lomanu vange tua kala luyaki walua la va Amoni. Eci ndo pañinyi, ene ka wa mopeleli peka liavo."
Judges12:3 Eci nda limbuka okuti ko mopela, oco nda kuata omuenyo wange peka, nda katukila va Amoni, kuenje Yehova wa va eca peka liange. Oco hẽ, nye wa ñatukilili etaili, ho liyaki lame?"
Judges12:4 Oco Yefita wongolola alume vosi va Gileada, kuenje wa liyaka la va Efarimi. Alume va Gileada va lundula va Efarimi, momo va popele vati, Ene a va Gileada, wa tili kEfarimi, ene vu kasi pokati kEfarimi la Manase."
Judges12:5 Va Gileada va kuata olonjiva via Yordão via lisuñama la Efarimi. Kuenje eci umue wa tila kEfarimi a popia hati, Njokisi, oco alume va Gileada va popia laye vati, Ove wu Efarimi, ale? Nda o popia hati, Sio,"
Judges12:6 va popia laye vati, Popia huti, Civolete. Eye hati, Sivolete, momo ka tela oku yi tukula ciwa. Oco vo kuata, va wipaila kolonjiva via Yordão. Koloneke viaco kua fa olohulukãi akuĩ akuãla lavivali via va Efarimi."
Judges12:7 Yefita wa tetuluila Isareli anyamo epandu. Yefita u Gileada wa fa, kuenje vo kenda vimbo limue liovo Gileada."
Judges12:8 Kovaso yaye, Ivisana u Beteleme eye wa tetuluila Isareli."
Judges12:9 Wa kala lakuĩ atatu komala valume. Akuĩ atatu komala vaye vakãi, wa va kuelisa kapata amue añi, kuenje wopako akuĩ atatu komãla vakãi ha va kuela lomãla vaye valume. Wa tetuluila Isareli anyamo epanduvali."
Judges12:10 Ivisana wa fa kuenje vo kenda ko Beteleme.
Judges12:11 Kovaso yaye, Eloni u Sevulono, eye wa tetuluila Isareli. Wa tetuluila Isareli ekui lianyamo."
Judges12:12 Oco Eloni u Sevulono wa fa, yu vo kenda kAyalone, vofeka ya Sevulono."
Judges12:13 Kovaso yaye, Avidone, omõla a Hileli, u Piratoni, eye wa tetuluila Isareli."
Judges12:14 Wa kala lakuĩ akuãla komãla valume, lakuĩ atatu kolonekulu. Ovo va endaila kovimbulu akuĩ epanduvali. Wa tetuluila Isareli anyamo ecẽlãla."
Judges12:15 Avidone, omõla a Hileli, u Piratoni, wa fa. Yu vo kenda ko Piratoni, vofeka ya Efarimi, kolomunda via va Amaleke."
Judges13:1 Va Isareli va linga vali eci cĩvi kovaso a Yehova. Kuenje Yehova wa va eca peka lia va Filisiti, akuĩ akuãla kanyamo."
Judges13:2 Kua kala ulume umue u Sora, ukuepata lia Dani, onduko yaye Manoa. Ukãi waye wa kala osiũle, kuenje ka citile."
Judges13:3 Ungelo wa Yehova wa tukulukila ukãi, kuenje wa popia laye hati, Tala, ove wusiũle, haive kua la cita. Puãi o mina, o cita omõla ulume."
Judges13:4 Oco lunguka, ku ka nyue ovinyu ndaño cimue ci koluisa, pamue oku lia eci ca vĩha."
Judges13:5 Momo tala, o mina, o cita omõla ulume. Omoko yomuto ka yi piti vutue waye, momo omolaco o linga u Nasiri wa Suku tunde vimo lia inaye. Haeye o fetika oku popela va Isareli peka lia va Filisiti."
Judges13:6 Ukãi wa ka sapuilile veyaye hati, Omunu umue wa Suku weya kokuange. Ocipala caye ca mõleha ndocipala cungelo wa Suku, ci lingisa usumba. Sio pulile oko a tunda, leye ka sapuilile onduko yaye."
Judges13:7 Puãi wa popia lame hati, Tala, o mina, o cita omõla ulume. Oco ku ka nyue ovinyu pamue vievi vi koluisa, ndaño oku lia eci ca vĩha. Momo omõlaco o linga u Nasiri wa Suku tunde vimo lia inaye toke keteke liokufa kuaye."
Judges13:8 Manoa wa livondela ku Yehova, hati, A Yehova, hu pinga, omunu wa Suku una wa tumĩle, eye vali kokuetu, ha tu longisa eci tu linga lomõla o laika oku citiwa."
Judges13:9 Suku wa yeva kondaka ya Manoa, kuenje ungelo wa Suku weya vali kukãi, osimbu a tumãla vepia. Puãi veyaye Manoa ka kailepo."
Judges13:10 Ukãi wa yayulako, yu wa lupuka, kuenje wa sapuila veyaye hati, Ota, omunu una weyile kokuange eteke lina, wa nukulukila vali."
Judges13:11 Manoa wa katuka, wa kuama ukãi waye. Weya komunu waco, kuenje wo pula hati, Ove wumunu una wa vanguile lukãi u? Eye hati, Ame."
Judges13:12 Manoa wa popia hati, Kaliye eci olondaka viove vi telisiwa, omõlaco o kala ndati? Lupange waye we?"
Judges13:13 Ungelo wa Yehova wa popia la Manoa hati, Ukãi a lisuluvike kuevi viosi ndo tukuila."
Judges13:14 Ka ka mahe cimue ci tunda kuyuva, ndaño oku nyua ovinyu pamue vievi vi koluisa, pamue oku lia cimue ca vĩha. Cosi ndo handeleka, a ci linge."
Judges13:15 Manoa wa popia lungelo wa Yehova, hati, Tu ku pinga, tava oku talamela handi, ha tu ku angiliyila okahombo."
Judges13:16 Ungelo wa Yehova wa popia la Manoa, hati, Ndaño o nalamisa, haimo si li kokulia kuove. Puãi nda wangiliya ocilumba coku pia elisi, oco ci lumbila Yehova. Manoa ka kũlĩhile okuti eye ungelo wa Yehova."
Judges13:17 Manoa wa popia lungelo wa Yehova, hati, Onduko yove, ove elie, ha tu ku sambiliya eci olondaka viove vi telisiwa?"
Judges13:18 Ungelo wa Yehova wa popia laye hati, O pulila nye onduko yange? Oyo yi komohisa."
Judges13:19 Oco Manoa wa nyañula okahombo kumue locilumba colomema. Wa ci lumbila Yehova, kilu liewe. Kuenje osimbu Manoa lukãi waye va kala loku tala, kua pita ocikomo cimue."
Judges13:20 Eci ulienge wokutala wa liakokaila vilu, oco ungelo wa Yehova wa londa lulienge. Manoa lukãi waye va kala loku tala. Yu va tuvika ovipala viavo posi."
Judges13:21 Ungelo wa Yehova ka tukulukilile vali Manoa lukãi waye. Oco Manoa wa limbuka okuti eye ungelo wa Yehova.
Judges13:22 Manoa wa popia lukãi waye, hati, Ocili tu fa, momo tua mõla Suku."
Judges13:23 Ukãi waye wa popia laye hati, Nda Yehova wa yonguile oku tu ipa, nda ka tambuile povaka etu ocilumba coku pia elisi leci colomema, kuenda nda ka tu lekisile ovina evi viosi, ndaño oku tu sapuila kaliye ovina vinene ndevi."
Judges13:24 Ukãi wa cita omõla wo luka Samisone. Omõlaco wa kula, kuenje Yehova wo sumũluisa."
Judges13:25 Espiritu lia Yehova lia fetika oku u tuñunya ko Mahanendani, pokati ka Sora la Esitaole."
Judges14:1 Samisone wa lokila ko Timina, kuenje ko Timina wa molako ukãi umue u Filisiti."
Judges14:2 Eci a tiuka, wa sapuila isiaye la inaye hati, Ko Timina nda muilako ukãi umue u Filisiti."
Judges14:3 Kaliye ko njupili, ha lingi ukãi wange. Oco isiaye la inaye va popia laye vati, Oco nga, pokati kafeko va vangandiove lopokati komanu vetu vosi, ka pali ukãi? Ci yongola hẽ oku ka sanda ukãi koviyamba viaño va Filisiti? Puãi Samisone wa popia la isiaye hati, Ko njupile, momo eye wa njela kutima."
Judges14:4 Puãi isiaye la inaye ka va kũlĩhile okuti ca tunda ku Yehova. Momo Samisone wa kala loku sanda evelo lioku yakisa va Filisiti. Koloneke viaco, va Filisiti ovo va tulamela Isareli."
Judges14:5 Oco Samisone wa lokila ko Timina, kumue la isiaye la inaye, yu weya koviumbo viayuva vioko Timina. Kuenje tala, eyove liohosi lio tundila loku koma."
Judges14:6 Espiritu lia Yehova lio wila lunene. Yu wa tola ohosi pokati, ndeci omunu a tola okahombo, eye lacimue ambatele peka. Puãi eci a linga, ka ci sapuilile isiaye ndaño inaye."
Judges14:7 Wa lokilako, yu wa vangula lukãi, leye wa yela kutima wa Samisone."
Judges14:8 Kovaso yoloneke vimue, wa tiukila ko Timina oku lomba ukãi. Wa pambuka ha tali ocife cohosi, kuenje tala, vetimba liohosi mua kala esunga liolonyihi lowiki."
Judges14:9 Wa wupamo leka liaye, yu wa enda loku lia vonjila. Eci eya kuisiaye la inaye, wa va ihako, yu va lia. Puãi ka va sapuilile okuti owiki waco wa wupa vocife cohosi."
Judges14:10 Isiaye wa lokila kukãi. Kuenje Samisone wa lingilako ofesta. Momo oco amãlẽhe va tuwile oku lingainga.
Judges14:11 Eci vo mõla va nena akuĩ atatu kakuenje la akuavo ha va kala laye.
Judges14:12 Samisone wa popia lavo hati, Kaliye ndu teli olusapo. Nda voloneke epanduvali viofesta vu lu nukuili loku lu situlula oco nda wĩhi akuĩ atatu kovowalo ovalatanya, lakuĩ atatu kovowalo oku lipongolola."
Judges14:13 Puãi nda ko tela oku lu nukuila, oco ene vu nyiha akuĩ atatu kovowalo ovalatanya, lakui atatu kovowalo oku lipongolola. Va popia laye vati, Ta olusapo luove, oco tu lu yeve."
Judges14:14 Wa popia lavo hati, Kukuakulia kua tunda eci ci liwa liwa. Ku wa pama kua tunda eci ci sosa. Kuenje voloneke vitatu ka va tẽlele oku tukula olusapo luaco."
Judges14:15 Keteke liakuãla, ovo va popia lukãi wa Samisone, vati, Yonja veyove, a tu sapuile olusapo, sanga tu ku yoka londalu, ove lonjo ya so. Nga wa tu lalekeli oku tu punda? Hacoko?"
Judges14:16 Ukãi wa Samisone wa lilila kovaso aye, kuenje hati, Ove wa suvuka, ku sole ale. Wa tela vakuafeka yange olusapo, kuenje kua lu sapuilile. Samisone wa popia laye hati, Tala, sia lu sapuilile tate ndaño mai, ove nga hu lu sapuila?"
Judges14:17 Wa lilila kovaso aye oloneke epanduvali via tumala ofesta yavo. Keteke liepanduvali wo sapuilako, momo wo sakalaisa calua. Oco ukãi wa sapuila vakuafeka yaye olusapo luaco."
Judges14:18 Eteke liepanduvali, osimbu ekumbi ka lia iñilile, omanu vimbo va popia laye, vati, ye ci sõsa, nda hawikiko? ye ca pama, nda hahosiko? Eye wa popia lavo hati, Nda ka wa limili lonema yange, nda ka wa situluili olusapo luange."
Judges14:19 Espiritu lia Yehova lio wila lunene, kuenje wa lokila kAsikelone. Wa ipako akuĩ atatu kalume. Wa nyañula ovikuata viavo kuenje wa eca ovowalo oku lipongolola kuava va tukula olusapo. Wa lamanela konjo ya isiaye, onyeño ka likuete."
Judges14:20 Ukãi wa Samisone wa eciwa kukuavo, una wa kaile ekamba liaye."
Judges15:1 Kovaso yaco, kotembo yoku ungula otiliku, Samisone wa enda oku pasula ukãi waye lokahombo. Kuenje hati, Njongola oku enda kukãi wange, nyiñila vohondo yaye. Puãi isia yukãi ko tavele oku iñilamo."
Judges15:2 Isiaye wa popia hati, Ocili nda sima siti, Ove ukãi wo suvuka. Oco nda weca kukuẽle. Manjaye ko velelepo hẽ keposo? Eye yapa o tambulapo."
Judges15:3 Samisone wa popia lavo hati, Kaliye ndi pua eko la va Filisiti, nda ndi va linga cĩvi."
Judges15:4 Samisone wa enda. Wa kuata ovita vitatu kolombulu. Yu wa nyañula imihi. Wa ñualisapo olombulu kuenje via limba icĩla. Pokati kicĩla viaco vivali, wa kapapo umihi."
Judges15:5 Eci a miha imihi, wa eca olombulu, yu via enda kolotiliku via va Filisiti, kuenje wa yoka ovitunga viotiliku leyi yi tai, kuendavo oviumbo violiveira."
Judges15:6 Oco va Filisiti vati, Eci helie wa ci linga? Omanu vati, Samisone, ndatembo yu Timina, momo wa wupa ukãi waye, wa weca kukuavo. Oco va Filisiti veya, va yoka ukãi londalu, eye kumue la isiaye."
Judges15:7 Samisone wa popia lavo hati, Nda omo wa lingi omo, ocili si liweka te ndo fetuluinyi."
Judges15:8 Wa va pupola kavangovango lovikalo, wa va kundula cimue. Noke wa lokila keleva liewe lia Etami, yu wa tumalako."
Judges15:9 Oco va Filisiti va katuka, va tunga ocilombo vo Yuda, kuenje va lisandula vo Lehi."
Judges15:10 Alume va Yuda va popia vati, Nye wa tu katukilili? Ovo vati, Tueya oku kuta Samisone, ha tu u lingi ndeci eye a tu linga."
Judges15:11 Oco olohulukãi vitatu vialume va Yuda via lokila keleva liewe lia Etami, va popia la Samisone vati, Kua kũlĩhile nga okuti va Filisiti, ovo olombiali vietu? Eci hẽ nye wa tu linga ndeti? Wa popia lavo hati, Ndeci va ndinga ame, haico nda va linga."
Judges15:12 Va popia laye vati, Tueya oku ku kuta, ha tu ku eci peka lia va Filisiti. Samisone wa popia lavo hati, Lisili lame, okuti heneko muẽle vu njipaya."
Judges15:13 Va popia laye vati, Sio, etu tu ku kuta ño loku ku eca povaka avo, puãi ka tu ku ipaya. Oco vo kuta lovikolo vivali viokaliye, yu vo tundisa kewe."
Judges15:14 Eci eya ko Lehi, va Filisiti va ñualehela laye loku ulula. Espiritu lia Yehova lio wila lunene. Ovikolo viokovoko aye via linga ndutele wa vawuka londalu. Ovikolo viaye via loluka kovaka aye."
Judges15:15 Wa sanga olumbanjo luocimbulu ndopo lua punyuiwa. Wolola eka liaye, yu wa lu nyañula, kuenje wa ipa laluo ohulukãi yalume."
Judges15:16 Samisone wa popia hati, Lolumbanjo luocimbulu, olondunda lolondunda! Lolumbanjo luocimbulu, nda ipa ohulũkãi yalume."
Judges15:17 Eci a mala oku popia, wa inasi olumbanjo lua kala peka liaye. Ocitumalo caco va ci tukula vati, Ramati Lehi."
Judges15:18 Samisone wa kuata enyona lialua, yu wa vilikiya ku yehova, hati, Ove wa eca epopelo eli linene leka liukuenje wove. Kaliye hẽ, ndi fa lenyona loku wila povaka oviyamba?"
Judges15:19 Suku wa tuiya vocivulunjanja cewe lioko Lehi, kuenje mua tunda ovava. Eci a nyuako, wa kuata vali omuenyo, kuenje wa yovoloka. Oco va luka ono yaco Enihakore. Yi kasi ko Lehi toke etaili lilo."
Judges15:20 Samisone wa tetuluila Isareli akuĩ avali kanyamo, koloneke via va Filisiti."
Judges16:1 Samisone wa enda ko Gasa, kuenje wa muilako ocipuepue. Yu wa iñila vonjo yaco."
Judges16:2 Va sapuila va Gasa, vati, Samisone weya kulo. Vo ñuala ocingonja, yu vo lavekela uteke wosi kombundi yimbo. Uteke wosi voha ño puiliti, momo vati, A kale toke ku ca, oco tu wipa."
Judges16:3 Samisone wa pekela toke vokati kuteke. Oco vokati kuteke wa pasuka, wa kuata kapito ombundi yimbo lokovikuli viaco vivali, wa vi veyulapo viosi kumue locikundiko caco. Wa vi lituika pocitai, yu wa vi ambata toke kilu liomunda ya lisuñama la Hevrone."
Judges16:4 Kovaso yaco, wa sola ukãi umue wokocimbota ca Soreke. Onduko yaye Delila."
Judges16:5 Olombuale via va Filisiti vieya kokuaye, via popia laye, viti, U yonja, kulihisa apa pali ongusu yaye, lomo tu tẽla oku u yula, ha tu u kuti loku u pokuisa, kuenje etu vosi omunu omunu tu ku iha ohulukãi locita colosiekele viopalata."
Judges16:6 Delila wa popia la Samisone, hati, Hu pinga, sapuileko apa pali ongusu yove yinene, lomo o tẽla oku kutiwa hu pokuisua."
Judges16:7 Samisone wa popia laye hati, Nda va ñuta lalusipa epanduvali okaliye, ka a kukutile handi, oco ndi pua ongusu, kuenje ndinga ndomanu vakuavo."
Judges16:8 Oco olombuale via va Filisiti vo nenela alusipa epanduvali okaliye, ka a kukutile handi, leye wo kuta lao."
Judges16:9 Ukãi wa kala lomanu va lavekela vohondo yovokati. Wa popia laye hati, A Samisone, tala va Filisiti! Puãi eye wa soyola olusipa ndeci ci soyoka onomba nda ya yeva kondalu. Oco ka va limbukile apa pali ongusu yaye."
Judges16:10 Delila wa popia la Samisone, hati, Tala, ove puãi wa sevuisa, kuenda wa ñembamo. Kaliye hu pinga, sapuileko ndomo o tẽla oku kutiwa."
Judges16:11 Eye wa popia lukãi hati, Nda va ñuta lovikolo viokaliye, ka via la kuta cimue, oco ndi pua ongusu kuenje ndinga ndomanu vakuavo."
Judges16:12 Oco Delila wa nyañula ovikolo viokaliye, wo kuta lavio, kuenje wa popia laye hati, A Samisone, tala va Filisiti! Vakuakulavekela va kala vohondo yovokati. Ovikolo viokovoko aye, Samisone wa vi soyola ndolumbanja."
Judges16:13 Delila wa popia la Samisone, hati, Toke cilo wa sevuisa ño, kuenda wa ñembamo. Sapuileko ndomo o tẽla oku kutiwa. Eye wa popia lukãi hati, Nda atombi epanduvali okutue wange wa a tuta kumue lonanga, loku a tõlisa lombambo yomakina yoku tuta, oco ndi pua ongusu, kuenje ndinga ndomanu vakuavo."
Judges16:14 Oco osimbu a pekela, Delila wa nyañula atombi epanduvali okutue waye, wa a tutila vonanga, yu wa tõlisa lombambo yomakina yoku tuta. Oco wa popia laye hati, A Samisone, tala va Filisiti! Wa pasuka kotulo, kuenje wa veyulapo ombambo lomakina yoku tuta kuenda onanga."
Judges16:15 Ukãi wa popia laye hati, O tẽla oku popia ndati, huti, Hu sole, osimbu utima wove ka u kasi lame? Olonjanja evi vitatu wa sevuisa ño, kuenda kua sapuilile apa pali ongusu yove yinene."
Judges16:16 Eci eteke keteke o sakalaisa lolondaka viaye loku u peya, oco kutima waye co kuma, okufa hise."
Judges16:17 Oco wo sapuila cosi ca kala vutima waye. Wa popia laye hati, Vutue wange ka mua la pita omoko yomuto, momo ndu Nasiri wa Suku tunde vimo lia mai. Nda mutiwa, oco olohõlo viange vi nunda, ndi pua ongusu, kuenje ndinga ndomanu vakuavo."
Judges16:18 Eci Delila a limbuka okuti wo sapuila cosi ca kala vutima waye, wa tuma oku kovonga olombuale via va Filisiti, hati, Kaliye yapa, enjui, momo wa sapuila cosi ci kasi vutima waye. Oco olombuale via va Filisiti via lamanela kokuaye, lolombongo povaka avo."
Judges16:19 Ukãi wo pekelisa kolongolo viaye. Yu wa pañinya ulume umue, leye wo puta atombi epanduvali okutue waye. Oco wa fetika oku leñela, kuenje ongusu yaye yo tunda."
Judges16:20 Ukãi hati, A Samisone, tala va Filisiti! Eye wa pasuka kotulo kuenje hati, Nundila posamua ndolonjanja vikuavo, kuenje ndi va likanumula. Puãi ka kulihile okuti Yehova wo tunda."
Judges16:21 Va Filisiti vo kuata. Vo tofola ovaso aye. Va loka laye ko Gasa kuenje vo kuta lalienge osipi. Yu vo kapa koku fula vokayike.
Judges16:22 Puãi esinga liovutue waye lia fetika oku yova vali, tunde apa a putiwa."
Judges16:23 Olombuale via va Filisiti via liongoluila oku lumbila suku yavo Dagoni ocilumba cinene, loku sanjuka, momo vati. Suku yetu wa eca unyali wetu Samisone peka lietu."
Judges16:24 Eci omanu vo mola, va sivaya Suku yavo, vati, Suku yetu wa eca peka lietu unyali wetu, ocinyõi cofeka yetu, haeye wa kundula valua vakuetu."
Judges16:25 Eci ovitima viavo via sanjuka, va popia vati, Kovongi Samisone, a tu papalele. Oco va kovonga Samisone vokayike, yu wa papalela kovaso avo. Vo talamisa pokati kolongunji."
Judges16:26 Samisone wa popia lukuenje wo kuata peka, hati, Ndambise volongunji vi kuete onjo, oco ndi liyekemo."
Judges16:27 Onjo ye yuka lalume lakãi, lolombuale viosi via va Filisiti haimo via kala. Kolusoka kua kala ca soka olohũlũkai vitatu vialume lakãi, va kala loku tala Samisone o papala."
Judges16:28 Samisone wa vilikiya ku Yehova, hati, A Yehova Suku, hu pinga njivaluke, hu pinga ñolise onjanja eyi lika, a Suku, oco ndi fetuluinyile va Filisiti olumue ovaso ange avali."
Judges16:29 Samisone wa kuata kolongunji vivali viovokati, vina vi kuete onjo. Wa kunamela kokuavio, eka liaye liondio kongunji yikuavo, leka liaye liepĩli kongunji yikuavo."
Judges16:30 Samisone hati, Ndi fe kumue la va Filisiti. Oco wa likukutila longusu yaye yosi, kuenje onjo ya kupukila olombuale lomanu vosi va kalamo. Oco ava a ipa pokufa kuaye, ovo valua, ava a ipa osimbu a kala lomuenyo, va sule."
Judges16:31 Oco vamanjaye lavakuepata lia isiaye vosi va lokilako, vo yelula, yu va lamana laye, kuenje vo kenda pokati ka Sora la Esitaole, veyambo lia isiaye Manoa. Wa tetuluila Isareli akuĩ avali kanyamo."
Judges17:1 Kolomunda via Efarimi kua kala ulume umue, onduko yaye Mika."
Judges17:2 Wa popia la inaye hati, Ohulukãi locita colosiekele viopalata, vina via ku ivilue, haivio wa popelele esiñalo lia yevala vatui ange, tala, opalata yaco, ame ñasi layo, ame nda yiva. Inaye wa popia hati, Yehova a sumuluise omolange."
Judges17:3 Oco wa tiula ohulukãi locita colosiekele viopalata ku inaye, kuenje inaye hati, Opalata eyi yopeka liange, ndi yi tumbika ku Yehova hã si pangela layo omõlange ociñumañuma ca songiwa lociñumañuma ca itilua. Oco cilo hu yi tiuwila."
Judges17:4 Eci a tiuwila inaye olombongo, inaye wopapo ovita vivali violosiekele viopalata. Yu wa vi eca kutẽli wopalata, leye wa panga lavio ociñumañuma ca songiwa lociñumañuma ca itilua. Kuenje ca kala vonjo ya Mika."
Judges17:5 Ulume waco Mika wa kala lonjo yosuku yaye. Wa panga efonde limue la terafi yimue, kuenje wa tumbika umue wopomala vaye valume, yu wa linga ocitunda caye."
Judges17:6 Coloneke viaco kIsareli ka kua kaile osoma. Omunu omunu wa linga eci co sungulukila eye muẽle.
Judges17:7 Ko Beteleme ya Yuda kua kala ocikuenjepombo cimue, ukuepata lia Yuda, haeye u Lewi. Oko a tumala."
Judges17:8 Ulume waco wa tunda kimbo lia Beteleme ya Yuda, ha sandi apa a tẽla oku tumala. Eci a kala loku enda, oco weya kolomunda via Efarimi, toke konjo ya Mika."
Judges17:9 Mika wo pula hati, Ove wa tunda pi? Eye wa kumbulula hati, Ame ndu Lewi woko Beteleme ya Yuda. Ñasi oku enda si sandi apa nẽla oku tumala."
Judges17:10 Mika wa popia laye hati, Tumãla lame, o ndingile onjali locitunda. Ame hu iha ekui liolosiekele viopalata vunyamo, luwalo o sukila, lokulia. Oco u Lewi wa iñila."
Judges17:11 U Lewi wa tava oku tumala lulume waco, kuenje ocikuenjepombo co lingila nda umue wopomala vaye."
Judges17:12 Mika wa tumbika u Lewi. Ocikuenjepombo caco ca linga ocitunda caye kuenje ca kala vonjo ya Mika.
Judges17:13 Oco Mika wa popia hati, Kaliye nda limbuka okuti Yehova o sumuluisa, momo ñuete ocitunda cu Lewi."
Judges18:1 Koloneke viaco kIsareli ka kua kaile osoma. Koloneke viaco epata lia va Dani lia kala loku lisandela ocipiñalo ha va tumalamo. Momo toke opo pokati kapata a Isareli, lacimue ocipiñalo ca va ihiwa."
Judges18:2 Va dani va nola kapata avo osi alume vatãlo vakuotõi. Va tunda ko Sora lo kEsitaole, va va tuma oku kũlĩhisa ofeka loku yi nyula. Va popia lavo vati, Kuendi, nyuli ofeka. Oco va pitila kolomunda via Efarimi, konjo ya Mika, kuenje oko va sikĩla."
Judges18:3 Eci va kala ocipepi lonjo ya Mika, va limbuka ondaka yocikuenjepombo u Lewi. Va ñualapo, yu va popia laye vati, Helie wa ku nena kulo? O kasi loku linga nye kulo? O kuete nye kulo?"
Judges18:4 Wa popia lavo hati, Mika wa ndingila ongandi longandi. O nyihaiha ofeto, kuenje nda linga ocitunda caye."
Judges18:5 Va popia laye vati, Tu ku pinga, tu puliliyeko ku Suku, ha tu limbuka nda ungende wetu u laika oku enda ciwa."
Judges18:6 Ocitunda ca popia lavo citi, Kuendi lombembua. Kungende wene Yehova wa imbako iso."
Judges18:7 Oco alume vaco vatãlo va katuka, veya ko Laisi. Va mõla omanu va tungako, ndomo va salala ndocituwa ca va Sidono, va livala, va lipola. Lacimue va kamba vofeka, puãi va kala lukuasi. Va kalavo kupãla la va Sidono, ka va litengele lomanu vakuavo."
Judges18:8 Oco eci va tiuka kuvakuavo ko Sora lo kEsitaole, vakuavo va popia lavo vati, Nye vu tu sapuila?"
Judges18:9 Va popia vati, Votoki, tu va katukili, momo tua mõla ofeka, kuenje tala, ya posoka cimue. Nga vu tumãla ño ndoto? Ko ka lendi oku enda loku iñila vofeka, ha vu yi kuata."
Judges18:10 Eci wendi, vu ka sanga omanu va lipola. Ofeka ya tanda, kuenda Suku wa yeca povaka ene. Kovina viosi viokilu lieve, lacimue ca kamba vofeka yaco."
Judges18:11 Ovita epandu vialume vakuepata lia Dani va malehela ovita. Yu va katuka, va tunda ko Sora lo kEsitaole."
Judges18:12 Va lamana, yu va tunga ocilombo ko Kiriyata Yeari, ko Yuda. Oco va tukula ocitumãlo caco, vati, Mahanendani, toke etaili lilo. Tala, ci kasi kutakelo wa Kiriyata Yeari."
Judges18:13 Oku tundako, va pitila kolomunda via Efarimi, yu veya konjo ya Mika."
Judges18:14 Oco alume vatãlo vana va kũlĩhisile ofeka ya Laisi, va popia lavakuavo vati, Wa kũlĩhi hẽ okuti volonjo evi muli efonde la terafi lociñumañuma ca songiwa, lociñumañuma ca itilua? Kaliye sokololi eci vu linga."
Judges18:15 Oco va pambukilako, veya konjo yocikuenjepombo u Lewi, haiyo onjo ya Mika, kuenje vo pula ndomo a kasi."
Judges18:16 Ovita epandu vialume va Dani va maleha ovimalẽho viavo viovita, va talama kepandavelo liombundi."
Judges18:17 Alume vatãlo vana va kũlĩhisile ofeka, va lamana, yu va iñila. Va nyañula ociñumañuma ca songiwa, lefonde, la terafi, lociñumañuma ca itilua, osimbu ocitunda ca talama kepandavelo liombundi, kumue lovita epandu vialume va malehela ovita."
Judges18:18 Eci ovo va iñila vonjo ya Mika, yu vopamo ociñumañuma ca songiwa, lefonde, la terafi, lociñumañuma ca itilua, oco ocitunda ca va pula citi, Ene vu linga nye?"
Judges18:19 Vo kumbulula vati, Uhako, likuata komela. Ha tu ende, o tu lingile ndonjali kuenda ndocitunda. Ca ku velelapo ci pi, oku linga ocitunda conjo yomunu umuamue, ale oku linga ocitunda cepata locikumba ca Isareli?"
Judges18:20 Utima wocitunda wa sanjuka. Wa yelula efonde, la terafi, lociñumañuma ca songiwa, kuenje wa endela pokati komanu vaco."
Judges18:21 Oco va pongolokako, va tunda, kuenje va pitisa omãla loviunda lovitele viavo kovaso."
Judges18:22 Eci va kala ale kupãla lonjo ya Mika, oco omanu va kala volonjo vi lisungue lonjo ya Mika va likonga, yu va landula va Dani."
Judges18:23 Va vilikiya va Dani. Ovo va pukukako, va popia la Mika vati, Kuli nye? Weyilila nye lohoka ndeyi?"
Judges18:24 eye hati, Olosuku viange, vina nda panga, wa vi pundi kumue locitunda caco, kuenje wa endi. Nda supapo vali la nye? Kaliye vu popia ndati lame hoti, Kuli nye?"
Judges18:25 Va Dani va popia laye, vati, Ondaka yove ka tu ka yi yeve, sanga vakuanyeño va ku undumuhila, hu peselapo omuenyo wove, lomuenyo wocikumba cove."
Judges18:26 Va Dani va enda lonjila yavo. Eci Mika a mõla okuti vo velapo kongusu, wa ñualapo, kuenje wa tiukila konjo yaye."
Judges18:27 Oco va Dani va enda locina ca tunga Mika, locitunda va livala haivo va lipola. Va va ipa lomela wosipata, kuenda va yoka imbo liaco londalu."
Judges18:28 Lomue wa va popela, momo imbo liaco lia kala kupãla la Sidono, kuenda ka va litengele lomanu vakuavo. Lia kala vocimbota ci lisungue la Bete Rehove. Va Dani va tunga vali imbo, yu va tumalamo."
Judges18:29 Imbo liaco va li luka Dani, ndonduko ya sekulu yavo Dani, wa citilua ku Isareli. Puãi tete onduko yimbo ya kala Laisi."
Judges18:30 Va Dani va litumbikila ociñumañuma ca songiwa. Yonatão, omõla Gerisiomo, omõla a Mose, eye kumue lomala vaye va linga ovitunda viepata lia va Dani, toke keteke liumandekua wofeka."
Judges18:31 Oco va litumbikila ociñumañuma ca songiwa, cina ca tunga Mika, otembo yosi onjo ya Suku ya kala ko Silo."
Judges19:1 Koloneke viaco eci kIsareli ka kua kaile osoma, u Lewi umue wa tumala nele oyo yolomunda via Efarimi, yu wa livanjela ukama wa tunda ko Beteleme ya Yuda."
Judges19:2 Ukama waye wa linga ukahonga, kuenje wo tunda, wa enda konjo ya isiaye ko Beteleme ya Yuda. Kuenje wa kalako ca soka olosãi vikuãla."
Judges19:3 Veyaye wa katuka, yu wo landula, ha popi laye lumbombe loku tiuka laye. Wa enda lukuenje waye kumue lovimbulu vivali. Ufeko wa wiñisa vonjo ya isiaye. Eci isia yufeko o mõla, weya oku u tambula lonjolela."
Judges19:4 Ndatembo yaye, isia yufeko, wo sikiya. Wa kala kumue laye oloneke vitatu. Va lia, va nyua, haiko va lala lala."
Judges19:5 Keteke liakuãla va pasuka ociteketeke, kuenje u Lewi wa liangiliyila oku enda. Puãi isia yufeko wa popia la ndatembo yaye, hati, Pamisa handi utima wove lokambolo, oco wendi noke."
Judges19:6 Oco kavali kavo va tumãla, va lia, va nyua. Isia yufeko wa popia lulume hati, Hu pinga, tava oku lala vali, lutima wove u sanjuke."
Judges19:7 Ulume wa katuka ha endi, puãi ndatembo yaye wo peya, oco wa lala vali."
Judges19:8 Keteke liatãlo, wa pasuka ociteketeke, ha endi. Isia yufeko wa popia laye hati, Pamisa handi utima wove, amisapo toke ekumbi li enda. Oco va lia kavali kavo."
Judges19:9 Eci ulume kumue lukama waye lukuenje waye va katuka ha va endi, ndatembo yaye isia yufeko, wa popia laye hati, Tala, kaliye ekumbi lia enda, lali vali. Tala, ekumbi liñila, lala kulo, lutima wove u sanjuke. Hela vu tunda ociteketeke, hu endi kimbo."
Judges19:10 Puãi ulume ka tavele oku lala vali. Wa katuka, wa enda, wa pitila ko Yevusi, haiyo Yerusalãi. Wa kala lovimbulu vivali via walisiwa oviveleko, kuenda ukama waye wa kalavo laye."
Judges19:11 Eci va pitila ocipepi la Yevusi, ekumbi lia kala koviti. Ukuenje wa popia la cime caye hati, Linga tu pambukile vimbo eli lia va Yevusi, omo tu lala."
Judges19:12 Cime caye wa popia laye hati, Ka tu pambukila vimbo liavakualofeka, vana ka va tiamela ku va Isareli, puãi tu pitahalela ko Givea."
Judges19:13 Wa popia lukuenje waye, hati, Tu endi, tu loñi ko Givea pamue ko Rama, oko tu ka lala."
Judges19:14 Oco va pitahãla, yu va enda, kuenje ekumbi lia va iñilila koku panda ko Givea ya Benjamini."
Judges19:15 Oco va pambukila ko Givea, ha va ka lalako. Wa iñilamo, yu wa tumãla voluwa luimbo, momo lomue wa va yekisa vonjo yaye ha va lalamo."
Judges19:16 Kuenje tala, koñolosi kueya osekulu yimue, ya tiuka kupange wayo kepia. Ulume waco wokolomunda via Efarimi, puãi wa kala ko Givea. Vakuimbo liaco va Benjamini."
Judges19:17 Wa petula ovaso yu wa mõla ongende voluwa luimbo. Oco sekulu wo pula hati, Wenda pi? Kuenda wa tunda pi?"
Judges19:18 Eye wa kumbulula hati, Tua tunda ko Beteleme ya Yuda, tu enda nele oyo yolomunda via Efarimi. Oko nda tundile. Nda endele ko Beteleme ya Yuda, kalive ñasi loku enda konjo yange. Kuenje lomue wa sikiya vonjo yaye."
Judges19:19 Haimo tu kuete opaya lokulia kuovimbulu vietu. Ame lukãi u, kuenda umalehe o kasi lame, tu kuete ombolo lovinyu. Lacimue tua kamba."
Judges19:20 Sekulu wa popia hati, Ombembua yi kale love. Cosi o sukila, ci njimbile ño ame, puãi ku ka lale ño voluwa."
Judges19:21 Oco wa wiñisa vonjo yaye. Wa eca okulia kovimbulu. Va sukula kolomãi viavo, kuenje va lia, va nyua."
Judges19:22 Osimbu va kala loku sanjuisa ovitima viavo, tala, alume vovimbo, vakuevĩho, va ñuala onjo ocingonja, loku totola kepito. Va popia la sekulu, mueleonjo, vati, Tundisila posamua ulume una weya vonjo yove, ha tu u kũlĩha."
Judges19:23 Ulume mueleonjo wa tundila kokuavo, wa popia lavo hati, Hacoko akuetu, ko ka lingi cĩvĩ. Omo ulume u weya konjo yange, ko ka lingi umbondo ndowo."
Judges19:24 Tala, omolange ukãi lukama waye, vava. Ovo nundisila posamua. Pekeli lavo, lingi lavo eci co sungulukili, puãi ko ka lingi umbondo ndowo kulume u."
Judges19:25 Puãi alume vaco ka va tavele oku yevelela kokuaye. Oco ulume wa kuata ukama waye, wo tundisila kokuavo. Ovo vo kũlĩha, vo nyõla uteke wosi toke komele. Kokutola kuongula, va weca."
Judges19:26 Kociteketeke ukãi weya, wa liyala pombundi yonjo yulume, muna mua kala cime caye, toke kua ca."
Judges19:27 Cime caye wa pasuka omele, wa yikula apito onjo, kuenje wa tundila posamua ha endi lonjila yaye. Puãi ota, ukãi, ukama waye, wa liyala pombundi yonjo, lovaka aye polukuki."
Judges19:28 Wa popia laye hati, Pasuka, tu ende. Puãi eye ka tambuluile. Oco wo kapa kocimbulu. Ulume wa katuka, yu wa enda konjo yaye."
Judges19:29 Eci a pitila konjo yaye, wa nyañula omoko, wa yelula ukama waye, yu wa sokolola akepa aye, wo vambola kovikepa ekui lavivali, kuenje wa vi tuma kofeka yosi ya Isareli."
Judges19:30 Vosi va ci mõla vati, Tunde eteke va Isareli va tunda kofeka yEgito toke etaili lilo, ocina ndeci ka ca la lingiwa ndaño oku molẽha. Ci sokololi, ci livanguli, popi."
Judges20:1 Oco va Isareli vosi va katuka, tunde ko Dani toke ko Bereseva, lofeka ya Gileada loyo le, kuenje ohongele yaco ya liongoluila lutima umuamue kovaso a Yehova, ko Misipa."
Judges20:2 Asongui vomanu vosi, vapata osi a Isareli, va kala vohongele yomanu va Suku, va soka ovita vikuãla kolohũlũkãi vialume vakuakuendela posi, haivo vakualosipata."
Judges20:3 Va Benjamini va yeva okuti va Isareli va lamanela ko Misipa. Va Isareli va popia vati, Tu sapuiliko, ongole yaco ya lingiwa ndati?"
Judges20:4 U Lewi, veya ukãi wa pondiwa, wa kumbulula hati, Ndeya ko Givea ya Benjamini, ame lukama wange, ha tu lalako."
Judges20:5 Alume va Givea va ñatukila. Onjo nda kala va yi ñuala ocingonja uteke. Va si oku njipa, ukama wange va pekela laye, yu wa fa."
Judges20:6 Nda nyañula ukama wange, ndo vambola kovikepa, nda vi tuma kofeka yosi yocipiñalo ca Isareli, momo va linga evĩho lumbondo kIsareli."
Judges20:7 Ene vosi a va Isareli vu kasi kulo, livanguli, tetululi."
Judges20:8 Oco omanu vosi va votoka lutima umuamue, vati, Lomue pokati ketu enda kombalaka yaye, lomue pokati ketu o tiukila konjo yaye."
Judges20:9 Eci tu linga la Givea, ceci: Tu yi katukila locela."
Judges20:10 Kapata osi a Isareli tupako omanu. Kocita comanu tupako ekui; kohulukãi tupako ocita; kekui liolohũlũkai tupako ohulũkãi, ha va kopila omanu okulia. Eci veya, tu fetuluinyila Givea ya Benjamini umbondo wosi a lingila kIsareli."
Judges20:11 Oco alume vosi va Isareli, lutima umuamue, vongolokela imbo."
Judges20:12 Apata a Isareli a tuma alume kepata liosi lia Benjamini, vati, Ongole eyi ya lingiwa pokati kene, ya lomboloka nye?"
Judges20:13 Oco kaliye, tu ihi alume vakueviho vovo Givea, oco tu va ipaya, ha tu tundisa evĩho kIsareli. Va Benjamini puãi ka va tavele oku yevelela kondaka yavangandiavo va Isareli."
Judges20:14 Va Benjamini va tunda kovaimbo avo, yu va liongoluila ko Givea, ha va endi oku yaka la va Isareli."
Judges20:15 Eteke liaco va Benjamini va konga kovaimbo avo akuĩ avali lepandu kolohulũkãi vialume vakualosipata. Kua kalavo olonungi via Givea, va soka ovita epanduvali vialume va noliwa."
Judges20:16 Pokati komanu vaco vosi, pa kala ovita epanduvali vialume va noliwa, haivo vakuepĩli, loku tulula esaila kutue womunu, oku lueya lakamue."
Judges20:17 Va Isareli va tendiwavo, kuenje oku upamo va Benjamini, va soka ovita vikuãla kolohũlũkãi vialume vakualosipata, vosi yavo alume vakuavita."
Judges20:18 Va Isareli va katuka, va lamanela ko Betele, yu va puliliya ku Yehova, vati, Pokati ketu helie o fetikako oku yaka la va Benjamini? Yehova wa popia hati, Yuda eye o fetikako."
Judges20:19 Va Isareli va tunda omele, yu va tungila Givea ocilombo."
Judges20:20 Alume va Isareli va tundila oku liyaka la Benjamini. Alume va Isareli va va alekela ocilunga o Givea.
Judges20:21 Va Benjamini va tunda ko Givea, kuenje eteke liaco va kupuila posi ca soka akuĩ avali kolohũlũkãi vialume va Isareli."
Judges20:22 Omanu vaco, alume va Isareli, va kuata utõi, yu va aleka vali ocilunga apa va lialekelele ale keteke liatete."
Judges20:23 Va Isareli va enda, yu va lilila kovaso a Yehova toke koñolosi. Va puliliya ku Yehova, vati, Tuenda vali oku yaka la vamanjetu va Benjamini, ale? Kuenje Yehova hati, Va katukili."
Judges20:24 Oco keteke liavali, va Isareli vamako, ha va yaki la va Benjamini."
Judges20:25 Keteke liavali va Benjamini va va tundila ko Givea, yu va kupuila posi ca soka ekui lecẽlala kolohũlũkãi vialume va Isareli, vosi yavo vakualosipata."
Judges20:26 Oco va Isareli vosi kumue lomanu vosi, va lamana, yu veya ko Betele. Oko va lilila loku kala kovaso a Yehova. Eteke liaco va likandangiya okulia toke koñolosi. Va lumbila kovaso a Yehova ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua."
Judges20:27 Va Isareli va puliliya ku Yehova, momo koloneke viaco ocikasa covisila via Suku oko ca kala."
Judges20:28 Koloneke viaco, Finehase, omõla a Eleasara, omõla a Arone, eye wa vumba vumba kovaso yocikasa. Va puliliya vati, Tu tunda vali oku yaka la vamanjetu va Benjamini, ale tu liwekapo? Yehova wa popia hati, Katuki, momo hela ndi va eca povaka ene."
Judges20:29 Oco Isareli wa kapa omanu oku lavekela vonutula ya Givea.
Judges20:30 Keteke liatatu, va Isareli va katukila va Benjamini. Va lialeka ha va yaki la Givea, ndokolonjanja vikuavo."
Judges20:31 Va Benjamini va tundila omanu, toke imbo va li sia kupãla. Ndokolonjanja vikuavo va fetika oku kundula loku ipa vamue pomanu. Va ipa ca soka akuĩ atatu kalume va Isareli. Va ipaila vamue volonjila vi lamanela, yikuavo ko Betele yikuavo ko Givea. Ndaño vovisenge va ipailavo vamue."
Judges20:32 Va Benjamini vati, Va kunduka, ndokonjanja yatete. Puãi va Isareli vati, Tu tili, tu va kokeli kolonjila, ocipãla limbo."
Judges20:33 Alume vosi va Isareli apa va kaile va katukapo, yu va lialekela ko Baale Tamare. Va Isareli vana va lavekela vonutula kutakelo wa Geva, vondumuhamo."
Judges20:34 Ekui liolohulukãi vialume va noliwa kIsareli yosi, va katukila Givea, kuenje ocilunga ca tokota. Puãi va Benjamini ka va kũlĩhile okuti va laika oku mõla owima."
Judges20:35 Yehova wa kunduila Benjamini kovaso a Isareli. Kuenje eteke liaco, va Isareli va kundula olohũlũkãi akuĩ avali lavitãlo locita calume. Vosi yavo vakualosipata."
Judges20:36 Oco va Benjamini va limbuka okuti va yuliwa. Alume va Isareli va pengamo kovaso a Benjamini, momo va kolela ava va kapelue oku lavekela vonutula ya Givea."
Judges20:37 Vakuakulavekela va yayulako, yu vondumuhila Givea. Vakuakulavekela vamako, kuenje va kundula imbo liosi lomela wosipata."
Judges20:38 Kaliye ondimbukiso alume va Isareli va liusika lavakuakulavekela, yeyi, okuti va tumule evonge linene liowisi li tundilila vokati kimbo, loku londa vilu."
Judges20:39 Oco alume va Isareli va pongolokela vocilunga. Va Benjamini va fetikile oku kundula loku ipa ca soka akui atatu kalume va Isareli, momo vati, Ocili va kunduka, ndokocilunga catete."
Judges20:40 Eci evonge liowisi lia fetika oku tundilila vimbo loku londa vilu, oco va Benjamini va vanja konyima yavo, kuenje ota, imbo liosi lia tuima owisi wa londa vilu."
Judges20:41 Alume va Isareli va ñualapo, kuenje alume va Benjamini va saluka, momo va mola owima."
Judges20:42 Oco va imba omanu va Isareli onyima, va loña kekalasoko. Puãi ocilunga ca va kuama, ca va lialia akoto, lava va tunda kovaimbo, va va kunduila pokati kavo."
Judges20:43 Va yula va Benjamini. Va va landula. Va va kosa, tunde ko Noha toke kutundilo, ocipepi la Givea."
Judges20:44 Ko Benjamini kua fa ekui lecẽlãla kekalasoko vialume. Vosi yavo alume vakuotoi.
Judges20:45 Va ñualapo, ha va tilila kekalasoko, kewe lia Rimone. Volonjila va Isareli va lunduilamo olohũlũkãi vitãlo vialume vaco. Va va landula toke ko Gidoma, kuenje va kundula olohũlũkãi vivali vialume."
Judges20:46 Oco eteke liaco, ava vosi va kunduka ko Benjamini va soka akui avali lavitãlo kolõhulũkãi vialume vakualosipata, vosi yavo alume vakuotõi."
Judges20:47 Puãi ovita epandu vialume, vana va ñualelepo ha va tilila kekalasoko, kewe lia Rimone, va tumala olosãi vikuãla kewe lia Rimone."
Judges20:48 Va Isareli va ñualelapo vali va Benjamini. Va va kundula lomela wosipata, ci kale omanu, ci kale ovinyama, leci cosi va sanga. Kuenda ovaimbo osi va sanga, va a imba ondalu."
Judges21:1 Alume va Isareli ko Misipa va lisingile vati, Pokati ketu lomue eca omolaye ukãi ha kuela u Benjamini."
Judges21:2 Omanu veya ko Betele, kuenje va kala kovaso a Suku toke koñolosi. Va kaluka loku lila calua."
Judges21:3 Va popia vati, A Yehova, a Suku ya Isareli, eci ceyilila nye kIsareli okuti etaili kIsareli ku kamba epata limue?"
Judges21:4 Hẽla liaco, omanu va pasuka ociteketeke. Va tungilako utala, kuenje va lumba ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua."
Judges21:5 Va Isareli va popia vati, Povapata osi a Isareli, li pi ka lieyile kohongele ya Yehova? Momo u wosi keyile ku Yehova, ko Misipa, vo lisingilile esingo linene, vati, O fa muẽle."
Judges21:6 Va Isareli va kuatela manjavo Benjamini ocikembe, kuenje vati, Etaili kIsareli epata limue lia tepako."
Judges21:7 Tu linga ndati, ha tu muisa ava va supapo akãi? Momo tua lisinga la Yehova okuti ka tu va kuelisa omala vetu vakãi."
Judges21:8 Va popia vati, Povapata a Isareli, helie keyile ku Yehova ko Misipa? Kuenje tala, ko Yavesi Gileada, lomue weya kohongele kocilombo."
Judges21:9 Momo eci omanu va tendiwa, tala, lomue wopolonungi via Yavesi Gileada wa kalako."
Judges21:10 Oco ohongele ya tumako ekui lavivali kolohũlũkãi vialume, ovinuasa. Va vosika vati, Kuendi, kunduli olonungi via Yavesi Gileada lomela wosipata, ndaño akãi lomala."
Judges21:11 Eci vu linga ceci: Kunduli muẽle pe alume vosi lakãi vosi va kũliha alume.
Judges21:12 Pokati kolonungi via Yavesi Gileada, va sangapo ovita vikuãla viafeko olosombolua, ka va la kuliha ulume loku pekela laye. Va va nena kocilombo ko Silo, yi kasi vofeka ya Kanana."
Judges21:13 Ohongele yosi ya tuma ondaka ku va Benjamini, vana va kala kewe lia Rimone, kuenje va va imbila oluiya luombembua."
Judges21:14 Oco koloneke viaco, va Benjamini va tiuka. Yu va va iha akãi vana va popela povakai voko Yavesi Gileada. Haimo ka va sokele lalume vaco."
Judges21:15 Omanu va kuatela Benjamini ocikembe, momo Yehova wa vulula epangu kovapata a Isareli."
Judges21:16 Akulu vohongele va popia vati, Tu linga ndati ha tu muisa ava va supapo akãi? Momo akãi voko Benjamini va kundukako."
Judges21:17 Kuenje vati, Ava va puluka ko Benjamini va kale locipiñalo cavo, oco kIsareli ka ku ka kunguke epata limue."
Judges21:18 Haimo ka tu tẽla oku va kuelisa omãla vakãi. Momo va Isareli va lisingile, vati, U wosi wiha u Benjamini ukãi, wa siñaliwa."
Judges21:19 Va popia vati, Tala, unyamo kunyamo kuli ofesta yimue ya Yehova ko Silo, yi kasi ko Norte ya Betele, kutundilo wonjila yi tunda ko Betele, yi lamanela ko Sekeme, ko Sul ya Levona."
Judges21:20 Va sapuila va Benjamini vati, Kuendi, ka lavekeli voviumbo viayuva."
Judges21:21 Lavululi, eci omala vakãi voko Silo va tundila oku cila, oco ene tundi koviumbo viayuva, omunu omunu a kuate ukãi waye pomala vakãi voko Silo, kuenje kuendi kofeka ya Benjamini."
Judges21:22 Nda vaisiavo pamue vahuvavo veya kokuetu oku liyeya, oco tu popia lavo tuti, Tu va ihi ño yapa, momo kocilunga ka tua va kuatelele omunu omunu ukãi waye. Enevo heneko wa va eci kokuavo. Nda oco, nda wa kaili leko."
Judges21:23 Oco va Benjamini va ci linga. Va likuatela akãi ndeci ca soka lokutendiwa kuavo. Va va likuatela pokati kafeko vakuakucĩla. Oco va enda, va tiukila kocipiñalo cavo. Va tumbulula ovaimbo, yu va tumalamo."
Judges21:24 Koloneke viaco, va Isareli va tundako, ha va endi omunu omunu kepata liaye lokocikumba caye. Va tundako, yu va enda omunu omunu kocipiñalo caye."
Judges21:25 Koloneke viaco kIsareli ka kua kaile osoma. Omunu omunu wa linga eci co sungulukila eye muẽle.
Ruth1:1 Koloneke viokuviala kuolonganji vofeka mueya onjala. Kuenje ulume umue u Beteleme-Yuda wa enda oku ka tunga vofeka ya Moavi, eye lukãi waye kuenda omãla vaye vavali valume."
Ruth1:2 Onduko yulume waco Elimeleke; onduko yukãi waye eye Naomi; olonduko viomãla vaye vavali valume, Maheloni la Kiliyone; vimbo liavo ve Efarata lia Beteleme-Yuda. Ovo va enda kofeka ya Moavi, oko va tunga."
Ruth1:3 Puãi Elimeleke, veya a Naomi, wa fa; eye ukãi wa siala lomãla vaye vavali valume."
Ruth1:4 Ovo va kuela akãi va Moavi, onduko yumue ukãi eye Arape; onduko yukuavo eye Ruti. Va kalako ekui lianyamo."
Ruth1:5 Maheloni la Kiliyone va fa, kavali kavo, okuti ukãi wa nyehiwa omãla vaye vavali valume kuenda veyaye."
Ruth1:6 Oco Naomi wa votoka la vandatembo vaye vakãi oku tunda kofeka ya Moavi, omo a yevela vofeka ya Moavi okuti Yehova wa ivaluka omanu vaye vo ko Beteleme-Yuda yu wa ĩha okulia."
Ruth1:7 Oco eye wa tunda kimbo oku a kala lavandatembo yaye, kuenje va wila vonjila yoku tiukila kofeka ya Yuda."
Ruth1:8 Naomi yu wa popia la vandatembo yaye vavali hati, Kuendi tiukili, omunu omunu a tiukile konjo ya inaye. Yehova o lingi ohenda ndeyi wa lingili ene kuava va fa, leyi wa ndingili ame."
Ruth1:9 Yehova o muisi olonjo kavali kene, u onjo yaye lulume waye, u onjo yaye lulume waye. Oco wa va sipula, kuenje ovo va kaluka loku lila."
Ruth1:10 Va popia laye vati, Oco hacoko, Tu enda love ku vangandiove."
Ruth1:11 Oco Naomi wa linga hati, Tiukili ño, amãla vange. Wendeli nye lame? Ame hẽ, ñuete vali vimo omãla valume okuti va linga vaveyene?"
Ruth1:12 Tiukili ño, amala vange, endi lonjila yene, omo nda kuka enene, oku kuela vali si ci tẽla. Nda nda popele ño siti, Ñuete elavoko, ndaño nda kala la veyange uteke ulo si citi omãla valume,"
Ruth1:13 ene hẽ, nda wa va talameli toke va kula?— nda wa likandangiyi oku kuela? Oco hacoko amãla vange. Oku u sokololi coku mbala ca lua ndomo eka lia Yehova lia mbeta."
Ruth1:14 Oco va lila vali kuenje Arape wa sipula ndatembo yaye; Ruti puãi wo lamẽlela.
Ruth1:15 Oco Naomi wa popia hati, Ota, huvove wa tiukila kuvangandiaye kuenda kolosuku viaye. Lovevo, kuama huvove."
Ruth1:16 Ruti puãi wa popia hati, Ku ka milike oku ku tunda hã si liweka oku ku kuama, momo oku wenda lamevo haiko ngenda, oku o ka sikila haiko ha sikilavo. Omanu vove va linga omanu vange, Suku yene o lingavo Suku yange;"
Ruth1:17 oku o fila lamevo haiko fila, haiko muẽle ñendiwa. Yehova a ci niuwile loku vandekako vali nda hakufako lika ku nepisa love."
Ruth1:18 Eci Naomi a limbuka okuti wa likapelako muẽle oku enda laye oco ka popele vali cimue.
Ruth1:19 Oco kavali kavo va enda ño toke va pitila ko Beteleme. Eci va pitila ko Beteleme oco imbo liosi lia va yolela. Akãi va pula vati, U hẽ Naomi ale?"
Ruth1:20 Kuenje eye wa popia lavo hati, Ko ka nukuli vali Naomi yokuti Esanju, nukuli Mara yokuti Cilula momo Tõlo wa ndingila evi vi lula enene."
Ruth1:21 Eci nda tundile kulo ndekuta, cilo Yehova wa niula upolokoso. Nye hẽ vu nukuili hoti, Naomi, osimbu Yehova wa misa, kuenje Tõlo wa suvalisa?"
Ruth1:22 Oco Naomi wa tiuka, weya la Ruti u Moavi, ndatembo yaye, haeye o tunda kofeka ya Moavi. Veya ko Beteleme. Veya kefetikilo liotembo yoku ungula osevata."
Ruth2:1 Naomi yu wa kala la umue ngandi a veyaye, eye ohuasi, ukuepata lia Elimeleke, onduko yaye Boasi."
Ruth2:2 Ruti u Moavi wa popia la Naomi hati, Ngenda kovapia si nolũlũla pokati kovitungu viu o ñuatela ohenda. Oco wa popia laye hati, Amõlange, kuenda ño."
Ruth2:3 Oco wa tunda, wa enda, wa nolũlũla vepia vonyima yava va kala loku ungula. Ca veta okuti weya konepa yepia yina ya tiama ku Boasi, haeye ukuepata lia Elimeleke."
Ruth2:4 Kuenje ota, Boasi u Beteleme wa popia lavakuakuungula hati, Yehova a kale lene. Ovo vo kumbulula vati, Yehova a ku sumũluise."
Ruth2:5 Oco Boasi yu wa pula usongui wa vakuakuungula hati, Ufeko u hẽ welie?"
Ruth2:6 Kuenje usongui wa vakuakuungula wa kumbulula hati, Ufeko o eye u Moavi una weya la Naomi, wa tunda kofeka ya Moavi."
Ruth2:7 Eye wa minga nda ci tava oku nolũlũla pokati kovitungu vonyima yavakuakuungula. Oco weya, wa talavaya ño-o tunde omẽle toke cilo, loku puyuka ka puyukile ndaño naito."
Ruth2:8 Oco Boasi wa popia la Ruti hati, Yevelela amõlange. Ku ka endaende kepia limue liñi oku ka nolũlũla. Vepia lilo ku ka tundemo. Puãi kala ño ocipepi lafeko vange."
Ruth2:9 Ovaso ove a vanje vepia omo va kasi loku ungula, kuenje va kuama. Sia handelekele hẽ akuenje okuti ka va ku lambi? Eci o kala lenyona kuende kovikuata, ka nyue ovava akuenje va tapa."
Ruth2:10 Oco Ruti wa petamela posi, wa lituvikapo, yu wa linga hati, Ci kasi ndati okuti nda sanga ohenda kokuove? Nye wa ndingila ame ohenda, ame hame ndukualofeka?"
Ruth2:11 Boasi puãi wo kumbulula hati, Cosi wa lingila ndatembo yove tunde veyaye a fa va ci sapuila, ndeci wa sia so la nyoho lofeka oko wa citilua yu weya komanu kua kulĩhĩle."
Ruth2:12 Yehova a ku muise onima ya soka lupange wove; onima yocili yu kuihiwe la Yehova Suku ya Isareli una ove weya oku vunda vavava aye.
Ruth2:13 Oco aye wa linga hati, A cime cange, wa ndingila cimue ca piãla, omo wa ndembeleka, kuenda wa vangula lufeko wove lohenda, ndaño si kasi muẽle ndufeko wove."
Ruth2:14 Kuenje kotembo yokulia Boasi wa popia laye hati, Enju kulo, liako okambolo, yava okambu kove vovinyu. Oco Ruti wa tumãla kumosi la vakuakuungula; yu Boasi wo wihãko okalukango, Ruti wa lia toke wa tẽla, kuenje wa siapo."
Ruth2:15 Eci a votoka oku nolũlũla, oco Boasi wa sapuila akuenje vaye hati, A nolũle ovisangu, ko ko lemẽli."
Ruth2:16 U somuilivo vimue kovitungu, endi loku viusilako, oco eye a vi nolũlũle. Ko ko lemẽli."
Ruth2:17 Oco Ruti wa nolũlũla vepia toke kekumbi, yu wa sasa eci a nolũlũla, kuenje ca soka lefa limosi liosevata."
Ruth2:18 Oco wa ci yelula, wa enda kimbo, wa lekisa ku ndatembo yaye eci a nololũile. Wa nenavo okulia kuna a silepo eci a lia, kuenje wo wiha."
Ruth2:19 Ndatembo yaye yu wo pula hati, Etaili hẽ, wa ka nololuile pi? Wa ka talavayele pi? U wa ku limbuka a sumulũhe. Ruti wa sapuila ndatembo yaye ku a ka talavayele, hati, Onduko yulume oku nda ka talavayele etaili, Boasi."
Ruth2:20 Oco Naomi wa popia la ndatembo yaye hati, Suku o sumũluise omo ohenda yaye ya lua. Ohenda yaye ka ya yandulukile ava va kasi lomuenyo ndaño ava va fa. Naomi wa popia vali hati, Ulume waco o-o ngandietu muẽle, ukuositue wetu muẽle."
Ruth2:21 Oco Ruti u Moavi hati, Kuenda vali, wa popia lame hati, Kala lafeko vange toke va malusula oku ungula kuange kuosi."
Ruth2:22 Oco Naomi wa popia la ndatembo yaye Ruti hati, Amõlange, ciwa nda wendaenda lafeko vaye sanga vepia likuavo o tondaliwa."
Ruth2:23 Oco Ruti wa kala kala lafeko va Boasi ha nolũlũla toke apa pa puila oku ungula osevata kuenda otiliku. Wa kala vonjo yimosi la ndatembo yaye.
Ruth3:1 Oco ndatembo yaye Naomi wa popia laye hati, Amolange, siu ku sandela hẽ omangu yokuti o kala ciwa?"
Ruth3:2 Boasi hẽ, una ove wa kala kala lafeko vaye, hangandietuko hẽ? Ota, oñolosi yilo eye o pekula osevata pocimbandi."
Ruth3:3 Oco, lisukula, lisieketa ulela, wala uwalo wove wa velapo. Lokila kocimbandi, puãi ku ka limõlẽhise kulume waco te eye wa mãla oku lia loku nyua."
Ruth3:4 Oco, eci a pekela, kũlĩhisa apa a pekelela, noke kuendepo, sikũlũla kolomãi viaye, pekela. Leye o ku sapuila eci o linga."
Ruth3:5 Oco Ruti wa kumbulula hati, Cosi o nukuila ndi ci linga."
Ruth3:6 Oco Ruti wa lokila kocimbandi, wa linga cosi ndatembo yaye o tukuila."
Ruth3:7 Eci Boasi a lia kuenda wa nyua, lutima waye wa sanjuka, oco wa ka pekela konele yesenge liolomema. Kuenje Ruti weya levando, wa sikũlũla kolomãi viaye, wa pekela."
Ruth3:8 Oco pokati kuteke ulume wa lisalukako, wa pongoloka, kuenje tala, ukãi wa pekela kolomãi viaye."
Ruth3:9 Wo pula hati, Ove hẽ elie? Ukãi wa kumbulula hati, Ame Ruti ndindingupange yove. Sikĩlĩla ondingupange yove lonanga yove, omo ove wungandietu muẽle."
Ruth3:10 Kuenje Boasi wa popia laye hati. Yehova a ku sumũluise, amõlange. Kesulilo wa linga ohenda ya piãla, yina yokefetikilo yi sule. Omo kua vanjiliyile amalehe, pamue u osuke, ndaño u ohuasi."
Ruth3:11 Kaliye amõlange, ku ka yokoke. Hu lingila cosi o nukuila momo vakuetu vosi vimbo va ku kũliha okuti ove wukãi wocili."
Ruth3:12 Oco cilo, ocili muẽle ame ndingandiove muẽle. Haimo lumue, ku kasi umue wa miãlapo kunjiwe."
Ruth3:13 Kala ño uteke ulo, kuenje omẽle nda eye o tava oku linga love ndonõha yusitue, ciwa, a ci linge muẽle. Puãi nda eye ka tava oku linga love ndonõha yusitue, oco, ndomo Yehova a kasi lomuenyo, ame muẽle ndinga love ndonõha yusitue. Pekela ño toke omẽle."
Ruth3:14 Oco Ruti wa pekela kolomãi viaye toke omẽle, yu wa pasuka osimbu omunu oku limbukiwa lukuavo ka ca tavele. Omo Boasi hati, Ka ci ka yevale okuti ukãi weyile kocimbandi."
Ruth3:15 Boasi wa popia la Ruti hati, Nena kulo ocifuto wa lifuta laco, ci nyanyumũla. Oco Ruti wa ci nyanyumũla. Boasi wa yongelapo olonjongo epandu viosevata, kuenje wo tuikako. Oco Ruti wa enda kimbo."
Ruth3:16 Eci a keya ku ndatembo yaye eye wo pula hati, Ca kala ndati, amõlange? Oco Ruti wo sapuila cosi ulume o lingila,"
Ruth3:17 hati, Wa nyiha olonjongo evi epandu viosevata hati, Ka ci tava oku enda ño upolokoso ku ndatembo yove."
Ruth3:18 Oco Naomi wa kumbulula, hati, Amõlange, talamẽla toke o limbuka ndeci ci sokiyiwa; momo ulume u ka liwekako, o malusula muẽle ovina evi etaili."
Ruth4:1 Boasi wa lamanẽla kepandavelo, wa tumãla, kuenje tala, ukuositue waco, una a tukuile, wa vinjuka. Oco Boasi wo pañinya hati, Ove okuetu, pambuka, ndo tumãle kulo; yu wa pambuka, wa tumãla."
Ruth4:2 Oco Boasi wa pañinya ekui lialume, akulu vakuimbo liaco, wa popia lavo hati, Tumãli kulo. Kuenje va tumãla."
Ruth4:3 Noke wa popia la una ukuositue waco, hati, Naomi, una wa tiuka kofeka ya Moavi, o yongola oku landisa epia lina lia kaile lia manjetu Elimeleke."
Ruth4:4 Oco nda sima siti, ciwa oku ku sapuila loku ku vetiya okuti o li landa. Li landela muẽle kovaso ava va tumãla kulo, okuti kovaso akulu vomanu vange. Nda o yongola oku li yovola, li yovola. Puãi nda ku yongola oku li yovola, sapuileko okuti ndi ci kulĩha. Omo ka ku li ukuavo o li yovola te ove; kuenda ame hu kuãi vonyima. Kuenje eye wa kumbulula hati, Ndi li yovola."
Ruth4:5 Oco Boasi wa popia hati, Eteke o landa epia liaco peka lia Naomi, hailio eteke o landavo Ruti u Moavi, ukãi wukuakuenda, hu pinduila kocipiñalo cukuakuenda onduko yaye."
Ruth4:6 Oco ukuositue waco hati, Oku li yovola si ci tẽla, sanga ci sengisa ocipiñalo cange. Ove muẽle nda ku iha omoko yoku li yovola, omo ame oku li yovola si ci tẽla."
Ruth4:7 Ombilo yosimbu yovofeka ya Isareli poku yovola loku fũla ya kala ndomo: Oku malusula ondando yimue, omunu o lula oluhaku, o lu eca kukuavo. Oco ca kaile omemba vi Isareli."
Ruth4:8 Oco eci ukuositue waco a popia la Boasi hati, Li landa ño ove muẽle, wa lula oluhaku luaye."
Ruth4:9 Oco Boasi wa popia lakulu lomanu vosi hati, Ene, etaili lilo, ene wa lingi olombangi okuti nda landa ale peka lia Naomi cosi ca tiamẽlẽle ku Elimeleke kuenda cosi ca tiamẽlẽle ku Kiliyone la Maheloni."
Ruth4:10 Nda landavo Ruti u Moavi, ukãi wukuakuenda Mahilona, ha lingi ukãi wange, okuti onduko yukuakuenda ka yivaliwa la vamanjaye pamue la vakuakuviala vimbo liavo. Ene muẽle wa lingi olombangi viaco etaili."
Ruth4:11 Kuenje omanu vosi va kala vepandavelo, kumosi lakulu, vati, Tulombangi. Lukãi waco iñila vonjo yove Yehova o sokise la Rahele kuenda Lea, vana vavali va tunga ocili onjo ya Isareli. Lovevo amamako koku kala ciwa ve Efarata. Kemãla vo Beteleme."
Ruth4:12 Onjo yove yi linge ndonjo ya Peresi una Tamare a cita la Yuda, mekonda liomãla Yehova o ku muisa lukãi u."
Ruth4:13 Oco Boasi wa tambula Ruti, kuenje eye wa linga ukãi waye. Oco wa enda kokuaye kuenje Yehova wa tava okuti o mina, yu wa cita omõla ulume."
Ruth4:14 Oco akãi va popia la Naomi vati, Yehova a sivayiwe, omo etaili lilo ka ku sile ño omo, omõla lakamue. Onduko yaye yi kemãle vo Isareli."
Ruth4:15 Kokuove o linga ukuakupindula omuenyo wove haeye o ku tekula eci o kula. Omo ndatembo yove, una o ku sole haeye wa velapo kokuove okuti, omãla epanduvali valume va sule, eye wo cita."
Ruth4:16 Naomi yu wa tambula omõlaco, kuenje wo pakata vonete, wa linga uleli waye."
Ruth4:17 Oco akãi va lisungue laye vo sapa onduko vati, Ku Naomi kua citiwa omõla ulume. Kuenje vo luka onduko vati, Ovede. Eye isia ya Jese, isia ya Daviti."
Ruth4:18 Kaliye ovitumbulukila via va Peresi vievi: Peresi wa cita Hecirone,"
Ruth4:19 Hecirone wa cita Ramu, Ramu wa cita Aminadava;"
Ruth4:20 Aminadava wa cita Nasione, Nasione wa cita Salomone;"
Ruth4:21 Salomone wa cita Boasi; Boasi wa cita Ovede;
Ruth4:22 Kuenje Ovede wa cita Jese; Jese wa cita Daviti.
1Samuel1:1 Ko Rama Sofi, kolomunda vi Efarimi kua kala ulume, onduko yaye Elikana, omõla a Yerohama, omõla a Elihu, omõla a Tohu, omõla a Sufe, eye u Efarimi."
1Samuel1:2 Leye wa kala lakãi vavali, ukuavo onduko yaye Hana, ukuavo onduko yaye Penina, Penina wa cita omãla, Hana puãi ka citile."
1Samuel1:3 Ulume waco, ulima kulima, wa tunda tunda kimbo liavo ha lamana ko Silo oku fendela loku lumbila Yehova yolohoka ovilumba. Ovitunda via Yehova kotembo yaco, Hafeni la Finehase, omãla va Eli."
1Samuel1:4 Eteke Elikana a lumba wa eca ovikepa kukãi waye Penina lokomãla vaye valume lomãla vaye vakãi,"
1Samuel1:5 puãi ku Hana, ndaño wo sola, wa eca lika ocikepa cimosi momo Yehova wo sitika vimo."
1Samuel1:6 Kuenje osepakai yaye yo popela vasende loku u nyumalisa omo Yehova wo sitika vimo.
1Samuel1:7 Oco ca enda ño-o ulima kulima. Olonjanja viosi eci a lamana konjo ya Yehova oco yo popela vasende. Oco Hana wa lila lila calua, ka tavele oku lia."
1Samuel1:8 Oco veyaye Elikana hati, A Hana, o lilila nye? Nye ku lila? Utima wove wa nyumalela nye? Ame hẽ, sia velelepo kokuove okuti ekuĩ liomãla valume li sule?"
1Samuel1:9 Eci va mala oku lia loku nyua vo Silo oco Hana wa votoka. Otembo yaco ocitunda Eli wa tumãla komangu yaye ocipepi locikuli cepito lionembele ya Yehova.
1Samuel1:10 Hana wa sumua enene vutima kuenje wa kala loku likutilila ku Yehova loku lila calua.
1Samuel1:11 Wa lisilavo ocisila, hati, A Yehova Ukualohoka, nda o tava oku vanja kohali yufeko wove loku njivaluka, okuti oku njivala hacoko, puãi weca kufeko wove omõla ulume, ame omõlaco ndu weca ku Yehova oloneke viosi viomuenyo wange. Kutue waye ka ku piti omoko yomuto."
1Samuel1:12 Osimbu a kala loku likutilila ku Yehova Eli wa vanja omẽla yaye.
1Samuel1:13 Hana wa kala oku likutilila vutima, omẽla lika ya menoha, ondaka ka ya yevalele. Oco Eli wa sima hati, Ukãi o wa kolua."
1Samuel1:14 Eli yu wa popia laye hati, Toke kotembo yipi o kolua? Litepa lovinyu."
1Samuel1:15 Hana puãi wa kumbulula hati, Kotoko, a Ñala, ame ndukãi wa sumua enene vutima. Sia nyuile ndaño ovinyu ndaño vikuavo vi koluisa, puãi nda kala loku lekisa utima wange ku Yehova."
1Samuel1:16 Ku ka sokise ame ndimõlove lukãi wa viha, momo otembo yosi okuliñuñula kuange ku tunda kutima we yuka ohele lesakalalo."
1Samuel1:17 Eli yu wo tambulula hati, Kuende lombembua. Suku ya Isareli a ku muise eci wo lomba."
1Samuel1:18 Leye ukãi wa popia hati, Ame ndimõlove sange esumũlũho kovaso ove. Oco, wa enda, wa lia, locipala caye ka ca sumuile vali."
1Samuel1:19 Va pasuka omẽle ociteketeke, va fendela Yehova, noke va tiukila konjo yavo ko Rama. Elikana wa kũlĩha Hana ukãi waye kuenje Yehova wo wivaluka."
1Samuel1:20 Noke Hana we mina kuenje wa cita omõla ulume. Wo luka Samuele momo hati, Ndo lomba ku Yehova."
1Samuel1:21 Kuenje ulume Elikana wa lamana kumosi lonjo yaye yosi ha lumbi ku Yehova ocilumba cunyamo loku lemulula ocisila caye.
1Samuel1:22 Hana puãi ka lamanele, wa sapuila veyaye hati, Tuli omõla a sumuha ndu tuala okuti o molẽha ku Yehova loku kalako otembo yosi."
1Samuel1:23 Veyaye Elikana wo kumbulula hati, Eci ca ku sunguluka oco o linga. Talamẽla toke wo sumula. Cinene Suku o ku lemuluisa olondaka viove."
1Samuel1:24 Oco, eci wo sumula wa enda laye, wambatavo ongombe yanyamo atatu lefa limosi liosema locipa covinyu. Wo tuala konjo ya Yehova ko Silo. Lomõlaco omõla muele."
1Samuel1:25 Oco va ipãla ongombe kuenje va tuala omõla ku Eli.
1Samuel1:26 Hana yu wa popia hati, A cime cange, ndoku popia muẽle ocili, lomuenyo wove muẽle, ame ndukãi una wa kaile kulo kovaso ove oku likutilila ku Yehova."
1Samuel1:27 Nda lombela omõla. Cilo Yehova wa yeva elombelo nda lombele.
1Samuel1:28 Oco ndo kundika ku Yehova. Omuenyo waye wosi muẽle wa kundikiwa ku Yehova. Kuenje oko va likutilila ku Yehova.
1Samuel2:1 Hana layevo wa likutilila hati, Utima wange u sanjukila Yehova. Nda kolapo muẽle longusu ya Yehova. Omẽla wange u sepula ovanyãli vange momo nda sanjukila eyovo liove."
1Samuel2:2 Ka kuli ukuavo o kola nda Yehova, kuavo ka kuli te ove lika. Ka kuli ocikolo ca soka la Suku yetu."
1Samuel2:3 Ko ka vanguli vali lepela lia lua. Emande ka li ka tunde kimẽla viene. Momo Yehova eye Suku yukũlĩhiso. Ovilinga vi pesaliwa laye.
1Samuel2:4 Olohonji violomami via teka, ahoma puãi va pamisua."
1Samuel2:5 Vakuakuto va talavayela ombolo. Vakuanjala ka va lambuka vali. Osiũle ya cita epanduvali. Ukuamãla valua wa siala ulika.
1Samuel2:6 Yehova ukuakuipa, haeye o pindola vali. Eye o lowaisa ko Gehena, haeye o londaisa vali"
1Samuel2:7 Yehova o sukaisa haeye o salalaisa. Eye o kupola haeye o yelola.
1Samuel2:8 O pindula olohũkui koneketela, o yelula olosuke keyala, ha vi tumalisa kumosi lomanu vanene loku vi piñalisa komangu yulamba. Momo olongunji viongongo via Yehova. Kilu liavio wa tumbikako oluali."
1Samuel2:9 Eye o tata olomãi viomanu vaye vakuacili. Vakuakandu puãi va nyõlẽhẽla vowelema. Momo halolohõloko omunu o yula.
1Samuel2:10 Ovanyãli va Yehova va sasoha. O va lemilila vilu. Yehova o tepisila ovikanjo viosi violuali. Eca olohõlo kosoma yaye, kuenje o luisa unene wombuavekua yaye."
1Samuel2:11 Oco Elikana wa tiukila ko Rama. Kuenje omõlaco wa vumba vumba Yehova kovaso a Eli ocitunda.
1Samuel2:12 Ca kala okuti omãla va Eli ka va sungulukile muẽle, ka va sumbilile Yehova."
1Samuel2:13 Ombilo yovitunda, eci va kala pamosi lomanu, ya kala ndomo: Nda omunu weya locilumba caye, oco ukuenje wocitunda o kokela longalufu yovayo atatu peka. Kuenje osimbu ositu ya kala loku feluka."
1Samuel2:14 Oco imba ongalufu vombia kuenje ocinumba cosi ca kuama kongalufu ca linga cocitunda. Oco va lingaile la va Isareli vosi veyaiya ko Silo.
1Samuel2:15 Kuenda vali, osimbu ka va yokele ulela waco, ukuenje wocitunda iya, kuenje o popia lu wa nena ocilumba hati, Eca ositu yoku yoka yocitunda, momo eye ka tambula ositu ya telekiwa, te yowisu."
1Samuel2:16 Nda u wa nena ocilumba o popia hati, Va yoke tete ulela, oco noke upeko yosi wa yongola, eye nda o kumbulula hati, Oco hacoko, te o yeca cilo muẽle, nda hacoko hu yi nyeha."
1Samuel2:17 Oco ekandu liakuenje vaco lia linga linene ku Yehova, momo alume vaco va tomba ocilumba ca lumbiwa ku Yehova."
1Samuel2:18 Samuele wa vumba vumba Yehova. Eye omõla handi, wa wala wala esanya lielinyu."
1Samuel2:19 Unyamo kunyamo nyõho yaye wo tongela esanya, wo li tualela eci a enda la veyaye oku ka lumba ocilumba cunyamo."
1Samuel2:20 Kotembo yaco Eli wa sumuluisa Elikana lukãi waye hati, Suku a ku muise omãla lukãi ulo ndeci a lombele ku Yehova. Kovaso yaco va tiukila konjo yavo."
1Samuel2:21 Yehova yu wa ivaluka Hana kuenje we mina mina, wa cita omãla valume vatatu lomãla vakãi vavali."
1Samuel2:22 Cilo Eli wa kuka ca lua. Wa yeva ndomo omãla vaye valume va kala loku linga vofeka yosi ya Isareli. Wa yeva ndomo va pekaila lakãi va vumba vumba kuvelo wombalaka yoku ñualehela la Suku.
1Samuel2:23 Oco wa popia lavo hati, Nye vu lingila ovina ndevi? Omo komanu vosi njevite ovilinga viene vĩvi."
1Samuel2:24 Ocili, amãla vange, eci ndu yevitili, okuti omanu va Suku va kasi oku cu lisiõsuĩli kuosi, ka ca sungulukile."
1Samuel2:25 Nda omunu o lingila omunu ukuavo ekandu Suku u tetuluila, puãi nda omunu o lingila Suku ekandu helie u tetuluila? Puãi ka va yevelele kondaka ya soyavo, omo Suku wa panga ale oku va ipãla."
1Samuel2:26 Ukuenje Samuele wamamako kutunga kuenda koku soliwa la Suku loku soliwa lomanu.
1Samuel2:27 Kuenje ku Eli kueya umue omunu wa Suku, wa popia laye hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Nda lisituluilile kepata lia so cina va kaile apika vonjo ya Fareo ve Egito."
1Samuel2:28 Yu ndo nola pokati kapata osi a va Isareli ha lingi ocitunda cange loku lamayana kutala wange ha timĩha insensu loku ambata efonde eci a kala kovaso ange, kuenje nda eca kepata lia so ovilumba viosi viange vina via yokiwa haivio via lumbiwa la va Isareli."
1Samuel2:29 Oco nye o vanjela locipululu ovilumba vioku yoka levi vikuavo nda tukuila omanu vange? Nye o sumbilila ca velapo omãla vove okuti ame ci sule poku litekula lovinumba via velapo viovilumba vi kola vina via lumbiwa ku Suku lomanu vange va Isareli?
1Samuel2:30 Oco Yehova, haeye Suku ya Isareli, wa popia hati, Ocili, nda likuminyile okuti epata liove lepata lia so vu kala ciwa lame otembo ka yi pui. Cilo puãi Yehova hati, Nda litiulamo muẽle. Ava va sumbila ame, ovo sumbilavo, lava va membula ame, ovo va pembuiwavo."
1Samuel2:31 Tala, kuiya oloneke okuti nyõla ongusu yove longusu yepata lia so, okuti vepata liove ka mu kala vali osekulu."
1Samuel2:32 Kotembo yaco ove o tokotelua ca lua vutima eci o vanja locipululu esumũluho lieya kepata lia va Isareli, kuenje vepata liove ka mu kala vali osekulu otembo ka yi pui."
1Samuel2:33 Omunu wosi pokati kepata liove ka tetiwile kutala wange o kala ño-o lomuenyo woku lila loku livela kutima. Omãla vove vosi lolonekulu loloneka, vosi va fa losipata."
1Samuel2:34 Ndeci ciya komãla vove vavali, Hafeni la Finehase, cokuti kavali kavo va fa eteke liongongo, ci linga ondimbukiso kokuove."
1Samuel2:35 Kuenje ndi likatuila ame muẽle ocitunda cocili, eye o lingainga ndovisimilo viange lolonjongole viange. Ndu muisa epata ka li pui. Kuenje o kala ño hũ kovaso ombuavekua yange."
1Samuel2:36 Kuenje wosi wa siala vepata liove enda kokuaye oku pinga okapalata pamue okambu kombolo, hati, Ndinge ohenda, ñape komangu yocitunda cimue okuti oco ndie okambu kombolo."
1Samuel3:1 Oco ukuenje Samuele wa vumba vumba Yehova kovaso a Eli. Oloneke viaco ondaka ya Suku ya pepa calua komanu, ovinjoinjoi ka via siatele."
1Samuel3:2 Kotembo yaco Eli wa pekela vohondo yaye, ovaso aye a vuvala okuti ka lete ciwa."
1Samuel3:3 Ovela ya Suku ka ya imile handi. Samuele wa pekela omu mua kala ocikasia ci kola ca Suku vonembele ya Yehova.
1Samuel3:4 Kuenje Yehova wa kovonga Samuele hati, A Samuele, a Samuele. Samuele hati, Ame ulo."
1Samuel3:5 Kuenje wa lupukila ku Eli, hati, Ame ulo momo wa ñovonga. Eli hati, Sia ku kovongele, kuende ka pekele. Oco wa ka pekela."
1Samuel3:6 Yehova wa kovonga vali Samuele. Oco Samuele wa pasuka vali, wa enda ku Eli, hati, Ame ulo momo wa ñovonga. Eli puãi hati, Sia ku kovongele amõlange, pekela vali."
1Samuel3:7 Samuele handi ka kũlĩhile Yehova. Londaka ya Yehova ka ya situluiwile handi kokuaye.
1Samuel3:8 Kuenje Yehova wa kovonga vali Samuele onjanja yatatu. Oco wa pasuka, wa enda ku Eli hati, Ame ulo, wa ñovonga muẽle. Oco Eli wa limbuka okuti Yehova eye wa kovonga ukuenje."
1Samuel3:9 Oco Eli wa popia la Samuele hati, Kuende, ka pekele, nda o ku kovonga vali, ove kumbulula, huti, A Yehova, popia ño. Ukuenje wove o yevite. Oco Samuele wa ka pekela vohondo yaye."
1Samuel3:10 Kuenje Yehova weya vali, wa talama, wa kovonga vali ndolonjanja vikuavo hati, A Samuele, a Samuele. Samuele yu wa kumbulula hati, Popia ño. Ukuenje wove o yevite."
1Samuel3:11 Oco Yehova hati, Tala, ndopo ndinga cimue vi Isareli okuti ovatui a vosi va ci yeva, kavali kao, a luluma."
1Samuel3:12 Eteke liaco ndi lemuluila Eli cosi nda tukuila epata liaye tunde kefetikilo toke kesulilo.
1Samuel3:13 Ndu sapuila siti, Njambula hũ epata liove. Ndi li yambuila olohole viosi wa vi kũlĩha, momo omãla vove va pembula Suku, ove puãi kua va lemelele."
1Samuel3:14 Oco ndi lisila ocisila lepata lia Eli okuti olohole viepata lia Eli ka va imũiwa vali, ci kale locilumba coku yoka, ci kale lovilumba vikuavo."
1Samuel3:15 Samuele wa kala ño toke omele. Oco wa yulula apito onjo ya Suku. Samuele wa kala lohele yoku lomboluila Eli ocinjoinjoi caye.
1Samuel3:16 Puãi Eli wa kovonga Samuele hati, Amõlange, a Samuele. Yu hati, Ame ulo."
1Samuel3:17 Oco Eli wo pula hati, Eci a ku sapuila oco nye? Ku ka ci ndimbike. Nda o ndimbika ndaño cimosi pokati kovina viosi a ku sapuila Suku a ku ci vete ove muẽle loku yolako vali."
1Samuel3:18 Samuele yu wo sapuila cosi, ko limbikile cimue. Kuenje Eli hati, Eye muẽle Yehova. A linge eci co sungulukila."
1Samuel3:19 Samuele wa kula, kuenje Yehova wa kala laye, ka tavele okuti olondaka viaye vi enda posi."
1Samuel3:20 Kuenje va Isareli vosi, tunde ko Dani toke ko Bereseva, va limbuka okuti Samuele wa noliwa muẽle oku linga uprofeto wa Yehova."
1Samuel3:21 Oco Yehova wa tukulukila vali vo Silo, omo vo Silo haimo a lisituluila ku Samuele londaka yaye."
1Samuel4:1 Ondaka ya Samuele ya yevala ku va Isareli vosi. Va Isareli va katukila va Filisiti. Ocilombo ca va Isareli ca kala ke Evenese, locilombo ca va Filisiti ca kala ka Afeke."
1Samuel4:2 Va Filisiti va lialekela va Isareli. Eci va liyaka oco va Isareli va yuliwa la va Filisiti. Va ipãliwa la va Filisiti vovita viaco va tẽla olohũlukãi vikuãla vialume.
1Samuel4:3 Eci va Isareli veya vali kocilombo cavo oco akulu vavo va va pula vati, Suku wa tu lunduililila nye etaili kovaso a va Filisiti? Tu kopi ocikasia covisila via Yehova ci kasi ko Silo, tu ci nena kulo okuti eye o kala pokati ketu loku tu popela kongusu yovanyãli vetu."
1Samuel4:4 Oco omanu va tuma ko Silo, va nena ocikasa covisila via Suku yolohoka, haeye wa tumãla kilu lia va Keruvi. Lomãla vavali va Eli, Hafeni la Finehase, va kala locikasia covisila via Suku."
1Samuel4:5 Eci ocikasia covisila via Yehova ca iñila vocilombo oco va Isareli vosi va vilikiya loku ulula enene okuti ndaño ongongo ya tiula vali ocileñi caco.
1Samuel4:6 Leci va Filisiti va yeva onjuvungo yaco va pula vati, Oku ulula ku kasi vocilombo ca va Isareli kua lomboloka ndati? Eci va yeva okuti ocikasia ca Yehova ceya kocilombo,"
1Samuel4:7 oco va Filisiti va kuata usumba vati, Olosuku via pitila kocilombo. Avoyo we! Cimue ndeci ka ca la pita letu."
1Samuel4:8 Ngongo yetu we! Helie o tu popela kongusu yolosuku viaco via pama? Ovio olosuku via veta va Egito lolohali viosi eci va kala vekalasoko.
1Samuel4:9 Ene a va Filisiti, kolisiko, lingi alume, sanga vu linga apika va va Isareli ndeci ovo va lingile apika vene. Lingi alume. Kolisiko oku yaka."
1Samuel4:10 Oco va Filisiti va yaka kuenje va Isareli va yuliwa. Vosi va tilila, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye. Ekundu liaco lia kãla enene, momo kua fa asualali va va Isareli olohũlũkai akũi atatu."
1Samuel4:11 Locikasia covisila via Suku lacovo ca kuatiwa. Lomãla vavali va Eli, Hafeni la Finehase, kavali kavo va fa."
1Samuel4:12 Eteke liaco umue u Benjamini wa tila kovita, weya ko Silo, uwalo waye wa toka toka, kutue waye kua kala eve."
1Samuel4:13 Eci a pitila Eli wa kala konele yetapalalo, wa tumãla komangu yaye oku lavulula, momo wa kala lohele yalua yocikasa covisila. Eci ulume waco a iñila vimbo loku sapula ondaka yovita oco imbo liosi lia vilikiya loku litetela."
1Samuel4:14 Eci Eli a yeva okulitetela kuaco oco wa pula hati, Okulitetela kuaco kue? Oco ulume waco wa yayulako, weya, wa sapuila Eli."
1Samuel4:15 Kotembo yaco Eli wa kala lanyamo akuĩ ecea lecelãla, lovaso aye a fa okuti ka lete."
1Samuel4:16 Oco ulume wa sapuila Eli hati, Ame nda tunda kovita, nda tila kovita etaili muẽle. Eli yu wo pula hati, Amõlange ca pita ndati?"
1Samuel4:17 U wa nena ondaka yovita wa kumbulula hati, Va Isareli va yuliwa la va Filisiti. Pokati komanu pa kalavo ekundu lia lua. Omãla vove, Hafeni la Finehase, va fa. Locikasia covisila ca kuatiwa."
1Samuel4:18 Eci a tukula ocikasia covisila oco Eli wa kupuka ocinyimaime komangu yaye ya kala konẽle yombundi. Osingo ya teka kuenje wa fa, omo wa kuka ale kuenda etimba liaye linene. Wa kala onganji vi Isareli anyamo akui akuãla."
1Samuel4:19 Ca kala okuti ndatembo yaye, ukãi wa Finehase, wa kala latimba avali okuti ndopo o cita. Eci a yeva okuti ocikasia covisila ca kuatiwa kuenda ndatembo yaye la veyaye vosi va fa oco wa petamako kuenje wa kutuluka momo olongembia vio sanga."
1Samuel4:20 Eci a si oku fa akãi vo halisa vati, Ku ka yokoke momo wa cita omõla ulume. Puãi ka yeveleko kuenje ka kumbuluile."
1Samuel4:21 Omo ocikasia covisila via Suku ca kuatiwa kuenda ndatembo yaye la veyaye va fa oco wa luka omõlaco Ikabode, hati, Ulamba wa va Isareli wa va tunda."
1Samuel4:22 Wa popia hati, Ulamba ku va Isareli wa tundako omo ocikasia covisila via Suku ca kuatiwa."
1Samuel5:1 Eci va Filisiti va kuata ocikasia covisila via Suku oco va cupa ke Evenese, va ci tuala ka Asidode."
1Samuel5:2 Kuenje va Filisiti va yelula ocikasia covisila via Suku, va ci tuala vonjo ya Dagoni, va ci tumbika konẽle ya Dagoni."
1Samuel5:3 Omẽle kociteketeke, eci va Asidode va pasuka, tala, Dagoni wa kupukila posi, wa likuhapo ocipala kovaso yocikasia covisila via Yehova. Oco vo petulapo, vo tumbika vali komangu yaye."
1Samuel5:4 Puãi omẽle yikuavo, eci va pasuka ociteketeke, tala haico vali, Dagoni wa kupukila posi, wa likuhapo ocipala kovaso yocikasia covisila via Yehova, lutue waye lovaka aye avali o soyoka, a kala posi pulukuki, etimba lika lia supapo."
1Samuel5:5 Oco toke etaili lilo muẽle ovitunda via Dagoni kuenda vosi va iñila vonjo ya Dagoni ka va liatala volukuki luonjo ya Dagoni.
1Samuel5:6 Eka lia Yehova lia veta omanu va Asidode. Wa va yokokisa, kuenje wa asa ovipumbu va Asidode lovikanjo viaco viosi."
1Samuel5:7 Eci omanu va Asidode va mõla ovina ndomo vi kasi, oco va popia vati, Ocikasia ca Suku ya va Isareli ka ci ka kale letu momo eka liaye lia tu veta etu kumosi la Dagoni suku yetu."
1Samuel5:8 Oco va tuma oku ongolola olosungu viosi via va Filisiti, vati, Tu linga nye locikasia ca Suku ya va Isareli? Va kumbulula vati, Ocikasia ca Suku ya va Isareli va ka ci tuale ko Gati. Oco va tualako ocikasi ca Suku ya va Isareli."
1Samuel5:9 Eci va ci tualako eka lia Yehova lia veta imbo liaco kuenje kueya efengi linene, alume vosi vo vimbo lamalehe lolosekulu, va vela ovipumbu."
1Samuel5:10 Oco va tuma ocikasia ca Suku ke Ekirone. Puãi eci ocikasia ca Suku ceya ke Ekirone oco va Ekirone va vilikiya vati, Va tu nenela ocikasia ca Suku ya va Isareli ha ci tu ipãla etu lomanu vetu."
1Samuel5:11 Oco vongolola olosungu viosi via va Filisiti, vati, Tumi kupãla ocikasia ca Suku ya va Isareli. Ci tiukile muẽle komangu yaco, okuti ka ci nyõli vali ndaño omanu vetu. Momo imbo liosi lia sakalala eci ca kãla enene. Eka lia Suku lia va veta enene."
1Samuel5:12 Alume ava ka va file va vela ovipumbu. Lokulitetela kuimbo liaco kua enda kilu.
1Samuel6:1 Ocikasia ca Yehova ca kala vofeka ya va Filisiti olosãi epanduvali.
1Samuel6:2 Oco va Filisiti va kovonga ovitunda la vakuakutaha, vati, Tu linga nye locikasia ca Yehova? Tu sapuili eci tu tuma laco eci tu ci tiuwiya komangu yaco."
1Samuel6:3 Va va sapuila, vati, Nda vu tiuwiya ocikasia ca Suku ya va Isareli ko ka ci tiuwiyi upolokoso. Ci sukila muẽle oku lumbila Suku yaco ocilumba celembe lioku lueya. Kovaso yaco vu kaya, kuenda vu limbuka ndeci eka liaye ka lio tundilili."
1Samuel6:4 Oco va pula vati, Ocilumba celembe lioku lueya tu a lumbila oco nye? Vati, Ovipumbu viulu vitãlo kuenda olomuku viulu vitãlo, ca soka lakulu vovaimbo atãlo a va Filisiti. Momo efengi limosi lio veti vosi imbo limbo lia vetavo akũlu vene."
1Samuel6:5 Oco co sesameli oku tunga oviñumañuma viapumbu ene, loviñumañuma violomuku vi kasi oku nyõla ofeka ha weci ulamba ku Suku ya va Isareli; pamue eye u leluisili eka liaye loku li leluisilavo olosuku viene lofeka yene."
1Samuel6:6 Ene vu tĩlisila nye ovitima viene ndeci va Egito la Fareo va tĩlisile ovitima viavo? Suku ya va Isareli wa va yola epembe. Kovaso yaco puãi ka va tavele hẽ oku eca va Isareli yu va tunda kofeka yaco?
1Samuel6:7 Oco pongiyi ekãlu liokaliye lolomange vivali violongombe via cita ndopo haivio ka via la kapiwa okanga, vi pandekeli kekãlu, olonale viaco puãi vi siale vocimanga."
1Samuel6:8 Yeluli ocikasia ca Yehova, ci kapi vekãlu. Konele yaco kapivo ocikasia cikuavo omu muendela oviñumañuma viulu, vina woku u vi lumbili ocilumba celembe lioku lueya. Ci wile vonjila, cende."
1Samuel6:9 Noke lavululi ciwa. Nda cenda lonjila yokofeka yaco muẽle, okuti ko Betesemese, ca lomboloka okuti Suku yaco eye muẽle wa tu talisa ohali yaco, puãi nda hakoko cenda, ca lomboloka okuti heka liayeko lia tu veta. Ca tu sanga ño."
1Samuel6:10 Alume vaco oco va linga. Va sanga olomange vivali violongombe ndopo via cita kuenje va vi pandekela kekãlu, olonãle viaco puãi via siala vocimanga."
1Samuel6:11 Va kapa ocikasia ca Yehova vekãlu, va kapavo ocikasia omu mua endela oviñumañuma violomuku viulu levi viovipumbu."
1Samuel6:12 Lolomange via suñamela muẽle vonjila yoko Betesemese, via enda loku lila. Ka via pambukilile kondio ndaño kepĩli, lolosungu via va Filisiti, via vi kuama toke via pitila kongave ya Betesemese."
1Samuel6:13 Omanu va Betesemese va kala oku kelula otiliku vovimbota. Eci va vanja kuenje va mõla ocikasia covisila va yolela enene.
1Samuel6:14 Ekãlu lia iñila vepia lia Yehosua u Betesemese, haimo lia talama. Oko kua kala ewe linene, oco va tetula avaya ekãlu, keunje olomange va vi lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi."
1Samuel6:15 Va Lewi vopako ocikasia ca Yehova locikasia ci kuete oviñumañuma. Va vi kapa kewe linene. Alume va Betesemese eteke liaco va timĩha insensu loku lumbila Yehova ovilumba vioku pia elisi.
1Samuel6:16 Eci akulu vatãlo va va Filisiti va ci mõla oco va tiukila ke Ekirone eteke liaco muẽle.
1Samuel6:17 Ovipumbu viulu, vina va Filisiti va lumbila Suku ya va Isareli ocilumba celembe lioku lueya, vievi, cimosi ca Asidode, cimosi ca Gasa, cimosi ca Asekeloni, cimosi ca Gati, cimosi ca Ekirone."
1Samuel6:18 Lolomuku viulu laviovo via soka lovaimbo osi a va Filisiti, la-a a malehisua, la-a ka a kuete ovimbaka, hao a tiama kakulu vaco vatãlo. Lopo le etaili ewe liaco linene oko va kapele ocikasia ca Yehova lieli nduvangi vepia lia Yehosua u Betesemese."
1Samuel6:19 Kuenje wa ipãla alume vamue va ipãla alume vamue va Betesemese momo va vanja vocikasia covisila via Yehova, wa ipãla akui epanduvali. Lomanu va lila calua momo Yehova wa nenela ekundu."
1Samuel6:20 Alume va Betesemese va pula vati, Helie o tẽla oku talama kovaso a Suku yilo yi kola? Kuenda oku tunda kokuetu enda kulie?"
1Samuel6:21 Oco va tuma olomunga ku va Kiriyata Yeari vati, Va Filisiti va tiuwiya ocikasi covisila via Yehova. Enjui, u ci tambuli wendi laco."
1Samuel7:1 Kuenje alume va Kiriyata Yeari veya, vambata ocikasia ca Yehova, va enda laco toke konjo ya Avinadave komunda, va tumbika omõlaye Eleasara kupange woku tata ocikasia ca Yehova."
1Samuel7:2 Tunde keteke ocikasia ca kapiwa vo Kiriyata Yeari pa pita osimbu ya lua mbi akui avali kalima, kuenje epata liosi lia va Isareli lia livela oku tiukila ku Yehova."
1Samuel7:3 Oco Samuele wa popia lepata liosi lia Isareli hati, Nda ocili vu kasi loku livela lutima wene wosi oku tiukila ku Yehova, imbipo olosuku viosi via vakualofeka levi via Asitarote ho tiamisi ovitima viene ku Yehova loku u vumba eye lika. Kovaso eye u popeli povaka a va Filisiti."
1Samuel7:4 Va Isareli yu va imbapo olosuku viosi via Baale levi via Asitarote kuenje va vumba lika Yehova.
1Samuel7:5 Samuele wa popiavo hati, Ongololi va Isareli vosi vo Misipa kuenje ndi va likutilila ku Yehova."
1Samuel7:6 Oco vongolokela vo Misipa. Va tapa ovava kuenje va a itila kovaso a Yehova. Va likandangiya okulia eteke liaco kuenje va popia vati, Tua lingila Yehova ekandu. Samuele wa linga onganji ya va Isareli ko Misipa."
1Samuel7:7 Eci va Filisiti va yeva okuti va Isareli vongolokela ko Misipa oco olosungu via va Filisiti via tundila va Isareli. Eci va Isareli va ci yeva va kuatela va Filisiti usumba.
1Samuel7:8 Va Isareli va livondela la Samuele vati, Ku ka liweke oku tu likutilala ku Yehova Suku yetu okuti o tu popela povaka a va Filisiti."
1Samuel7:9 Kuenje Samuele wa nyañula okameme ka nyama, wa ka lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi. Samuele wa likutilila va Isareli ku Yehova kuenje Yehova wo kumbulula."
1Samuel7:10 Osimbu Samuele a kala oku lumba ocilumba coku pia elisi oco va Filisiti va kokela ha va yaki la va Isareli. Puãi Yehova wa popia la va Filisiti, londaka ya soka oku lemila ca va yokokisa kuenje vosi va lunduka kovaso a va Isareli."
1Samuel7:11 Alume va Isareli va tunda ko Misipa va landula va Filisiti oku va nyõla toke koku pitahãla Betekare.
1Samuel7:12 Oco Samuele wa nyañula ewe, wa li tumbika pokati ka Misipa la Sene, wa li luka hati, Evenese, hati, Momo toke cilo Yehova wa tu kuatisa."
1Samuel7:13 Oco va Filisiti va yuliwa, ka veyile vali kofeka ya va Isareli, kuenje eka lia Yehova lia veta va Filisiti oloneke viosi via Samuele."
1Samuel7:14 Ovaimbo osi a va Isareli, ana a kuatiwile la va Filisiti, a tiukila ku va Isareli tunde ke Ekirone toke ko Gadi. Oco va Isareli va popela ofeka yavo povaka a va Filisiti. Va Isareli la va Amori lavovo va lisokiya lombembua."
1Samuel7:15 Samuele wa linga onganji vi Isareli oloneke viosi viomuenyo waye.
1Samuel7:16 Kuenje ulima kulima wa ñuala vovaimbo a Betele la Giligali la Misipa oku tetuluila va Isareli vovaimbo aco osi.
1Samuel7:17 Eci a mala va tiukila ko Tama momo oko kua kala onjo yaye, haiko wa tetuluila va Isareli lesunga. Wa tungilakovo Yehova utala."
1Samuel8:1 Eci Samuele a kuka wa tukula omãla vaye valume ha va lingi olonganji via va Isareli.
1Samuel8:2 Nuñulu yaye, onduko yaye Yoeli, wavali, onduko yaye Aviya, ovo va kala olonganji vo Bereseva."
1Samuel8:3 Omãla vaye valume puãi ka va endelele volonjila viaye, va pambukila olombongo, va tambola ovitukiko kuenje va pengisa esunga."
1Samuel8:4 Oco akulu vosi va va Isareli vongoloka, veya ku Samuele ko Rama."
1Samuel8:5 Va popia laye vati, Tala, ove wa kuka, omãla vove ka va endela volonjila viove, oco tu nolele osoma ha yi tu viala ndolofeka viosi."
1Samuel8:6 Puãi ka ca sanjuisile Samuele eci va popia vati, Tu nolele osoma yi tu viala. Oco Samuele wa likutilila ku Yehova."
1Samuel8:7 Yehova yu wa kumbulula Samuele hati, Yeva cosi omanu va popia love momo haveko va ku yanduluka, ame muẽle va njanduluka okuti si lingi vali Soma yavo."
1Samuel8:8 Ndeci va ndingila ame tunde keteke nda vopa ke Egito toke ketali lilo, okuti oku njanduluka loku vumba olosuku vikuavo, haico va kasi oku ku linga ove."
1Samuel8:9 Oco cilo, yevelela kondaka yavo. Cinene ceci, oku vu lungula loku va lekisa ovituwa viosoma yi va viala."
1Samuel8:10 Oco Samuele wa sapula olondaka viosi via Yehova komanu vosi va kala oku pinga osoma.
1Samuel8:11 Hati, ovina osoma yu viali yi laika oku linga vievi: O tambula omãla vene valume, o va kapa vakãlu aye ha va lingi vakuakuendela kotuvalu tuaye loku pita kovaso yakãlu aye."
1Samuel8:12 O linolela vakesongo vovisoko viohũlũkãi ohũlũkai kuenda vakesongo vovisoko viakui atãlo. O tumĩla vamue oku lima, kuenda vamue oku ungula. O tumĩla vamue oku tunga ovimãleho viovita kuenda vamue oku tunga evi vi sukila akãlu aye."
1Samuel8:13 O tambula omãla vene vakãi ha va tungi onguendu yelemba liwa, loku linga vakuakuteleka pamue vakuakutunga olombolo."
1Samuel8:14 O tambula ovapia ene a velapo loviumbo viayuva via velapo loviumbo violiveira vina via velapo oku vi eca kakuenje vaye.
1Samuel8:15 O tambula onepa yekui yolomema lovinyu oku vi eca ku vakesongo vaye lokakuenje vaye.
1Samuel8:16 O tambula akuenje vene lafeko vene lolongombe viene via velapo lovimbulu viene loku vi kapa kupange waye muẽle.
1Samuel8:17 O tambula onepa yekui yoviunda viene kuenje ene muẽle vu linga apika vaye.
1Samuel8:18 Eteke liaco vu lisiõsũila Soma yene una wa noli ene muẽle. Yehova puãi ko kumbululi eteke liaco.
1Samuel8:19 Omanu puãi va likala oku yevelela kondaka ya Samuele vati, Oco hacoko. Tu yongola muẽle osoma yi tu viala,"
1Samuel8:20 okuti letuvo tu lisoka lolofeka viosi kuenda Soma yetu o tu viala loku pita kovaso etu loku tu yakela.
1Samuel8:21 Eci Samuele a yeva olondaka viomanu oco a vi pituluila Yehova.
1Samuel8:22 Yehova yu wa popia la Samuele hati, Yevelela kondaka yavo. Va vanjiliyila osoma. Oco Samuele wa popia lalume va Isareli hati, Kuendi vosi, omunu koliavo, omunu koliavo."
1Samuel9:1 Kua kala ulume, u Benjamini, onduko yaye Kisi, eye omõla a Aviele, omõla a Sirore, omõla a Bikorata, omõla a Afiya u Benjamini, eye ekope."
1Samuel9:2 Wa kala lomõla ulume, onduko yaye Saulu. Eye ukuenje wa posoka. Pokati ka va Isareli ka pa kaile u wo velapo keposo. Ndaño koku lepa eye wa lepa okuti omanu vosi va sulila kapepe aye."
1Samuel9:3 Ca kala okuti ovimbulu via Kisi, so ya Saulu, via nyelela. Oco Kisi wa popia lomõlaye Saulu, hati, Pañinya umue pokati kakuenje oco kuendi, ka vanjiliyi ovimbulu."
1Samuel9:4 Oco va pita vofeka yolomunda ye Efarimi kuenda vofeka ya Salisia puãi ka va vi sangele. Va pitavo vofeka ya Sialime puãi ka via kailemo. Noke va pita vofeka ya Benjamini lamovo ka va vi sangele.
1Samuel9:5 Eci veya kofeka ya Sufe oco Saulu wa vangula lukuenje una a kala laye hati, Tuende, tu tiukile, sanga tate ka kuatela vali ovimbulu ohele, o tu kuatela etu ohele."
1Samuel9:6 Ukuenje puãi wa popia laye hati, Tala, vimbo lilo muli omunu wa Suku, eye wa kemãla, cosi a popia ciya muẽle. Tuende kokuaye, sanga o tẽla oku tu lomboluila cimue cungende tu kasi loku enda."
1Samuel9:7 Saulu yu wa vangula lukuenje hati, Puãi nda tu enda tu ko tualela nye? Momo volonjeke ombolo ya pua, lombanjaile yoku tualela ulume wa Suku ka kuli. Tu kuete nye?"
1Samuel9:8 Ukuenje wa kumbulula vali Saulu, hati, Tala, ame muẽle peka ñuete okapalata, ndi ka eca kulume wa Suku okuti o tu lekisa onjila yetu."
1Samuel9:9 Ale ca kaile vo Isareli okuti eci umue a ka pula ku Suku eye o popia hati, Enju, tuende kukuavinjoinjoi momo u va tukola palo vati, Uprofeto, ale vo tukowaile ukuavinjoinjoi."
1Samuel9:10 Oco Saulu wa popia lukuenje hati, Ciwa muẽle, tuende. Oco va enda vimbo omu mua kala ulume wa Suku."
1Samuel9:11 Osimbu va kala oku lamanela kimbo va ñualehela lafeko vamue veya oku tapa ovava. Oco va va pula vati, Ukuavinjoinjoi he, yo?"
1Samuel9:12 Ovo vati, Yu, eye wa pitilale, ene wa siali konyima. Yayuliko, ndopo a iñila vimbo, momo etaili omanu va lumbila konumbuko."
1Samuel9:13 Tuli wiñili vimbo vu u sanga osimbu ka endele handi konumbuko oku ka lia, momo omanu ka va li te eye weya, omo eye o livanga oku panduila ocilumba kuenje, kovaso yaco, oco ava va lalekiwa va lia. Kuendi ño, ndopo vu lisanga laye."
1Samuel9:14 Oco va lamanela kimbo. Poku iñila vimbo oco va mõla Samuele yu iyilila kokuavo vonjila yokonumbuko.
1Samuel9:15 Momo ca pita okuti hẽla, eci Saulu keyile handi oco Yehova wa situluila Samuele hati,"
1Samuel9:16 Hẽla liya, ola yilo muẽle, hu tumisa ulume ukuafeka ya Benjamini. Eye muẽle o waveka ha lingi Soma yomanu vange va Isareli. Eye o popela omanu vange peka lia va Filisiti, momo nda mõla ohali yomanu vange, lomo uteto wavo wa njevala."
1Samuel9:17 Eci Samuele a mõla Saulu oco Yehova wo sapuila hati, Una nda ku sapuila hayu. Eye muẽle o viala omanu vange."
1Samuel9:18 Oco Saulu weya ku Samuele pombundi hati, Sapuileko oku ku kasi onjo yukuavinjoinjoi."
1Samuel9:19 Samuele wa kumbulula Saulu hati, Ame, ame ndukuavinjoinjoi. Livanga lomanu konumbuko, etaili o lia lame. Omẽle hu eca haico hu sapuila cosi ci vutima wove."
1Samuel9:20 Ovimbulu viove vina via nyelile konyima yoloneke vitatu ku ka vi sakalaele vali momo via molẽha. Cosi ca posoka ca va Isareli celie? Hacoveko hẽ, lepata liosi lia so?"
1Samuel9:21 Saulu wa kumbulula hati, Ame hẽ, siu Benjamini ko, epata li sule pokati kapata osi a va Isareli? Onjo yange hẽ, ka yi sule vepata liosi lia Benjamini? Oco hẽ, nye wa vanguila lame ndomo?"
1Samuel9:22 Oco Samuele wa enda la Saulu lukuenje waye, wa va tuala kohondo yakombe, yu wa va tumalisa komangu ya velapo, okuti olomangu viakui atatu komanu vana va lalekiwa vi sule."
1Samuel9:23 Oco Samuele wa vangula luteleki hati, Nena ocikepa nda kulihĩle, cina nda ci nolele siti, Ci likalele."
1Samuel9:24 Uteleki yu wa nyañula ocikalo lonepa yelombo, wa vi kapa kovaso a Saulu, kuenje Samuele hati, Tala, eci ca selekiwa ceci. Lia. Momo ca ku selekiwila toke ola ya tukuiwa okuti oco o lie kumosi lakombe. Oco Saulu wa lila pamosi la Samuele eteke liaco."
1Samuel9:25 Eci va tunda konumbuko ha va voolokela kimbo oco va yalela Saulu ula kilu lionjo kuenje wa pekela.
1Samuel9:26 Ociteketeke Samuele wa vilikiya Saulu kilu lionjo hati, Pasuka oco hu wilise vonjila. Oco Saulu wa pasuka kuenje kavali kavo, eye la Samuele, va tundila kelila."
1Samuel9:27 Eci va suñamela konele yimbo oco Samuele wa popia la Saulu hati, Sapuila ukuenje a pite ño kovaso. Eci a pita ove talama, oco hu sapuile ondaka ya Suku."
1Samuel10:1 Samuele wa nyañula okacitau kulela, wo witila kutue waye, wo sipula, hati, Yehova hẽ, ka ku wavekele okuti o linga osoma yomanu vaye va Isareli? Ove o viala omanu va Yehova, haive o va popela peka liovanyali vavo va va ñuala. Eci cu ku lingila ondimbukiso okuti Yehova wa ku waveka hu lingi Soma yocipiñalo caye."
1Samuel10:2 Etaili, eci o tunda kokuange, peyambo lia Rahele vo Selisa, vofeka ya Benjamini, o ka sangapo alume vavali. Va ka popia love vati, Ovimbulu wa kala loku vanjiliya via molẽha. Cilo so ka kuatele vali ovimbulu ohele, o ku kuatela ove ohele hati, Omõlange hẽ, ndinga ndati siu sangi?"
1Samuel10:3 Oco ove wenda ño toke o pitila ko carvalho ya Tavore. Oko o ñualẽhẽla lalume vatatu va kasi loku lamana ku Suku ko Betele, umue wambata otuhombo tutatu, ukuavo olombolo vitatu, ukuavo ocipa covinyu."
1Samuel10:4 Va ku lama, va kuiha olombolo vivali, love o vi tambula povaka avo."
1Samuel10:5 Noke ove wenda ko Givea Elohimi, kuna ku kasi asualali va va Filisiti. Oko, poku iñila vimbo, o ñualẽhẽla lovaprofeto vamue va kasi loku vooloka ponumbuko, vambata ovisikilo ndeci ohalupa, lotulialia, lolombendo lalimba, va imba owanji."
1Samuel10:6 Oco Espiritu lia Yehova li ku wila longusu yalua hu imbila kumue lavo owanji waco kuenje o pongoloka.
1Samuel10:7 Eci olondimbukiso viaco viu ku sanga oco ove o linga cosi ciya kokuove momo Suku o kasi love.
1Samuel10:8 Kuenje o livanga oku enda ko Giligali. Lame njiya kokuove ha si lumbi ovilumba vioku pia elisi levi viombembua. O talamẽla oloneke epanduvali toke njiya kokuove oku ku lekisa eci o linga.
1Samuel10:9 Eci Saulu a imba onyima ha si Samuele, oco Suku wo wiha utima wiñi; lolondimbukiso viaco viosi via mõleha eteke liaco."
1Samuel10:10 Eci veya ko Givea oco ovaprofeto vamue va ñualẽhela. Espiritu lia Suku lio wila longusu ya lua kuenje eye wa imba owanji pokati kavo.
1Samuel10:11 Eci vosi vo kũliha ale va mõla ndomo a imbila owanji kumue lovaprofeto oco va livangula pokati vati, Nye eci ceya komõla a Kisi? Saulu nga layevo o tendiwa pokati kovaprofeto?"
1Samuel10:12 Kuenje umue ukuimbo wa kumbulula hati, Isiavo helie? Oco ca linga olusapo luti, Saulu nga layevo o tendiwa pokati kovaprofeto?"
1Samuel10:13 Eci a mãla oku imba owanji oco weya konumbuko.
1Samuel10:14 Epalanga lia so ya Saulu wa popia laye lukuenje waye hati, Waili pi? Oco eye Saulu hati, Koku vanjiliya ovimbulu. Eci tua limbuka okuti ka vi mõleha oco tua enda ku Samuele."
1Samuel10:15 Epalanga lia isia ya Saulu yu wa linga hati, Sapuileko eci Samuele a popia lene."
1Samuel10:16 Saulu wa kumbulula hati, Wa tu sapuila okuti ovimbulu via mõleha. Puãi ondaka yoku viala, yina ya popele Samuele, ko yi sapuilile."
1Samuel10:17 Oco Samuele wongoluila va Isareli vo Misipa.
1Samuel10:18 Wa popia la va Isareli hati, Ca popia Yehova, Suku ya va Isareli, ceci, hati, Va Isareli nda vopa ve Egito, ndo popeli povaka a va Egito kuenda povaka olofeka viosi vio talisi ohali."
1Samuel10:19 Ene puãi etaili lilo wa likali Suku yene, Una wo popeli kolohali lolongongo viosi, hoti, Heyeko. Tu ihe osoma yi tu viala. Oco cilo lilekisi kovaso a Yehova onjo lonjo, epata lepata."
1Samuel10:20 Oco Samuele wa nena ocipepi apata osi a va Isareli kuenje ocela ca veta epata lia Benjamini.
1Samuel10:21 Noke wa nena olonjo viosi viepata lia Benjamini kuenje ocela ca veta onjo ya va Matari. Oku sulako wa nena omãla vosi va Matari kuenje ocela caco ca veta Saulu omõla a Kisi. Puãi eci vo vanjiliya ka vo sangele.
1Samuel10:22 Oco va pula vali Yehova vati, Omunu waco hẽ, weya ale? Kuenje Yehova hati, Tala, wa salama pokati kovikuata."
1Samuel10:23 Oco va lupuka vo wupako. Eci a talama pokati komanu, eye wa lepa okuti omanu vosi va sulila ño kapepe aye."
1Samuel10:24 Samuele yu wa popia lomanu hati, Vu lete hẽ u Yehova a nola? Pokati komanu ka pali ukuavo wa lisoka laye. Kuenje omanu vosi va vilikiya vati, Osoma yi kale hũ lomuenyo. Oco Samuele wa lomboluila omanu omoko yuviali lovikele viawo. Wa vi soneha velivulu kuenje wa li seleka kovaso a Yehova."
1Samuel10:25 Kovaso yaco Samuele wa katula omanu vosi ha va endi, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye."
1Samuel10:26 Saulu layevo wa enda konjo yaye ko Givea, kuenda vamue alume olonope haivo va kolela vovitima eci ca popia Suku, va enda laye."
1Samuel10:27 Vamue puãi ka va silivila va linga vati, Ulume o nga o tu popela ndati? Vo pembula. Ka vo nenelele ombanjaile. Eye puãi woha ño."
1Samuel11:1 Nahase u Amoni wa enda ko Yavesi Gileada, wa li ñuala ocingonja ha li kuata. Omanu vosi va Yavesi va popia la Nahase vati, Tu sapuile eci o tu kisika okuti love letu tu ci likuminya kuenje etu tu ku vumba."
1Samuel11:2 Puãi Nahase u Amoni wa popia lavo hati, Cimosi lika ndu kisiki ceci, Ene vosi ndu tofoli ovaso okondio okuti ci kutisa osõi va Isareli vosi. Kovaso yaco oco ndi likuminya lene ndomo ene vu mbumba."
1Samuel11:3 Akulu va Yavesi va popia laye vati, Tu imbisilepo oloneke epanduvali okuti tu tuma olomunga kofeka yosi ya Isareli. Kovaso yaco, nda ka kuli umue o tu popela, oco tu lieca noke kokuove."
1Samuel11:4 Eci olomunga vieya ko Givea, kimbo lia Saulu, oco va sapula ondaka yaco komanu vosi, kuenje omanu vosi va lia ca lua."
1Samuel11:5 Kotembo yaco Saulu wa kala vonjila oku senga olongombe loku iya kimbo. Saulu yu wa pula hati, Omanu nye ci va kuete? Va kasi loku lilila nye? Oco va sapuila ondaka yolomunga via tunda ko Yavesi."
1Samuel11:6 Eci Saulu a yeva ondaka yaco oco Espiritu lia Suku lia wila longusu kuenje onyeño yaye ya wenguka enene.
1Samuel11:7 Wa nyañula olongombe vivali, wa vi teta teta otuvinimbu, wa tu eca peka liolomunga, wa tu tuma kofeka yosi ya Isareli, hati, U wosi ka tundi oku kuama Saulu la Samuele oco ci lingiwa lolongombe viaye. Oco ocinjoko ca Yehova ca wila komanu vosi kuenje veya ndomunu umosi."
1Samuel11:8 Eci a vongoluila vo Beseke oco va Isareli va tẽla ovita vitatu kolohũlũkai kuenda va Yuda va tẽla akui atatu kolohũlũkai.
1Samuel11:9 Kuenje va vangula lolomunga vieya vati, Sapuili va Yavesi Gileada hoti, Hẽla eci utanya u tua oco vu popelua. Eci olomunga vieya kuenje va ci sapuila oco va yavesi va sanjuka enene."
1Samuel11:10 Oco va Yavesi va popia vati, Hẽla tu lieca kokuove, love o linga letu cosi o yongola."
1Samuel11:11 Hela liaco Saulu wa tepisa omanu vaye kovisoko vitatu. Kotembo yoku lendela kuociteketeke oco va iñila vocilombo ca va Amoni, kuenje va va nyõla toke utanya wa tua. Ava va supapo va sandoka okuti ndaño vavali ka va kaile pamosi."
1Samuel11:12 Oco omanu va popia la Samuele vati, Velie va pulile vati, Saulu nga o tu viala? Nena alume vaco okuti tu va ipãla."
1Samuel11:13 Saulu puãi hati, Lomue ipãliwa etali, momo etali Yehova wa popela Isareli."
1Samuel11:14 Samuele yu wa popia lomanu hati, Enjui, tuendi ko Giligali oko tu tumbuila uviali."
1Samuel11:15 Oco omanu vosi va enda ko Giligali, ko Giligali haiko muẽle va vialekela Saulu ndosoma kovaso a Yehova, haiko va lumbila Yehova ovilumba viombembua kuenje haikovo Saulu lomanu vosi va Isareli va yolelela ca lua."
1Samuel12:1 Samuele wa popia la va Isareli vosi hati, Tali, ndo yeveleli cosi wa popi lame, haime ndo noleli osoma."
1Samuel12:2 Cilo tali, osoma yi pita kovaso ene. Ame nda kuka, haime ndukuawele, lomala vange vava va kasi lene. Ame nda pita pita kovaso ene tunde kutila wange toke ketaili lilo."
1Samuel12:3 Cilo amilo, misili kovaso a Yehova, kuenda kovaso ombuavekua yaye. Ongombe yelie nda punda? Ocimbulu celie nda punda? Pamue helie nda liaña. Helie nda kangisa? Pamue kulie nda tambula ovitukiko ha vi sitika vovaso? Misi laco kuenje ndi ci tiula."
1Samuel12:4 Ovo vati, Kua la tu liaña pamue oku tu kangisa. Kua la tambula ovitukiko komunu."
1Samuel12:5 Eye wa popia lavo hati, Suku eye ombangi, ombuavekua layevo ombangi okuti ene ka wa la sangi cimue peka liange. Vati, Eye ombangi."
1Samuel12:6 Samuele wa popia lomanu hati, Yehova una wa nolele Mose la Arone haeye wopile olosekulu viene ke Egito eye ombangi."
1Samuel12:7 Oco talamẽli handi okuti ndu livondeli ku Yehova loku pitulula ovilinga viosi via Yehova vioku popela, vina o lingili ene lolosekulu viene."
1Samuel12:8 Eci Yakoba a enda ke Egito kuenje va Egito va va kangisa oco olosekulu viene via vilikiya ku Yehova. Yehova yu wa tuma Mose la Arone kuenje vopa olosekulu viene ke Egito, va va tungisa kulo."
1Samuel12:9 Ovo puãi va ivalako Yehova, Suku yavo, oco eye wa va landisa peka lia Sisera, kesongo liolohoka via Yavini, osoma ya Hasore, kuenda vali peka lia va Filisiti, lopeka liosoma ya Moavi, kuenje va liyaka lavo."
1Samuel12:10 Kuenje va vilikiya ku Yehova vati, Tua lueya omo tua yanduluka Yehova, tua vumba olosuku via Baale levi via Asitorete. Cilo puãi, tu popele peka liovanyali vetu oco tu ku vumba."
1Samuel12:11 Yehova yu wa tuma Yerubaale la Baraka kuenda Yefita la Samuele kuenje wo popeli peka liovanyali vene kolonele viosi. Kuenje wa tungi yu wa koki.
1Samuel12:12 Eci wa mõli okuti Nahase, osoma ya va Amoni, wo katukili oco wa popi lame hoti, Hacoko. Osoma yi tu viala!— osimbu Yehova, Suku yene, eye Soma yene."
1Samuel12:13 Cilo, tali osoma yina wa noli, haiyo wa pingi. Yehova wo wihi osoma."
1Samuel12:14 Nda vu sumbila Yehova loku u vumba loku yevelela kondaka yaye, nda ka vu ñualelapo ocihandeleko ca Yehova, nda ene losoma yu viali, vosi yene, nda vu kuama Yehova, Suku yene, nda ciwa."
1Samuel12:15 Puãi nda ka vu yevelela kondaka ya Yehova, nda vu ñualelapo ocihandeleko ca Yehova, oco eka lia Yehova liu pongolokelimo ene losoma yene."
1Samuel12:16 Oco talamẽli handi. Vanji ocikomo cinene Yehova a linga kovaso ene.
1Samuel12:17 Etaili hẽ, heteke lioku ungulako otiliku? Mbilikiya Yehova okuti o tuma ocilemilo lombela, oco ene vu limbuka loku nola ndomo ekandu liene lia lua, lina wa lingili kovaso a Yehova eci wa pingi osoma."
1Samuel12:18 Oco Samuele wa vilikiya ku Yehova, Yehova yu wa tuma, eteke liaco muẽle, ocilemilo lombela. Kuenje omanu vosi va sumba ca lua Yehova kuenda Samuele."
1Samuel12:19 Omanu vosi va popia la Samuele vati, Likutilila akuenje vove ku Yehova Suku yove, okuti ka tu fi, momo kakandu etu alua ale tua vokinyako vali evĩho eli lioku pinga osoma."
1Samuel12:20 Samuele yu wa popia lomanu hati, Ko ka kuati usumba, ocili wa lingi evĩho eli liosi, haimo lumue, ko ka liweki oku kuama Yehova, puãi vumbi Yehova lutima wene wosi."
1Samuel12:21 Ko ka talukili ovina viesanda vina ka vi kuatisa haivio ka vi popela, omo viesanda muẽle."
1Samuel12:22 Momo Yehova ka yanduluka omanu vaye omo onduko yaye yi kola. Momo ca sanjuisa Yehova oku u noli ho lingi omanu vaye muẽle.
1Samuel12:23 Kuenda vali ame, ci kale kupãla lame cokuti kovaso a Yehova ndinga ekandu lioku liweka oku vu likutilila. Ndu longisi onjila yocili haiyo yesunga."
1Samuel12:24 Cinene oku vumba Yehova loku u vumba ocili lutima wene wosi. Ivaloki ovina vinene o lingili.
1Samuel12:25 Puãi nda haimo vu lingili ekandu vu nyõleha, lene la Soma yene."
1Samuel13:1 Saulu wa kala lanyamo (akuĩ a tatu) eci a fetika oku viala. Wa viala vi Isareli anyamo (ekui la avali).
1Samuel13:2 Saulu wa nola alume va Isareli olohũlũkãi vitatu. Olohũlũkãi vivali via kala la Saulu vo Mikimase kuenda vofeka yolomunda ya Betele. Ohũlũkãi yimosi ya kala la Yonatão vo Givea lia Benjamini. Omanu vakuavo wa va tiuwiya, omunu kombalaka yaye, omunu kombalaka yaye."
1Samuel13:3 Yonatão wa ipãla kesongo lia va Filisiti una wa kala vo Givea. Va Filisiti va yeva okuti va Isareli va va katukila. Va Isareli va yeva okuti Saulu eye wa ipãla kesongo lia va Filisiti.
1Samuel13:4 Va Isareli vosi va yeva okuti Saulu wa yula olohoka via va Filisiti. Va yevavo okuti va Isareli va suvukiwa la va Filisiti. Oco omanu va kovongiwa oku ongolokela ku Saulu vo Giligali.
1Samuel13:5 Va Filisiti va lipongiyila oku liyaka la va Isareli, vongolola akãlu akuĩ atatu kolohũlũkãi, kuenda vakuakuendela kotuvalu olohũlũkãi epandu. Asualali vavo va soka ndeseke liokopalaya yokalunga. Va lamana, va tunga ocilombo cavo vo Mikimase, kutundilo wa Betavene."
1Samuel13:6 Eci alume va Isareli va limbuka okuti va sakalala, momo omanu va suvala, oco omanu va salama valeva kuenda vovitunu, vamẽhi ovawe kuenda voviwundilo ndaño vatangi,"
1Samuel13:7 pamue va pita volonjiva oku yoka Yordão ha va endi kofeka ya Gadi la Gileada. Saulu handi wa siala ko Giligali. Omanu vosi vo kuama loku luluma.
1Samuel13:8 Wa talamẽla oloneke epanduvali ndotembo yaco ya tukuile Samuele, Samuele puãi keyile ko Giligali kuenje omanu va fetika oku u sanduka."
1Samuel13:9 Oco Saulu wa popia hati, Neni kokuange ocilumba coku pia elisi leci combembua. Leye wa lumba ocilumba coku pia elisi."
1Samuel13:10 Tuli wa mala oku lumba ocilumba coku pia elisi, tala Samuele weya. Saulu wa tunda oku ka ñualẽhẽla laye loku u lama."
1Samuel13:11 Samuele wa pula hati, Wa linga nye? Saulu hati, Eci nda mõla ndomo omanu va fetika oku sanduka love kueyile voloneke via tukuiwa, lomo va Filisiti vongolokela vo Mikimasi,"
1Samuel13:12 oco nda popia siti, Va Filisiti va lokela kokuange ko Giligali osimbu ame sia likutililile oku pinga ekuatiso ku Yehova. Oco nda likolisila kuenje nda lumba ocilumba coku pia elisi."
1Samuel13:13 Samuele yu wa popia la Saulu hati, Wa linga cĩvi. Kua pokuile kocihandeleko ca Yehova, Suku yove, cina a ku handeleka. Momo cilo Yehova nda wa tumãlisa hũ uviali wove ku va Isareli."
1Samuel13:14 Cilo puãi uviali wove ka u tumãla. Yehova wa livanjela ulume ukuotima waye muẽle. Yehova wo nola ha lingi osoma yomanu vaye momo ove kua lingile eci Suku a ku handeleka.
1Samuel13:15 Samuele yu wa votoka, wa tunda ko Giligali ha lamanela ko Givea, imbo lia Benjamini. Kuenje Saulu wa tenda omanu va kala laye kuenje va kala ovita epandu kalume."
1Samuel13:16 Saulu lomõlaye Yonatão kuenda omanu va kala lavo va siala vo Geva, imbo lia Benjamini. Va Filisiti puãi va tungila ocilombo cavo vo Mikimasi."
1Samuel13:17 Kocilombo ca va Filisiti kua tunda vakuakupunda, va litepa ovisoko vitatu. Ocisoko cimue ca loña ko Ofara, kofeka ya Suala."
1Samuel13:18 Ocisoko cikuavo ca loña ko Betehorone, ocisoko cikuavo ca loña kongave ya imba ovaso kocimbota ca Sevomi konẽle yekalasoko."
1Samuel13:19 Vofeka yosi ya Isareli ka mua kaile ocivinda, momo va Filisiti vati, Sanga va Isareli va litelela olosipata lolonjelia."
1Samuel13:20 Puãi va Isareli vosi, omunu omunu, va lokaila ku va Filisiti oku lepikisa olombiku violosialuwa latemo lolondiaviti kuenda olomĩla."
1Samuel13:21 Kuenje oku feta va feta olombiku violosialuwa latemo olopalata vitatu vitatu; olondiaviti lolomĩla va feta olopalata vivali vivali.
1Samuel13:22 Oco eteke liovita, povaka omanu va kala la Saulu la Yonatão, ka pa kaile ndaño osipata ndaño onjelia. Saulu puãi lomõlãye Yonatão va kala lavio."
1Samuel13:23 Asualali va va Filisiti va tundila pohopoke ya Mikimasi.
1Samuel14:1 Eteke limue Yonatão, omõla a Saulu, wa popia lukuenje wambata ovimãleho viaye, hati, Enju, tuende kocilombo ca va Filisiti ci kasi oko. Puãi ka sapuilile soyaye."
1Samuel14:2 Saulu wa kala konẽle yimbo lia Geva, wa tumãla vemẽhi liuti wa romeira u kasi kocisaselo. Ava va kala laye va tẽla alume ovita epandu,"
1Samuel14:3 kuenda vali Ahiya omõla a Ahituva, manja a Ikabode, omõla a Finehase, omõla a Eli, ocitunda ca Yehova ko Silo. Eye wambata efonde. Omanu ka va kũlĩhĩle okuti Yonatão wa enda."
1Samuel14:4 Vohopoke omo mua pita Yonatão ha endi kocilombo ca va Filisiti mua kala okuti konẽle eyi ewe linene, onduko yalio Bosesi, konẽle yikuavo ewe linene, onduko yalio Seneha."
1Samuel14:5 Likuavo lia kala konẽle yoko Norte ya imba ovaso ko Mikimasi, likuavo lia kala konẽle yoko Sul ya imba ovaso ko Geva."
1Samuel14:6 Yonatão wa popia lukuenje wambata ovimãlẽho viaye hati, Enju, tuende kocilombo coviyamba viaco; mbi sanga Yehova o tu lingila cimue momo lacimue ci tateka Yehova oku popela, ci kale la valua, ci kale la vañamiñami."
1Samuel14:7 Ukuenje wambata ovimãlẽho wa popia hati, Linga cosi wa sima. Ame ñasi love, utima wove haiwo wange."
1Samuel14:8 Yonatão wa popia hati, Tala, tu enda kalume vaco, tu lilekisa kokuavo."
1Samuel14:9 Nda va popia letu vati, Talamẽli toke tuiya kokuene, oco tu talama, ka tuendi kokuavo."
1Samuel14:10 Puãi nda va linga vati, Lamanẽli kokuetu, oco tu lamana momo Yehova wa va eca peka lietu. Eci oco cu tu lingila ondimbukiso."
1Samuel14:11 Oco, kavali kavo, va lilekisa kasualali va va Filisiti. Va Filisiti vati, Tala, va Isareli va kasi oku tunda vovitunu omu va salamẽle."
1Samuel14:12 Asualali va va Filisiti va popia la Yonatão lukuenje waye ukuavimãleho vati, Lamanẽli kokuetu. Tu vu lekisa cimue. Yonatão wa popia lukuenje ukuavimãleho hati, Lamanẽli kokuetu. Tu vu lekisa cimue. Yonatão wa popia lukuenje ukuavimãleho hati, Ñuame vonyima, momo Yehova wa va eca povaka a va Isareli."
1Samuel14:13 Oco Yonatão wa londako loku kuatelela lovaka, lukuenje ukuavimãleho wo kuama. Va Filisiti va kupukila kovaso a Yonatão, kuenje ukuavimãlẽho viaye wa malusula oku va ponda."
1Samuel14:14 Ekundu liaco liatete lia Yonatão lukuavimãleho viaye lia soka lakui avali kalume. Lapa va fila pa kala patito calua.
1Samuel14:15 Kuenje vocilombo, lovusenge waco, kuenda pokati komanu, peya ocinjoko calua. Ndaño asualali lava va tunda oku punda, vosi va luluma. Osi layovo ya luluma. Ocinjoko caco ca kãla enene."
1Samuel14:16 Olondavululi via Saulu vo Geva, imbo lia Benjamini, via vanja, kuenje tala, owiñi wosi wa tuñayala ño, ava koku, ava koko."
1Samuel14:17 Oco Saulu wa popia lomanu va kala laye, hati, Tendi omanu, kulĩhĩsi ava va tu tunda. Eci va tenda va limbuka okuti Yonatão lukuenje waye ukuavimãlẽho kaveko."
1Samuel14:18 Saulu yu wa popia la Ahiya hati, Nena kulo efonde lia Suku. Momo kotembo yaco eye wambayata efonde kovaso a va Isareli."
1Samuel14:19 Osimbu Saulu a kala loku vangula locitunda, ema vocilombo ca va Filisiti liamamako. Saulu wa popia locitunda hati, Upako eka."
1Samuel14:20 Oco Saulu lomanu va kala laye va likolisila, va enda kovita; kuenje tala, omunu omunu, osipata yaye ya pongolokela ukuavo. Ocipipikiti caco ca kãla enene."
1Samuel14:21 Va Isareli, vana va kala ale la va Filisiti, haivo va lamanẽla kumosi lavo kocilombo cavo ndaño ovo va pongolokamo, veya konẽle ya va Isareli vana va kala la Saulu la Yonatão."
1Samuel14:22 Kuenda vali alume vosi va Isareli vana va salamẽle vofeka yolomunda ya Efarimi, eci va yeva okuti va Filisiti va kasi oku tila oco lavovo va va kuama lonjanga vocilunga caco."
1Samuel14:23 Oco eteke liaco Yehova wa popela Isareli, lokulundula kuaco kua pitahãla ko Betavene."
1Samuel14:24 Eteke liaco va Isareli va sakalala enene momo Saulu wa lisinga lomanu hati, Omunu wosi o lia osimbu oñolõsi ka yeyile okuti sia fetuluinyile handi ovanyãli vange, omunu waco a siñalĩwe. Oco lomue omunu wa mãha kokulia."
1Samuel14:25 Omanu vosi veya vusenge, kuenje posi pa kala owiki."
1Samuel14:26 Eci omanu va iñila vusenge owiki wa kala loku loka, puãi lomue wa kapa eka komẽla momo omanu va kuatela usumba weiñalo."
1Samuel14:27 Yonatão puãi ka ci yevele eci so yaye a lisinga lomanu esingo liaco. Oco eye wa yava vocingo cowiki osungu yombueti ya kala peka liaye, wa kapa eka komẽla, ovaso aye yu a fetika oku tua."
1Samuel14:28 Oco umue kowiñi wa popia hati, So wa lisinga lomanu esingo li kola hati, Omunu wosi o lia etali a siñalĩwe. Lomanu va tava kesingo liaco."
1Samuel14:29 Yonatão wa popia hati, Tate wa talisa ofeka ohali. Tali ndomo ovaso ange a tua omo nda lia okawiki."
1Samuel14:30 Nda omanu va lile evi viovanyãli via sangiwa nda hĩse calua, omo cilo ekundu pokati ka va Filisiti ka lia luile."
1Samuel14:31 Eteke liaco va kundula va Filisiti tunde ko Mikimasi toke ka ayalone. Omanu va lambuka calua.
1Samuel14:32 Omanu va yolokela evi via pundiwa. Va nyañula olomeme lolongombe lolonale kuenje va vipãlẽla posi. Noke va vi lila kumosi losonde yaco.
1Samuel14:33 Oco va sapuila Saulu vati, Tala, omanu va kasi oku linga ekandu kovaso a Yehova omo va kasi loku lia losonde. Eye hati, Ene wa lingi usuanji. Niñuluili ewe linene."
1Samuel14:34 Saulu wa popia hati, Lisanduili pokati komanu. Popi lavo hoti, Omunu omunu a nene ongombe yaye pamue omeme yaye, a vi ipãile kulo loku vi lia. Ko ka lingili Suku ekandu poku lia losonde. Oco oñolõsi yaco omunu omunu wa nena ongombe yaye. Haiko va vipãila."
1Samuel14:35 Kuenje Saulu wa tungila Yehova utala. Utala waco owo utala watete eye a tungila Yehova.
1Samuel14:36 Noke Saulu hati, Oñolõsi tu lokili ku va Filisiti, tu va nyõla toke kociteketeke. Ka tu ka sie ndaño umosi. Ovo vati, Linga cosi ca ku sunguluka. Ocitunda puãi citi, Tu likutilili ku Suku."
1Samuel14:37 Saulu wa pula Suku hati, Ndokila ku va Filisiti ale? Ove o va eca povaka a va Isareli ale? Eteke liaco puãi ko kumbuluile."
1Samuel14:38 Kuenje Saulu hati, Ene asongui vomanu, kokeli. Kulĩhĩsi, limbuki ndomo ekandu liaco lia lingiwa etali."
1Samuel14:39 Momo ndeci Yehova, una o popela Isareli, o kasi lomuenyo, ndaño ci kala omõlange Yonatão, o fa muẽle. Puãi pokati kowiñi wosi womanu ka pa kaile umue wo kumbulula."
1Samuel14:40 Kovaso yaco wa popia la va Isareli vosi hati, Ene vu kala konẽle yimue, ame lomõlange Yonatão tu kala konẽle yimue, ame lomõlange Yonatão tu kala konẽle yimue, ame lomõlange Yonatão tu kala konẽle yimue, ame lomõlange Yonatão tu kala konẽle yikuavo. Omanu va popia la Saulu vati, Linga eci ca ku sunguluka."
1Samuel14:41 Oco Saulu wa popia hati, A Yehova, Suku ya Isareli, nye kua kumbuluilile ukuenje wove etaili? A Yehova, Suku ya Isareli, nda ongole yi kasi kokuange pamue komõlange Yonatão, lekisa Urimi, puãi nda ongole yi kasi lomanu vove va Isareli lekisa Tumimi. Kuenje ca lekisua okuti Saulu la Yonatão ovo vakuangole, omanu va yovoka."
1Samuel14:42 Saulu yu wa popia hati, Kaliye, imbi ocela pokati kange lomõlange Yonatão. Kuenje ocela ca veta Yonatão."
1Samuel14:43 Saulu wa popia la Yonatão hati, Sapuileko eci wa linga. Yonatão wo sapuila hati, Nda mãha okawiki nda yava vocingo losungu yombueti ya kala peka liange. Cilo amilo, ñuete oku fa."
1Samuel14:44 Saulu hati, Suku a ci ndingevo ame loku vokinyako, o fa muẽle, a Yonatão."
1Samuel14:45 Oco omanu va popia la Saulu, vati, Yonatão nga o fa? Lakamue! Siti eye wa yulisa va Isareli eyulo eli liakahandangala. Ndaño esinga limosi ka li tundi kutue waye oku lokila posi. Momo upange a linga etaili wa lingila kumosi la Suku. Oco omanu va popela Yonatão okuti ka file."
1Samuel14:46 Saulu yu wa liweka oku landula va Filisiti. Va Filisiti va tiukila kofeka yavo muẽle.
1Samuel14:47 Eci Saulu a viala va Isareli wa yaka lovanyãli vaye kolonẽle viosi, wa yaka la va Moavi, la va Amoni, kuenda va Edome, lolosoma via Cova, la va Filisiti, kuosi a endela wa va yula."
1Samuel14:48 Wa yaka lutõi, wa yula va Amaleke kuenje wa popela va Isareli povaka ava va va punda."
1Samuel14:49 Omãla valume va Saulu vava, Yonatão la Isivi kuenda Malikisua. Lomãla vaye vavali vakãi vava, nuñulu yaye onduko yaye eye Merava, umalẽhe waco onduko yaye eye Mukale."
1Samuel14:50 Ukãi wa Saulu, onduko yaye Ahinoma, eye omõla a Ahimasa. Kesongo liovita viaye, onduko yaye Avinere, eye omõla a Nere manja so ya Saulu."
1Samuel14:51 Kisi, so ya Saulu, kuenda Nere, so ya Avinere, kavali kavo omãla va Aviyele."
1Samuel14:52 Oloneke viosi viokovava a Saulu kua kala okuliyaka kua lua la va Filisiti. Tuli Saulu a mõla ulume wa pama pamue onõi wo vandeka kokuaye.
1Samuel15:1 Samuele wa popia la Saulu, hati, Yehova wa numa oku ku waveka hu lingi Soma yomanu vaye va Isareli. Oco cilo, yevelela olondaka via Yehova."
1Samuel15:2 Ca popia Suku yolohoka ceci, Amaleke ndu yambuila eci a linga va Isareli, momo wa va sakalaisa vonjila eci va tunda ke Egito."
1Samuel15:3 Oco kuende, ka ipaye amaleke loku nyõla cosi va kuete. Ku ka va kuatele ohenda. Nyõla cosi, lulume lukãi, loñaña loñañulũla, longombe lomeme, longamelo locimbulu."
1Samuel15:4 Oco Saulu wongoluila omanu vo Telahimi kuenje wa va tenda. Ava va endela posi va tẽla ovita vivali kolohũlũkãi. Va Yuda va tẽla ekuĩ liolohũlũkãi.
1Samuel15:5 Saulu weya kimbo lia Amaleke, wa lavekela vocimbota."
1Samuel15:6 Saulu wa popia la va Keni, hati, Kuendi. Tundi pokati ka va Amaleke sanga ndu nyõlẽli pamosi lavo. Momo ene wa lingili va Isareli ohenda eci va tunda ke Egito. Oco va Keni va tunda pokati ka va Amaleke."
1Samuel15:7 Saulu wa yula va Amaleke tunde ko Havila toke ko Siuri, imbo li kasi kutundilo we Egito."
1Samuel15:8 Agage, Soma ya va Amaleke, wo kuata lomuenyo. Omanu vosi wa va nyõla losipata."
1Samuel15:9 Puãi Saulu lomanu va supisapo Agage, va supisapovo evi via velapo pokati kolomeme, lolongombe lovinyama viosi via netisua kuenda otumeme kumosi la cosi ca silivila. Ka va tavele oku vi nyõla. Cosi ca pembuiwa la cosi ka ci silivila va ci nyõla pe."
1Samuel15:10 Ondaka ya Yehova yeya ku Samuele yiti,"
1Samuel15:11 Nda livela omo nda nola Saulu oku linga osoma, momo wa liweka oku ñuama loku pokola kovihandeleko viange. Samuele yu wa tema kuenje wa likutilila ku Suku uteke wosi."
1Samuel15:12 Samuele wa pasuka ociteketeke ha lisangi la Saulu. Va sapuila Samuele vati, Saulu weyile ko Karimele, wa litungila onjivaluko, noke wa tundako, wa lokila ko Giligali."
1Samuel15:13 Oco Samuele weya ku Saulu. Saulu wa popia laye hati, Suku a ku sumuluĩse. Nda linga cosi ca popia Suku."
1Samuel15:14 Samuele yu wo pula hati, Nda oco, okulila kuolomeme njevite ndoto kua lomboloka ndati? pamue okulila kuolongombe?"
1Samuel15:15 Saulu wa kumbulula hati, Omanu va popela olomeme lolongombe via velapo via va Amaleke. Va vi nena kulo ha va vi lumbi ku Yehova, Suku yove. Vikuavo tua vi nyõla pe."
1Samuel15:16 Oco Samuele wa popia la Saulu hati, Talama handi, hu sapuila eci Yehova a popia lame uteke. Wo kumbulula hati, Ci sapula."
1Samuel15:17 Samuele yu wa popia laye nati, Ndaño ove o sule kovaso ove muẽle haimo haveko hẽ Soma yapata a va Isareli? Yehova wa ku waveka hu lingi Soma ya va Isareli."
1Samuel15:18 Kuenje eye Yehova wa kuĩha ocikundi hati, Kuende, ka nyõle pe vakuakandu vana va Amaleke, ka yake lavo te va nyõleha muẽle pe."
1Samuel15:19 Oco nye kua pokuilile kondaka ya Yehova? Nye wa pundila eci ci silivila? Nye wa lingila ekandu kovaso a Yehova?
1Samuel15:20 Saulu wa kumbulula Samuele hati, Ame muẽle, ame nda pokola kondaka ya Yehova, ya ame nda lemũlũla ocikundi Yehova a nyĩha, nda nena Agage, osoma ya va Amaleke, lomanu va Amaleke nda va nyõla pe."
1Samuel15:21 Omanu puãi, ovo muẽle va punda olomeme via velapo lolongombe lovina vikuavo vi silivila ha va vi lumbila ku Yehova Suku yove vo Giligali."
1Samuel15:22 Samuele yu wa kumbulula hati, Yehova nga o sanjukila ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi ndeci a sanjukila oku pokola kondaka ya Yehova? Tala, okupokola kua velapo, okulumba ku sule. Okuyevelela kua velapo, ulela wolomeme u sule."
1Samuel15:23 Momo okusina kua lisoka lekandu liokutãha, lumbinde wa lisoka levĩho lioku fendela oviteka. Omo ove wa pañula ondaka ya Yehova oco eye wa ku pañulãvo okuti ku lingi vali osoma."
1Samuel15:24 Oco Saulu wa popia la Samuele hati, Nda linga akandu omo nda lueya ocihandeleko ca Yehova lolondaka viove, lomo nda kuatela omanu usumba loku tava kondaka yavo."
1Samuel15:25 Cilo nda samba, ngecele, tu tiukile oco ha fendele Yehova."
1Samuel15:26 Samuele wa kumbulula Saulu hati, Si tiukila love momo ove wa likala ondaka ya Yehova kuenje Yehova wa ku pañula okuti ku lingi vali osoma ya va Isareli."
1Samuel15:27 Eci Samuele a ñualapo ha endi oco Saulu wa kuata vonanga yaye kuenje ya toka.
1Samuel15:28 Samuele yu wa popia la Saulu hati, Etaili Yehova wa ku nyẽha uviali wa va Isareli, wo weca kukuẽle wa ku velapo."
1Samuel15:29 Kuenda vali Ulamba wa Isareli ka kembi ndãño oku pongoloka, momo eye hamunuko okuti o pongoloka."
1Samuel15:30 Saulu wa popia hati, Nda linga ekandu, haimo lumue sumbile kovaso akulu vomanu vange kuenda kovaso a va Isareli. Tu tiukile oco ha fendele Yehova Suku yove."
1Samuel15:31 Kuenje Samuele wa tiukila la Saulu. Saulu yu wa fendela Yehova.
1Samuel15:32 Oco Samuele hati, Neni kulo kokuange Agage osoma ya va Amaleke. Kuenje Agage weya kokuaye lonjolela hati, Ocili, okulula kuokufa kua pita."
1Samuel15:33 Samuele hati, Ndeci osipata yove ya pumbisa akãi omãla vavo haico nyoho o pumba omõla pokati kakãi. Samuele yu wa sasela Agage kovaso a Yehova vo Giligali."
1Samuel15:34 Samuele yu wa tiukila ko Rama. Saulu wa enda konjo yaye vo Givea imbo liaye.
1Samuel15:35 Samuele ka muĩle vali Saulu toke keteke liokufa kuaye, haimo Samuele wa sumua oku sokolola Saulu. Kuenje Yehova wa livela omo wa nola Saulu ha lingi osoma ya va Isareli."
1Samuel16:1 Yehova wa popia la Samuele hati, Oloneke viñami o sumuĩla Saulu? Siti ame ndo pañula okuti ka lingi vali osoma ya va Isareli. Yukisa ombinga yove lulela. Kuende. Hu tuma ku Jese u Beteleme momo pokati komãla vaye valume opo nda linolẽla osoma."
1Samuel16:2 Samuele yu wa linga hati, Ngenda ndati? Nda Saulu o ci yeva siti o njipãya. Kuenje Yehova hati, Kuende lonãle, popia huti, Ndeya oku lumbila Yehova ocilumba."
1Samuel16:3 Lalekavo Jese kokulumba kuaco. Hu lekisa eci o linga. Love o mbuavekela u hu sapuila.
1Samuel16:4 Samuele wa linga eci Yehova a popia kuenje weya ko Beteleme. Akulu vimbo veya oku wupilila loku luluma, vati, Weya lombembua?"
1Samuel16:5 Eye hati, Lombembua. Ndeya oku lumbila Yehova ocilumba. Liyelisi. Tuendeli pamosi kokulumba kuaco. Oco wa yelisa Jese lomãla vaye. Wa va laleka kokulumba kuaco."
1Samuel16:6 Eci veya, Samuele wa vanja Eliava kuenje wa sima hati, Ocili ombuavekua ya Suku yi kasi kovaso aye."
1Samuel16:7 Yehova puãi wa popia la Samuele hati, Ku ka vanje keposo liocipala caye pamue kokulepa kutunga waye momo ndo pañula. Momo Yehova ka vanji ndeci omunu o vanja, omunu o vanja okumõleha kuokilu, Yehova puãi o vanja vutima."
1Samuel16:8 Jese yu wa pañinya Avinadava, wo pitisa kovaso a Samuele. Samuele hati, Ndaño eye Yehova ko nolele."
1Samuel16:9 Oco Jese wa pitisa Siama, Samuele hati, Ndaño eye Yehova ko nolele."
1Samuel16:10 Kuenje Jese wa pitisa omãla vaye valume epanduvali kovaso a Samuele, Samuele wa sapuila Jese hati, Ovo Yehova ka va nolele."
1Samuel16:11 Oco Samuele wa pula Jese hati, Omãla vove valume vosi va suapo? Wa kumbulula hati, Kua siala handi kuasula. Eye o kasi loku lisa olomeme. Samuele wa sapuila Jese hati, Tuma oku wupa. Ka tu tumãla te weya kulo."
1Samuel16:12 Wo tumĩla kuenje wo nena. Eye o kusuka, ovaso aye a posoka, oku u vanja wa posoka muẽle. Kuenje Yehova hati, Votoka, u waveka momo eye muẽle."
1Samuel16:13 Oco Samuele wa nyañula ombinga yulela, wo wavekela pokati ka vahuvaye. Espiritu lia Yehova lia wila Daviti lunene walua tunde keteke liaco. Samuele wa votoka, wa enda ko Rama."
1Samuel16:14 Saulu puãi Espiritu lia Yehova lio tunda, kuenje espiritu lĩvi lia Yehova lio suvalisa."
1Samuel16:15 Akuenje va Saulu va popia laye vati, Espiritu lĩvi lia tunda ku Suku li kasi oku ku sakalaisa."
1Samuel16:16 Oco, a cime cetu, tuma akuenje vove va kasi love ha va vanjiliya umue wa loñoloha koku sika ohalupa. Eci espiritu lĩvi lia Suku li ku wila oco eye o sika kuenje ove o kala ciwa."
1Samuel16:17 Oco Saulu wa sapuila akuenje vaye hati, Mbanjiliyili ulume o sika ciwa, u neneli."
1Samuel16:18 Umue kakuenje wa popia hati, Nda kuliha umue, omõla a Jese u Beteleme, eye muẽle wa loñoloha koku sika, haeye onõi, haeye esualali, ukuotate koku vangula, oku u vanja wa posoka, kuenda vali Yehova o kasi laye."
1Samuel16:19 Oco Saulu wa tuma olomunga ku Jese hati, Numise omõlove Daviti una ukuakulisa olomeme."
1Samuel16:20 Jese yu wa sokiya ocimbulu, wa kapako ombolo locipa covinyu kuenda okahombo, wa vi tuma lomõlaye Daviti ku Saulu."
1Samuel16:21 Daviti weya ku Saulu, wa linga Kalumba kaye, wambayata ovimãleho viaye."
1Samuel16:22 Kuenje Saulu wa tuma ku Jese hati, Tava okuti Daviti o kala ño kupange wange, ndu sole muẽle."
1Samuel16:23 Kuenje posi espiritu lĩvi lia Suku lia wilila Saulu oco Daviti wa nyañula ohalupa kuenje wa yi sika leka liaye. Oco Saulu wa tulumũha, wa kala ciwa kuenje espiritu lĩvi lio tunda."
1Samuel17:1 Va Filisiti va konga olohoka viavo oku yaka. Vongolokela ko Sokoha, imbo lia Yuda. Va tungila ocilombo vo Efesedami pokati ka Sokoha la Aseka."
1Samuel17:2 Saulu la va Isareli vongoloka, va tunga ocilombo vocimbota ca Ela. Va lialekela oku yaka la va Filisiti."
1Samuel17:3 Komunda, konẽle eyi, va Filisiti va lialeka. Komunda, konẽle yikuavo, va Isareli va lialeka. Ocimbota ca kala pokati kavo."
1Samuel17:4 Kocilombo ca va Filisiti kua tunda ocindululu, onduko yaye Goliata, eye u Gati. Utunga waye olonandu vitatu kepaluma."
1Samuel17:5 Kutue wa wala ongalau yosipi. Ketimba wa wala ocikutu covivela, opesu yocikutu caco olohulũkãi vitãlo violosiekele viosipi."
1Samuel17:6 Vovolu wa wala ovikapa viosipi. Pokati kapepe pa kala otevele yinene yosipi.
1Samuel17:7 Ocikundo conjelia yaye ca soka nduti womankina yoku tuta. Opesu yonjelia yaye ovita epandu violosiekele viutale. Ukuenje wambayata otevele yaye wo pitila kovaso.
1Samuel17:8 Eye wa talama vilu loku vilikiya kolohoka via va Isareli hati, Weyilili nye oku lialekela ovita? Ame nga siu Filisiti ko, lene hawakuenje va Saulu ko? Noli ene muẽle ulume, a lokile kokuange."
1Samuel17:9 Nda eye o tẽla oku liyaka lame loku njipãya etu tu linga akuenje vene. Puãi nda ame ndi liyaka laye siu wipãya ene vu linga akuenje vetu loku tu vumba.
1Samuel17:10 U Filisiti yu wa popia hati, Etaili mbayela olohoka via va Isareli. Nyihi ulume okuti tu liyaka."
1Samuel17:11 Eci Saulu la va Isareli vosi va yeva olondaka viu Filisiti va yokoka, va kuata usumba walua."
1Samuel17:12 Daviti eye wa kala omõla wu Efirata umue u Beteleme yovo yudea, onduko yaye Jese. Wa kala lomãla valume ecẽlãla. Voloneke via Saulu eye wa kukale, anyamo aye a lua."
1Samuel17:13 Omãla vaye vatatu valume, akulu vendamba, va kuama Saulu koku yaka. Olonduko viomãla vatatu va enda kovita vievi, Nuñulu yaco onduko yaye Eliava, wo kuama pekosi eye Avinadava, tatu yaco eye Siama."
1Samuel17:14 Daviti eye kuasula. Ovakulu va tatu va kuama Saulu.
1Samuel17:15 Daviti wa kala kala la Saulu puãi wa endaendavo oku ka lisa olomeme via isiaye vo Beteleme.
1Samuel17:16 Oloneke akui akuãla u Filisiti weyaiya komẽle lokekumbi oku limõlehisa.
1Samuel17:17 Jese wa sapuila Daviti, hati, Ka tuale lombili ku vahuvove kocilombo efa liolukango kuenda olombolo ekui."
1Samuel17:18 Ka tualevo oloheyo ekui ku kesongo liohulukãi. Nyulavo vahuvove ndomo va kasi, oco wiye o tu sapuile ndomo va kasi."
1Samuel17:19 Ca kala okuti Saulu, lovo, kuenda alume vosi va Isareli, va kala vocimbota ca Ela oku liyaka la va Filisiti."
1Samuel17:20 Daviti wa pasuka ociteketeke, wa sia olomema lukuakutata, wambata okulia kuaco, wa enda ndeci Jese o sapuila. Wa pitila kocilombo eci olohoka via kala oku tundila oku yaka loku lihalisa lovisungo viovita."
1Samuel17:21 Va Isareli la va Filisiti va lialekela oku yaka, ava lolohoka viavo, ava lolohoka viavo."
1Samuel17:22 Daviti wa sia ocitele caye peka liukuakutata ovikuata, wa yolokela kovita, weya, wa pasula vahuvaye."
1Samuel17:23 Osimbu a kala loku vangula lavo, tala ocindululu caco, u Filisiti u Gati, onduko yaye Goliata, wa tunda kulala wa va Filisiti kuenje olondaka a popele ale haivio a popia vali. Kuenje Daviti wo yeva."
1Samuel17:24 Eci va mõla ulume waco va Isareli vosi vo tila loku yokoka.
1Samuel17:25 Kuenje va Isareli va popia vati, Ulume waco weya hẽ wo mõli? Ocili weya oku vayela Isareli. Ulume wosi u wipãya Soma o wiha ukuasi walua, o wihavo omõlaye ufeko, kuenda epata lia soyaye li kala luwale."
1Samuel17:26 Daviti yu wa popia lalume va kala ocipepi laye hati, Va linga nye lulume ipaya u Filisiti u ha kutulula va Isareli osõi? Ociyamba caco eci cu Filisiti nga eye elie okuti o vayela olohoka via Suku o kasi lomuenyo?"
1Samuel17:27 Layevo omanu haico vo kumbulula, vati, Oco muẽle ci lingiwa lulume u wipaya."
1Samuel17:28 Huvaye Eliava wa ci yeva eci a vangula lalume kuenje wa temẽla Daviti hati, Weyilila nye? Otumeme wa tu sila elie vekalasoko? Nda kũliha okulituna kuove lahuku utima wove, momo wa lokila oku tala ovita."
1Samuel17:29 Daviti yu wa pula hati, Nda linga nye nga? Siti oku pula nda pula ño?"
1Samuel17:30 Oco wo wimba onyima ha pongolokela kukuavo kuenje cimosi haico a popia vali. Lomanu le cimosi haico vo kumbulula.
1Samuel17:31 Eci olondaka via popia Daviti via yevala oco va vi pituluila Saulu kuenje wo kovonga.
1Samuel17:32 Daviti wa popia la Saulu hati, Lomue ka ka konyohe vutima omo eye wa va lingisa usumba. Ukuenje wove enda, o liyaka lu Filisiti u."
1Samuel17:33 Saulu wa popia la Daviti hati, Ove ku tẽla oku enda ku Filisiti u okuti o liyaka laye omo ove umalehe, eye esualali tunde kutila waye."
1Samuel17:34 Daviti puãi wa tambulula Saulu, hati, Ukuenje wove wa tata tata olomeme via soyaye. Eci kueya ohosi pamue okanyani oku kuata okameme vocunda,"
1Samuel17:35 oco nda yi landula loku yi pupola, nda ka popela komẽla wayo. Nda ya ñatukila oco nda yi kuata volonjele. Nda yi pupola loku yipaya."
1Samuel17:36 Ukuenje wove wa ipaipa olohosi lotunyani. Lociyamba eci cu Filisiti lacovo ci favo ndolohosi omo wa vayela ovita via Suku o kasi lomuenyo.
1Samuel17:37 Kuenje Daviti hati, Yehova una wa mopela kekasa liohosi kuenda kekasa liokanyani eye o mopela peka liu Filisiti u. Saulu wa popia la Daviti hati, Kuende. Suku a kale love."
1Samuel17:38 Oco Saulu wa walisa Daviti ovimaleho viaye. Kutue waye wa kapa ongalau yosipi, wo walisa ocikutu covivela."
1Samuel17:39 Noke Daviti wa kapa osipata yaye kilu liocikutu covivela. Wa seteka oku enda puãi ka ca tavele omo ka vio wikile. Oco Daviti wa sapuila Saulu hati, Si tẽla oku enda levi omo ka via njikile. Oco Daviti wa vi lula."
1Samuel17:40 Oco wa kuata peka ombueti yaye. Wa nola polui otuvawe tu sielena tutãlo, wa tu kapa vekolombele, epipili liaye lieli peka, kuenje weya ocipepi lu Filisiti."
1Samuel17:41 U Filisiti weya ocipepi la Daviti. Ukuenje waye wambata otevele yaye wo pitila kovaso.
1Samuel17:42 Eci u Filisiti wa vanja kuenje wa mõla Daviti wo pembula omo eye umalehe, haeye o kusuka kuenda oku u vanja wa posoka."
1Samuel17:43 U Filisiti wa popia la Daviti hati, Ame nga ndimbua okuti wiya kokuange lombueti? Kuenje u Filisitu wa siñala Daviti vonduko yolosuku viaye."
1Samuel17:44 U Filisiti yu wa sapuila Daviti hati, Enju kokuange kuenje ngeca ositu yove kolonjila viovilu kuenda kovinyama viovusenge."
1Samuel17:45 Daviti yu wa kumbulula u Filisiti hati, Ove wiya kokuange losipata lonjelia kuenda unga. Ame puãi njiya kokuove vonduko ya Yehova Ukualohoka haeye Suku yolohoka via va Isareli una ove wa vayela."
1Samuel17:46 Etaili muẽle Suku o ku eca peka liange, hu tesõla, hu teta utue. Ovivimbi violohoka via va Filisiti ndi vi eca kolonjila viovilu lokovinyama viovusenge, oluali luosi ha lu kuliha okuti vo Isareli muli Suku,"
1Samuel17:47 kuenda owiñi wosi ha u limbuka okuti Yehova ka popela losipata pamue lonjelia; momo okuliyaka kuaco kua Yehova kuenje eye o ku eca peka lietu.
1Samuel17:48 Eci u Filisiti a katuka heya oku kokela ha lisangi la Daviti oco Daviti wa yolokela kulala wasualali ha lisangi lu Filisiti.
1Samuel17:49 Daviti yu waimba eka vekolombele, wopamo ewe, wa li kapa vepipili, wa limba, kuenje lia veta u Filisiti kupõlo, lia iñila kupõlo waye, kuenje u Filisiti wa kupukila posi."
1Samuel17:50 Oco Daviti wa yula u Filisiti lepipili kuenda ewe, wa veta lalio u Filisiti loku wipaya. Peka lia Daviti ka pa kaile osipata."
1Samuel17:51 Daviti wa lupukila ku Filisiti, wo vanja, kuenje wa kuata kosipata yaye, wa yi somõla vocilalo, wo wipaya, kuenje wa topola layo utue waye. Eci va Filisiti va mõla okuti onoi yavo va kolelele ya fa va tila."
1Samuel17:52 Oco alume va Isareli lava va Yuda va votoka lonjuvungo kuenje va lupuisa va Filisiti toke ko Gati kuenda kolombundi vioke Ekirone. Olongase via va Filisiti via kupukila vonjila tunde ko Siare toke ko Gati loke Ekirone.
1Samuel17:53 Va Isareli va tiuka koku lupuisa va Filisiti kuenje va punda ocilombo cavo.
1Samuel17:54 Daviti wa yelula utue wu Filisiti kuenje wo tuala ko Yerusalãi, ovimaleho viaye puãi wa vi kapa vombalaka yaye."
1Samuel17:55 Eci Saulu a mõla Daviti oku votokela u Filisiti oco wa pula Avinere, kesongo liovita, hati, A Avinere, umalehe u hẽ, omõla elie? Avinere hati, A Soma, ocili muẽle letimba liove, ame siu wi."
1Samuel17:56 Oco Soma hati, Kũlĩhisa omõla u nda welie."
1Samuel17:57 Eci Daviti a tiuka koku ipaya u Filisiti oco Avinere wa wambata, wa enda laye ku Saulu, lutue wu Filisiti wowu peka liaye."
1Samuel17:58 Saulu wo pula hati, Amõlange, ove wumõla elie? Daviti wo kumbulula hati, Ndimõla ukuenje wove Jese, u Beteleme."
1Samuel18:1 Eci a mãla oku vangula la Saulu oco utima wa Yonatão wa lipandeka lutima wa Daviti kuenje wo sola ndomuenyo waye muẽle.
1Samuel18:2 Eteke liaco Saulu wo wambata, kuenje ka tavele okuti o tiukila vali konjo ya isiaye."
1Samuel18:3 Yonatão yu wa lisila ocisila la Daviti omo wo sola ndomuenyo waye muẽle.
1Samuel18:4 Kuenje Yonatão wa lula ocikutu a wala, wa ceca ku Daviti kumosi lovimãleho viaye ndaño osipata yaye lohonji yaye kuenda uvia waye."
1Samuel18:5 Kovaso yaco Daviti wa tumaiwa la Saulu kuenje kuosi a enda wa linga ciwa cosi o tumila. Noke Saulu wo nola oku linga kesongo liovita kuenje omanu vosi va ci sanjukila. Akuenje va Saulu lavovo va ci sanjukilavo.
1Samuel18:6 Poku iya konjo eci Daviti a tiuka koku ipaya u Filisiti oco akãi va tunda kovaimbo osi a va Isareli. Veya loku imba loku cĩla ha va ñualehela la Soma Saulu. Veya lolosimbalu lovisikilo viñi viñi kuenda oku imba ovisungo.
1Samuel18:7 Akãi va litambulola lovisungo lesanju lia lua, vati, Saulu wa ipaya olohulukãi. Daviti wa ipaya olohuluwa."
1Samuel18:8 Saulu oku ci yeva wa tema calua hati, Va tendela Daviti olohuluwa, ame va nendela olohulukãi. Po kambela nye vali nda huvialiko?"
1Samuel18:9 Tunde keteke liaco Saulu wa fetika oku endiliya Daviti.
1Samuel18:10 Hẽla liaco espiritu lĩvi lia tunda ku Suku lia wila Saulu kuenje wa funguila vonjo yaye osimbu Daviti a kala loku sika ohalupa ndeci a lingainga eteke keteke. Saulu wa kala lonjelia yaye peka.
1Samuel18:11 Saulu wa imba onjelia omo a sima hati, Daviti ndu tomẽla vocimano, Daviti puãi wa yepamo luvali."
1Samuel18:12 Saulu wa kala lusumba la Daviti omo Yehova wa kala laye, puãi Saulu, Yehova wo tunda."
1Samuel18:13 Oco Saulu wo wupa kupange waye, wo kapa kukesongo wohulukãi yimue kuenje Daviti wa ñuala ñuala pokati komanu oku tunda tunda loku iñaila."
1Samuel18:14 Kuenje cosi Daviti a talavaya ca loñoloha omo Yehova wa kala laye.
1Samuel18:15 Eci Saulu a mõla ndomo cosi a talavaya ca loñoloha oco wo yokokela.
1Samuel18:16 Puãi va Isareli vosi la va Yuda vosi va sola Daviti omo wa lisanja eci a ñuala ñuala pokati kavo.
1Samuel18:17 Saulu wa popia la Daviti hati, Omõlange ufeko ukulu wendamba yu, onduko yaye Merava, ndi ku wiha okuti o linga ukãi wove. Cinene o ñuatisa lutõi oku yaka kovita via Yehova. Momo Saulu wa sokolola hati, Eka liange ka li ko vete, eka lia va Filisiti olio liu vete."
1Samuel18:18 Daviti yu wa kumbulula Saulu hati, Ame nga elie, pamue vakuepata liange velie ndeci epata lia tate vi Isareli, okuti ame ndinga ondatembo yosoma?"
1Samuel18:19 Puãi eci otembo yeya okuti Merava, omõla a Saulu, nda eciwa ku Daviti, vo weca ku Adriyele u Maholati, kuenje wa linga ukãi waye."
1Samuel18:20 Ca kala okuti omõla a Saulu, Mikale, eye wa sola Daviti kuenje va ci sapuila Saulu, oco co sanjuisa."
1Samuel18:21 Saulu wa sokolola hati, Ndu weca kokuaye okuti u lingila onjanjo okuti eka lia va Filisiti liu veta. Oco onjanja yavali Saulu wa popia la Daviti, hati Cilo o linga ondatembo yange."
1Samuel18:22 Saulu wa sapuilavo akuenje vaye hati, Vanguili la Daviti ponele hoti, Tala, Soma o ku sole, lakuenje vaye lavovo va ku sole, oco, tava oku linga ondatembo yosoma."
1Samuel18:23 Oco akuenje va Saulu va loñuinya Daviti olondaka viaco. Daviti yu wa kumbulula hati, Wa simi okuti oku linga ondatembo yosoma ocina cimue citito? Siti ame ndihukũi haime ndimunu waño."
1Samuel18:24 Akuenje va Saulu vo sapuila vati, Oco ca popia Daviti oco."
1Samuel18:25 Oco Saulu hati, Sapuili Daviti hoti, Soma ka yongola ociveleko te ocita coviyuvuluila via va Filisiti okuti oco ovanyãli vosoma va fetuluinyiwe. Momo Saulu wa livela nda Daviti o fila povaka a va Filisiti."
1Samuel18:26 Eci akuenje vaye va sapuila Daviti olondaka evi oco ca sanjuisa Daviti oku linga ondatembo yosoma. Osimbu oloneke ka via tẽlele,"
1Samuel18:27 oco Daviti wa votoka, wa enda kumosi lomanu vaye kuenje wa ipaya ovita vivali via va Filisiti, wa nena oviyuvuluila vioseo ya tukuiwa kuenje wa vi eca kosoma okuti oco a linge ondatembo yosoma. Saulu yu wo wiha omõlaye Mikale ha lingi ukãi waye."
1Samuel18:28 Puãi eci Saulu a ci mõla kuenje wa kũliha okuti Suku wa kala la Daviti kuenda wa limbukavo ndomo va Isareli vosi vo sola,"
1Samuel18:29 oco Saulu wa yokokela vali enene Daviti. Kuenje Saulu wa linga ño-o unyali wa Daviti.
1Samuel18:30 Vakesongo va va Filisiti va setaeka oku yaka. Puãi olonjanja viosi eci va seteka oku yaka, Daviti eye wa yula yula calua okuti akuenje vosi va Saulu ci sule. Oco onduko yaye ya kemãla calua."
1Samuel19:1 Saulu wa sapuila omõlaye Yonatão lakuenje vaye vosi, hati, Ipayi Daviti. Puãi Yonatão, omõla a Saulu, wa sola calua Daviti."
1Samuel19:2 Yonatão yu wa sapuila Daviti hati, Tate Saulu o yongola oku ku ipaya. Oco ove hẽla komẽle lunguka, kala kumue kuoha ne. Salama."
1Samuel19:3 Kuenje ame ngenda, ha kala kumue la tate vusenge omo ove o kasi. Mbangula la tate oku ku puliliya. Nda njeva cimue hu sapuila."
1Samuel19:4 Yonatão, poku vangula la soyaye Saulu, wa imbila Daviti uvangi uwa hati, Soma ka ka linge cĩvi ukuenje waye Daviti, momo eye ka ku lingile ove cĩvi, kuenda ovilinga viaye via ku kuatisa ocili."
1Samuel19:5 Momo wambatele omuenyo waye peka, yu wa ipaya u Filisiti. Yehova wa muisa va Isareli eyulo liocili. Ove muẽle wa ci mõla, haive wa ci sanjukila. Oco hẽ, nye o lingila ekandu lioku pesela osonde yomamale poku ipaya Daviti olivova?"
1Samuel19:6 Saulu wa tava kondaka ya Yonatão. Saulu wa lisinga hati, Ndomo Suku o kasi lomuenyo, ka fi."
1Samuel19:7 Yonatão wa kovonga Daviti kuenje wo sapuila ovina viaco viosi. Yonatão weya la Daviti ku Saulu, kuenje Daviti wa kala vali la Saulu ndeci a kaile ale."
1Samuel19:8 Kueya vali ovita. Daviti wa ka yakele la va Filisiti, wa va kundula calua kuenje vo tila."
1Samuel19:9 Espiritu lĩvi lia tunda ku Yehova lia wila Saulu eci a tumãla vonjo yaye lonjelia peka. Daviti wa kala loku sika ohalupa.
1Samuel19:10 Saulu wa seteka oku tomẽla Daviti vocimano lonjelia. Daviti puãi wa yepamo kuenje onjelia yasa vocimano. Daviti wa tila, wa puluka."
1Samuel19:11 Uteke waco Saulu wa tuma olomunga konjo ya Daviti ha viu lavekela okuti oco omẽle viu wipaye. Mikale puãi, ukãi wa Daviti, wo sapuila hati, Nda ku lipopela uteke ulo hẽla o fa."
1Samuel19:12 Oco Mikale wa lowisila Daviti ponjanela yu wa tila, wa puluka."
1Samuel19:13 Mikale wa nyañula ociteka, wa ci kapa vula. Kovitue wa kapa opetu yovonya olohombo, wa ci sikilila lolonyime."
1Samuel19:14 Eci Saulu a tuma olomunga oku kuata Daviti oco Mikale hati, O vela."
1Samuel19:15 Oco Saulu wa tuma olomunga oku nyula Daviti hati, U tikuli lula waye, u neni kokuange oco ndu wipaye."
1Samuel19:16 Eci olomunga via iñila via sanga ociteka ceci vula, lopetu yovonya olohombo yeyi kovitue."
1Samuel19:17 Saulu wa pula Mikale hati, Nye wa niañela ndomo loku eca unyãli wange okuti wa puluka? Mikale wa kumbulula Saulu hati, Wa popia lame hati, Ngece, hu ipaila nye?"
1Samuel19:18 Oco Daviti wa tila kuenje wa puluka, weya ku Samuele ko Rama, wo sapuila cosi Saulu o linga. Leye la Samuele va enda, va tumãla vo Nayota."
1Samuel19:19 Oco va sapuila Saulu vati, Daviti o kasi vo Nayota vo Rama."
1Samuel19:20 Saulu yu wa tuma olomunga oku kuata Daviti. Eci via mõla ohongele yovaprofeto va kasi oku imba owanji kuenda Samuele eye wa kala usongui wavo oco Espiritu lia Suku lia wila olomunga via Saulu kuenje laviovo via imba owanji.
1Samuel19:21 Eci va ci sapuila Saulu oco eye wa tuma olomunga vikuavo kuenje laviovo via imbavo owanji. Oco onjanja yatatu Saulu wa tuma vali olomunga. Laviovo haico, via imbavo owanji."
1Samuel19:22 Oco eye muẽle wa enda ko Rama, weya kocisimo cinene ci kasi vo Seku, wa pula hati, Samuele la Daviti va kasi pi? Umue hati, Va kasi vo Nayota vo Rama."
1Samuel19:23 Oco wa tundako, wa enda ko Nayota vo Rama. Espiritu lia Suku eye leyevo lio wila, kuenje vonjila poku enda wa imba owanji toke wa pitila ko Nayota vo Rama."
1Samuel19:24 Leyevo wa lula uwalo waye. Leyevo wa imbila owanji kovaso a Samuele, kuenje wa kala epõlõla utanya waco wosi luteke waco wosi. Oco va popaela vati, Saulu leyevo nga wa linga uprofeto?"
1Samuel20:1 Daviti wa tila ko Nayota vo Rama, weya ku Yonatão, wo pula hati, Nda linga nye? Ongole ye ñasi layo? Ekandu lie nda linga kovaso a so okuti o sanda omuenyo wange?"
1Samuel20:2 Eye wo kumbulula hati, Lakamue, ku fi. Tala, tate ka lingi cimue, ci kale cinene, ci kale citito, te o ci sapuila ame. Leci hẽ, tate o ci ndimbikila nye? Oco hacoko."
1Samuel20:3 Daviti puãi wa kumbulula hati, So o kũlĩha ciwa okuti ove o sole ame oco o sokoluila hati, Yonatão ka ka ci kũlĩhe sanga o sumua enene. Puãi, mopia ocili, ndomo Suku o kasi lomuenyo, pa kambela ño katitotito okuti ndi fa."
1Samuel20:4 Yonatão yu wa sapuila Daviti hati, Cosi o yongola hu ci lingila muẽle."
1Samuel20:5 Daviti hati, Tala, hẽla osãi yi mõleha lame oku pumba oku tumãla komesa kumosi la Soma ka ci tava; puãi ngece okuti salama vusenge toke koñolosi yeteke liatatu."
1Samuel20:6 Nda so o mula, popia huti, Daviti wa minga oku enda kimbo liavo ko Beteleme momo oko kuli ocilumba cepata liavo, cimue ci lumbaiwa ulima kulima."
1Samuel20:7 Nda eye o kumbulula hati, Ciwa,— ci kala muẽle ciwa lukuenje wove, puãi nda wa tema, kolela okuti o kasi oku sokiya oku linga cimue cĩvi."
1Samuel20:8 Oco linga ohenda kukuenje wove momo wa lisila ocisila ci kola lukuenje wove. Puãi nda kokuange kuli ongole njipaye ove muẽle, nye o nualela ku so?"
1Samuel20:9 Yonatão hati, Eci ci pite kupãla love. Nda nda kũlĩhile okuti tate wa sokiya ale oku ku nyõla nda sia ku sapuilile nga?"
1Samuel20:10 Daviti yu wa pula Yonatão hati, Helie o sapuila ame nda so o ku kumbulula lonyeño?"
1Samuel20:11 Yonatão yu wa sapuila Daviti hati, Tu ende vusenge. Oco kavali kavo va enda vusenge."
1Samuel20:12 Yonatão wa popia la Daviti hati, Yehova, Suku ya va Isareli, a linge ombangi. Hẽla pamue hẽlanya, ola yilo muẽle, pana okuti nda kũlĩhisa ale utima wa tate, tala, nda nda sanga okuti wa sanjukila Daviti si tumi hẽ oku ku sapuila?"
1Samuel20:13 Puãi nda tate wa livela oku ku linga cĩvi, Yehova a ci lingevo Yonatão loku vokinyako, nda si ku ci sapuila loku ku tuma kupãla okuti wenda o koka. Suku a kale love ndeci a kala kala la tate."
1Samuel20:14 Nda lopo ñasi lomuenyo kala lame locisola cocili ca Suku okuti si fi.
1Samuel20:15 Kuenda vali ocisola cove coku sola epata liange ka ci ka pue. Eci Yehova o nyõla palo posi ovanyãli vosi va Daviti,"
1Samuel20:16 oco onduko ya Yonatão ka yi ka ivaliwe vonjo ya Daviti.
1Samuel20:17 Oco Yonatão wa pilika Daviti oku lisila vali laye ocisila cocisola o kuatela, momo wo sola ndomo a sola omuenyo waye muẽle."
1Samuel20:18 Yonatão wa popia laye hati, Hẽla osãi yi mõleha, kuenje okukamba kuove komesa ku limbukiwa omo omangu yove yi kala upolokoso."
1Samuel20:19 Hẽlanya okukamba kuaco kuove ku limbukiwa vali enene. Oco kuende kuna wa salamẽle ale eci tua kala ale lombangulo yaco. Kala ocipepi londunda yovawe.
1Samuel20:20 Oco ame njimbila konele yayo ovisongo vitatu okuti huti ño ñasi loku asa kocimaho cimue.
1Samuel20:21 Kuenje tala, numa ukuenje siti, Kuende, kope ovisongo. Nda mopia lukuenje siti, Tala, ovisongo vi kasi konele yongandi yove, vi nyañula, ca lomboloka okuti ove wiya, momo ndeci Suku a kasi lomuenyo ka kuli ohele, ove o kala ciwa."
1Samuel20:22 Puãi nda mopia lukuenje siti, Tala, ovisongo vi kasi oko kovaso yove, oco ove kuende, momo Yehova o kasi oku ku tuma kupãla."
1Samuel20:23 Kuenje kondaka yetu, yina love lame tua likuminya, tala, Suku o linga ombangi pokati kove lame oloneke vienda ño-o hũ, ka vi pui."
1Samuel20:24 Oco Daviti wa salama vusenge. Eci osãi ya mõleha oco Soma wa tumãla kokulia.
1Samuel20:25 Soma wa tumãla komangu yaye yi kasi ocipepi locimano ndeci a tuwa. Yonatão wa tumãla komangu yimba ovaso ku Saulu, Avinere wa tumãla konele ya Saulu, omangu ya Daviti puãi ya kala upolokoso."
1Samuel20:26 Haimo eteke liaco Saulu ka popele cimue, wa sima hati, Kuli cimue co tateka, ka yelele, ka ku pumbi okuti ka yelele."
1Samuel20:27 Puãi eteke lia kuamamo okuti eteke liavali liosãi yokaliye omangu ya Daviti yeyi vali upolokoso. Oco Saulu wa pula omõlaye Yonatão hati, Omõla a Jese hẽ, nye keyilile kokulia ndaño hẽla ndaño etaili?"
1Samuel20:28 Yonatão wa kumbulula Saulu hati, Daviti wa minga okuti enda ko Beteleme,"
1Samuel20:29 hati, Ngece, omo epata lietu li lumba ocilumba vimbo. Kota wa ñisika okuti ñalako. Oco cilo nda o nava ngece okuti oco ndi lipasule la vahuvange. Oco keyilile komesa ya Soma."
1Samuel20:30 Oco Saulu wa temẽla Yonatão, wa popia laye hati, Ove amõla ukãi wa puiya haeye wa tatama, ame nga sia kũlĩhĩle okuti wa nola omõla a Jese kuenje ci ku kutisa osõi, ci kutisavo osõi epõlõla lia nyõho."
1Samuel20:31 Momo osimbu omõla a Jese a kasi lomuenyo palo posi ove ku tumãla, ndaño uviali wove ka u tumãla. Oco tuma oku u wupa loku u nena kokuange, momo o fa muẽle."
1Samuel20:32 Yonatão wa kumbulula so yaye Saulu hati, O fila nye? Wa linga nye?"
1Samuel20:33 Saulu puãi wa kuata onjelia ho veta. Oco Yonatão wa limbuka okuti soyaye wa likapela muẽle oku ipaya Daviti.
1Samuel20:34 Oco Yonatão wa tunda komesa lonyeño omo soyaye wo wimbula; ka lile okulia eteke liavali liosãi kuenje wa sumuila calua Daviti.
1Samuel20:35 Omẽle, Yonatão wa enda vusenge ndohuminyo yaye la Daviti. Wa enda lokokuenje."
1Samuel20:36 Wa popia lokokuenje hati, Lupuka, ka nole ovisongo njimba. Osimbu okokuenje ka lupuka oco wa imba usongo wa ka pitahãla."
1Samuel20:37 Eci okokuenje ka pitila apa pa wila usongo wa imba Yonatão oco Yonatão wa vilikiya okokuenje hati, Usongo nga ka u kasi kovaso yove?"
1Samuel20:38 Kuenje Yonatão wa vilikiya okokuenje hati, Yayulako. Lupuka. Ku ka lende. Oco okokuenje la Yonatão ka nola ovisongo kuenje keya lavio ku cime caye."
1Samuel20:39 Okokuenje puãi ka ka kũlĩhile cimue. Yonatão la Daviti ovo lika va ci kũlĩha.
1Samuel20:40 Oco Yonatão wa eca ohonji lovisongo kokokuenje kaye hati, Kuende, ka vi tuale kimbo."
1Samuel20:41 Tuli okokuenje ka enda Daviti wa votoka konẽle yondunda yovawe, wa wila posi, wa lituvikapo ocipala, wa lituvikapo lutatu. Va lisipula, kuenje kavali kavo va lila calua, Daviti wa lila ca piãla."
1Samuel20:42 Yonatão wa popia la Daviti hati, Kuende lombembua omo tua lisila ale kavali ketu, vonduko ya Yehova tuti, Yehova o linga ombangi pokati kove lame, o lingavo ombangi pokati kombuto yange lombuto yove otembo yenda ño-o hũ ka yi pui. Oco Daviti wa votoka wa enda. Yonatão wa tiukila kimbo."
1Samuel21:1 Daviti yu weya ko Nove kocitunda Ahimeleke; leye Ahimeleke weya oku ñualẽhẽla la Daviti loku luluma, wo pula hati, Nye weyilila lika wove, lomue wa ku kuama puã?"
1Samuel21:2 Daviti wa kumbulula Ahimeleke hati, Soma wa nyiha ocikundi, kuenje hati, Lomue ka ka kũlĩhe ocikundi ñasi loku ku kundika. Ñuete ohuminyo yoku lisanga lakuenje vaco ko Gandi."
1Samuel21:3 Cilo hẽ, nye o kuete? Nyihe olombolo vitãlo, pamue cosi ño o kuete."
1Samuel21:4 Ocitunda ca kumbulula Daviti citi, Ombolo yaño si kuete, ombolo yi kola kuli, nda akuenje vaco ka va kaile pamosi lakãi."
1Samuel21:5 Daviti wa kumbulula ocitunda hati, Ka kuli ohele, akãi va tu lemeliwa ndeci olonjanja viosi eci ngendaenda kovita. Ndaño kungende waño atimba akuenje a kola, etaili nga atimba avo ka a velipo oku kola?"
1Samuel21:6 Oco ocitunda co wiha ombolo yi kola omo ka kua kaile ombolo yikuavo te eyi ya tumbikiwa ku Suku, haiyo yupiwa eteke va piñainyapo eyi ya sanya."
1Samuel21:7 Ca kala okuti eteke liaco umue kovakuenje va Saulu wa kalako, wa kala oku talamẽla oku suisapo okuyelisua kuaye kovaso a Yehova. Onduko yaye Doege, eye u Edome, haeye usongui wangombo va Saulu."
1Samuel21:8 Daviti wa pula Ahimeleke hati, Kulo ku kuete onjelia pamue osipata? Ame siambatele ndaño osipata ndaño ovimaleho vikuavo omo ondaka yosoma yi kuete onjanga."
1Samuel21:9 Ocitunda citi, Osipata ya Goliata u Filisiti, una ove wa ipaya vocimbota ca Ela, yi kasi, ya wungiwa ponanga, yoyo konyima yefonde. Nda o yongola oku yambata, yambata, kulo ka kuli yikuavo nda hayoyo. Daviti hati, Yikuavo ya lisoka layo ka kuli."
1Samuel21:10 Daviti wa katuka, kuenje eteke liaco wa tila ku Saulu, wa enda ku Akisi, osoma ya Gati."
1Samuel21:11 Akuenje va Akisi vo pula vati, U nga ha-Daviti-ko, osoma yofeka? Heyeko nga va likumbuluaila loku imba loku cĩla, vati, Saulu wa ipaya olohulukãi viaye. Daviti wa ipaya olohuluwa viaye."
1Samuel21:12 Daviti wa sokolola calua olondaka viaco kuenje wa kuatela usumba Akisi, osoma ya Gati."
1Samuel21:13 Oco wa pongoloka kovaso avo, wa liluvikiya ndeyui povaka avo, wa taya taya kapito ombundi, kuenda wa yoya olute okuti lua lokila kolonjele."
1Samuel21:14 Akisi yu wa popia lakuenje vaye hati, Tala ulume u wa linga eyui. Nye wo neneli kokuange?"
1Samuel21:15 Ame nga nda suka ovayui okuti wa neneli ulume u ha pongolokela eyui kovaso ange? Ulume u nga iñila vonjo yange?
1Samuel22:1 Daviti yu wa tundako, wa tilila kocikolo ca Adulama. Eci vahuvaye la vosi vokonjo ya isiaye va ci yeva oco va lokilako oku u pasula."
1Samuel22:2 Kuenje vosi va kala kohali yimue, la vosi va sakalala lolofuka kuenda vosi va suvala, vongolokela kokuaye, eye wa linga usongui wavo. Alume va kala laye va tẽla ovita vikuãla."
1Samuel22:3 Daviti wa tundako kuenje wa enda ko Misipa ko Moavi. Wa popia losoma ya Moavi hati, Ñasi oku ku pinga okuti tate la mai va kala love toke ñuliha eci Suku o linga lame."
1Samuel22:4 Oco wa va sia la Soma ya Moavi. Va kala laye otembo yosi Daviti a kala vocikolo.
1Samuel22:5 Uprofeto Gadi wa popia la Daviti hati, Ku ka kale vali vocikolo. Tundamo. Kuende kofeka ya Yuda. Oco Daviti wa tundamo, wa enda vusenge wa Herete."
1Samuel22:6 Saulu wa yeva okuti Daviti wa mõleha, wa yevavo alume va kala laye. Saulu wa kala ko Givea, wa tumãla vemehi liuti umue wa kala ponumbuko, wa kala lonjelia yaye peka, lakuenje vaye vosi vo ñuala."
1Samuel22:7 Saulu wa popia lakuenje vaye vo ñuala hati, Ene a va Benjamini, yeveleli. Omõla a Jese nga eye o wihi ovapia loviumbo viayuva, pamue olomangu ho lingi vakesongo volohulũkai pamue vakesongo vovita,"
1Samuel22:8 okuti vosi yene yu wa ñualelipo ame? Lomue o sapuila ame eci omõlange a lisila ocisila lomõla a Jese. Lomue o ñuetele ame ohenda, lomue o sapuila okuti omõlange wa nutuminyila ukuenje wange ha ndavekela ndeci o kasi oku linga etali."
1Samuel22:9 Doege u Edome wa kala ocipepi lakuenje va Saulu, wa kumbulula hati, Nda mõla omõla a Jese eci eya ko Nove, ku Ahimeleke, omõla a Ahituva."
1Samuel22:10 Eye wo likutililila ku Suku kuenje wo wiha okulia, wo wihavo osipata ya Goliata u Filisiti."
1Samuel22:11 Oco Soma wa tumila ocitunda Ahimeleke, omõla a Ahituva, kuenda ovitunda viosi vakuepata lia soyaye via kala vo Nove. Kuenje vosi veya ku Soma."
1Samuel22:12 Saulu wa popia hati, Amõla a Ahituva, yevelela. Eye wa kumbulula hati, Amilo a Kuku."
1Samuel22:13 Saulu wa popia hati, Nye wa ñualelelipo, ove lomõla a Jese, okuti ove wo wiha okulia losipata haive wo likutililila ku Suku okuti eye wa ñatukila loku ndavekela ndomo o kasi loku linga etali?"
1Samuel22:14 Ahimeleke wa kumbulula Soma hati, Pokati kakuenje vove vosi helie wa ku kakatela oku ku vumba ndeci Daviti, ondatembo ya Soma, haeye kesongo liolondavululi viove muẽle, haeye wa sumbiwa vonjo yove?"
1Samuel22:15 Etali nga olio onjanja yatete ndo likutilila ku Suku? Ndati. Soma ka ka simile cimue ukuenje waye ndaño onjo ya tate momo cosi eci, ci kale calua, ci kale citito, ukuenje wove ka ci kũlĩhile."
1Samuel22:16 Oco Soma hati, Ove, a Ahimeleke, o fila muẽle kumosi la vosi va kasi vonjo ya so."
1Samuel22:17 Soma yu wa sapuila ondavululi ya kala laye hati, Kuende, ka ipaye ovitunda via Yehova omo via tiama ku Daviti. Va kuliha okuti wa tila kuenje ka va ci sapuilile. Akuenje vosoma puãi ka va tavele oku oluila eka ovitunda via Yehova oku vi ponda."
1Samuel22:18 Oco Soma wa popia la Doege hati, Ove muẽle, ñualapo, ipaya ovitunda. Doege u Edome yu wa ñualapo kuenje wa ipaya ovitunda. Eteke liaco wa ipaya omanu vakuakuambata efonde akui ecelãla la vatãlo."
1Samuel22:19 Limbo lia Nove, olio imbo liovitunda viaco laliovo wa li kundula losipata. Lalume lakãi, lomãla loloñaña lolongombe lovimbulu kuenda olomeme, cosi wa ci kundula losipata."
1Samuel22:20 Puãi pokati komãla va Ahimeleke, omõla a Ahituva, pa puluka umosi, onduko yaye Aviyatare. Eye wa tilila ku Daviti."
1Samuel22:21 Aviyatare yu wa sapuila Daviti okuti Saulu wa ipaisa ovitunda via Yehova.
1Samuel22:22 Daviti wa popia la Aviyatare hati, Eteke liaco muẽle, eci Doege u Edome a kalako, nda ci kũlĩha ale okuti eye ka pumbi oku sapuila Saulu. Ame, ame muẽle, nda muisa omanu vosi vepata lia so okufa."
1Samuel22:23 Kala lame, ku ka yokoke, momo wosi o sanda omuenyo wange o sandavo omuenyo wove. Nda o kala lame o koka."
1Samuel23:1 Va sapuila Daviti vati, Tala, va Filisiti va kasi loku liyaka la Kaila loku punda ovimbandi vioku sasela."
1Samuel23:2 Oco Daviti wa puliliya ku Yehova hati, Ngenda ha liyaka la va Filisiti ale? Yehova wa kumbulula Daviti hati, Kuende, ka yake la va Filisiti. Popela Kaila."
1Samuel23:3 Puãi alume va Daviti va popia laye vati, tala, mulo vo Yuda tu kasi ale lusumba. Nda tu enda ko Kaila oku liyaka lolohoka via va Filisiti, siti usumba u piãla vali enene?"
1Samuel23:4 Oco Daviti wa puliliya vali ku Yehova kuenje Yehova wo kumbulula hati, Votoka. Lokila ko Kaila, momo ngeca va Filisiti peka liove."
1Samuel23:5 Daviti lalume vaye va enda ko Kaila, va liyaka la va Filisiti, va punda olongombe viavo, kuenje va va kundula calua. Oco Daviti wa popela va Kaila."
1Samuel23:6 Eci Aviyatare, omõla a Ahimeleke, a tilila ku Daviti ko Kaila, weya lefonde peka."
1Samuel23:7 Va sapuila Saulu okuti Daviti weya ko Kaila. Oco Saulu wa popia hati, Suku wo weca povaka ange omo wa liyaka eci a iñila vimbo li kuete olombundi kuenda ovikundiko."
1Samuel23:8 Oco Saulu wongolola omanu vosi ha va endi kovita, ha va lokila ko Kaila, ha va sitikilamo Daviti lalume vaye."
1Samuel23:9 Daviti wa kuliha okuti Saulu wa kala loku u simĩla oku u linga cĩvi, oco a popia la Aviyatare ocitunda hati, Nena efonde."
1Samuel23:10 Oco Daviti wa likutilila hati, A Yehova, a Suku ya va Isareli, ukuenje wove wa yeva ndomo Saulu o yongola oku iya ko Kaila ha nyõli imbo omo va suvuka ame."
1Samuel23:11 Alume va Kaila hẽ va ngeca peka liaye ale? Ocili, Saulu o lokila kulo ndeci ukuenje wove a yeva, ale? A Yehova, a Suku ya va Isareli, oco ñasi loku likutilila. Sapuila ukuenje wove. Yehova yu wo sapuila hati, Iya muẽle."
1Samuel23:12 Daviti yu wa pula vali hati, Alume va Kaila hẽ, va ngeca ame kumosi lalume vange povaka a Saulu ale? Yehova yu wa kumbulula hati, Vo weci."
1Samuel23:13 Oco Daviti lalume vaye ovita eapndu va katuka, va tunda ko Kaila va enda oko loko, kuosi va tẽla. Eci va sapuila Saulu okuti Daviti wa tila ko Kaila oco Saulu kaileko vali."
1Samuel23:14 Daviti wa kala kala vovilala vekalasoko kuenda vofeka yolomunda vekalasoko lia Sife. Eteke keteke Saulu wo sandiliya. Suku puãi ko wecele peka liaye.
1Samuel23:15 Daviti wa kala lusumba omo Saulu wa sandiliya omuenyo waye. Daviti wa kala vo Horesi vekalasoko lia Sife.
1Samuel23:16 Yonatão, omõla a Saulu, wa votoka, wa enda ko Horesi ku Daviti, wo halisila vonduko ya Suku."
1Samuel23:17 Wa popia laye hati, Ku ka kale lusumba. Eka lia tate Saulu ka li ku veta. Ove o linga osoma ya va Isareli. Lame ñala konẽle yove. Tate Saulu layevo wa ci kũlĩha."
1Samuel23:18 Kavali kavo va lisila ocisila kovaso a Yehova. Daviti wa siala vo Horesi. Yonatão wa tiukila konjo yaye.
1Samuel23:19 Va Sife va enda ku Saulu ko Givea vati, Daviti hẽ, ka salamẽle pokati ketu vovilala vioko Horesi, komunda ya Hakila, konele yokutundilo ya Yesimone?"
1Samuel23:20 Cilo, a Soma, lokilako, ndeci ca yongola utima wove oku lokilako. Cetu muẽle oku u weca peka lia Soma."
1Samuel23:21 Saulu wa popia hati, Suku a vu sumuluise omo wa ñuateli ohenda."
1Samuel23:22 Kuendi ka kũlĩhisi vali lutate. Kũlĩhisi loku vanja apa pali ociwundilo caye. Kũlĩhisi nda helie wo muilako. Omo nda yeva okuti wa lunguka enene.
1Samuel23:23 Oco kũlĩhisi muẽle. Limbuki ciwa oviwundilo viosi apa a salayama. Tiuki kokuange loku sapuila cosi locili. Kovaso yaco ngenda lene. Nda a kasi muẽle vofeka ndu vanjiliya pokati kolohulũkai viomanu va kasi vo Yuda.
1Samuel23:24 Oco va kutuka, va livanga oku enda ko Sife. Saulu wa siala. Daviti lalume vaye va kala vekalasoko lia Maona, vo Araba, konele yoko Sul ya Yesimone."
1Samuel23:25 Oco Saulu lalume vaye va ko sandiliya. Va ci sapuila Daviti oco wa lokila kesenje lia kala vekalasoko lia Maona. Eci Saulu a ci yeva oco wo vanjiliya vekalasoko lia Maona.
1Samuel23:26 Saulu wo vanjiliya konele eyi yomunda, Daviti lomanu vaye puãi vava konele yikuavo. Daviti wa kala loku yoloka calua ha tila Saulu osimbu Saulu lalume vaye va ñuala Daviti lalume vaye ocingonja ha va va kuata."
1Samuel23:27 Kuenje ku Saulu kueya omunga yiti, Yayulako. Enju. Va Filisiti va kasi loku punda ofeka."
1Samuel23:28 Oco Saulu wa liweka oku sandiliya Daviti kuenje wa katukila va Filisiti. Oco tunde keteke liaco opo a kala pa tukuiwa Esenjeliepuluko.
1Samuel23:29 Daviti yu wa tundako, wa ka tumãla vovilala vi Engedi."
1Samuel24:1 Eci Saulu a tiuka koku yaka la va Filisiti oco vo sapuila vati, Ota, Daviti o kasi vekalasoko li Engedi."
1Samuel24:2 Saulu yu wa konga olohulukãi vitatu vialume va noliwa pokati ka va Isareli vosi. Wa ka sandiliya Daviti lalume vaye kovaso yovawe olohoka.
1Samuel24:3 Wa pitila kovimanga violomeme vi kasi vonjila. Ocipepi kua kala eleva. Saulu wa iñila oku lipopela. Daviti lalume vaye va tumãla kupãla kohondo yeleva liaco.
1Samuel24:4 Alume va Daviti va popia laye vati, Lilo olio eteke Suku a sokolola eci a popia love hati, Unyali wove ndu weca peka liove, love o linga laye cosi wa sima. Oco Daviti wa katuka, wa tete ocinimbu konanga ya Saulu."
1Samuel24:5 Noke puãi Daviti co vala vutima omo a tete ocinimbu konanga ya Saulu.
1Samuel24:6 Wa popia lalume vaye hati, Suku a ñuatise okuti eci si ci lingi cime cange, haeye ombuavekua ya Yehova, okuti ndu wolũila eka liange omo eye ombuavekua ya Yehova."
1Samuel24:7 Oco lolondaka evi Daviti wa pongoluisa ovisimilo vialume vaye, kuenje ka tavele okuti va katukila Saulu. Oco Saulu wa votoka, wa tunda veleva kuenje wamako lungende waye."
1Samuel24:8 Noke Daviti layevo wa votoka, wa tunda veleva, wa vilikiya Saulu hati, A cime cange a Soma. Leci Saulu a vanja konyima Daviti wa petamẽla posi lesumbilo."
1Samuel24:9 Daviti yu wa popia la Saulu hati, Nye o yevela kolondaka viomanu va popia vati, Daviti o sanda oku ku linga cĩvi?"
1Samuel24:10 Etaili lovaso ove muẽle ove wa ci mõla ndomo Suku wa ku eca peka liange veleva. Vamue vati, U wipaya. Ame puãi sia tavele, siti, Si olũila cime cange eka liange omo eye ombuavekua ya Yehova."
1Samuel24:11 Tala a tate, o lete ocitetele eci conanga yove ci li peka liange. Siti omo nda teta ocitetele konanga yove kuenje sia ku ipaile ove o tẽla oku kolela okuti peka liange ka pali oku ku linga cimue cĩvi pamue oku ku kuatela usuanji. Sia ku lingilile ekandu ndaño ove o sanda omuenyo wange."
1Samuel24:12 Yehova a linge onganji pokati kange love. Yehova a ku fetuluinyile ame, eka liange puãi ka li ku olohela."
1Samuel24:13 Ndolusapo luolosekulu luti, Ku vakuevĩho ku tunda evĩho, eka liange puãi ka li ku olohela."
1Samuel24:14 Soma ya va Isareli wa tundila elie? O kasi loku landula elie, ombua ya fa ale, pamue olunambue?"
1Samuel24:15 Oco Yehova a linge onganji, a tepise pokati kange love, a ci kulihise, a nundile olunda, loku mopela peka liove."
1Samuel24:16 Eci Daviti a mala oku popia olondaka evi la Saulu oco Saulu hati, Ondaka oyo yove ale, amõlange Daviti? Saulu yu wa lila calua."
1Samuel24:17 Wa popia la Daviti hati, Ove wa sunguluka ca velapo, ame ci sule, omo ove wa fetuluinya ame luwa, ame puãi nda ku fetuluinya luvi."
1Samuel24:18 Haive vali wa ndekisa etaili ndomo wa ndinga ciwa omo kua njipãlele eci Yehova a ngeca peka liove.
1Samuel24:19 Momo omunu hẽ, nda o kuata unyali waye, o weca, ko lingi lavi? Oco Suku a ku tiuwile eci ciwa omo wa ndinga eci ciwa etali."
1Samuel24:20 Cilo, tala, ñuliha ciwa okuti ove o linga osoma. Ñulihavo okuti uviali wa va Isareli u kala ciwa peka liove."
1Samuel24:21 Lisila lame vonduko ya Suku okuti ku nyõli ombuto yange yiya kovaso ndaño onduko yange vepata lia tate.
1Samuel24:22 Daviti yu wa ci lisila la Saulu. Saulu wa tiukila konjo. Daviti lalume vaye puãi va tiukila kocilala.
1Samuel25:1 Samuele yu wa fa. Va Isareli vosi vongoloka ha vo lili. Kuenje vo kenda vonjo yaye muẽle vo Rama. Oco Daviti wa katuka, wa lokila kekalasoko lia Parane."
1Samuel25:2 Vo Maona mua kala ulume, oviunda viaye a fuka via kala vo Karimele. Ulume waco ohuasi, wa kala lolohũlũkai vitatu violomeme kuenda ohulukãi yimosi yolohombo. Eye wa kala loku pemula olomeme viaye vo Karimele."
1Samuel25:3 Ulume waco, onduko yaye Nabala, ukãi waye onduko yaye Avigaile. Ukãi waco eye wa lunguka haeye wa posoka, ulume puãi wa tatama, haeye wa tangeleka. Eye ukuepata lia Kalembe."
1Samuel25:4 Vekalasoko omo Daviti a yevela okuti Nabala wa kala loku pemula olomeme viaye.
1Samuel25:5 Oco Daviti wa tuma akuenje ekui. Daviti wa sapuila akuenje hati, Kuendi ko Karimele ku Nabala, ko tualeli ocilamo cange."
1Samuel25:6 Oku u lama vu ko lama ndomo, hoti, kala lombembua. Epata liove li kale lombembua. Cosi o kuete ci kale lombembua."
1Samuel25:7 Nda yeva okuti o kasi la vakuakupemula. Cilo ci kasi okuti angombo vove va kala letu, letu ka tua va lingile cimue cĩvi, ka va nyelisile cimue osimbu yosi va kala vo Karimele."
1Samuel25:8 Pula ove muẽle akuenje vove kuenje va ku sapuila. Oco omo tueya eteke liofesta sanjukila akuenje vange. Ndinge ohenda, cosi wa sokiya ci tepisila akuenje vove lomõlove Daviti."
1Samuel25:9 Eci akuenje va Daviti veya oco cosi eci va ci sapuila Nabala vonduko ya Daviti. Kovaso yoku sapula oco va talamẽla.
1Samuel25:10 Nabala wa kumbulula akuenje va Daviti hati, Daviti nga helie? Omõla a Jese nga helie? Oloneke vilo kuli akuenje valua va kasi loku tila vacime cavo."
1Samuel25:11 Ame nga nyañula olombolo lovava lositu vina nda pongiyila vakuakupemula vange si vi eci kakuenje sia kulihile oko va tunda?
1Samuel25:12 Oco akuenje va Daviti va ñualapo, va tiukila kokuaye, kuenje vo sapuila cosi."
1Samuel25:13 Daviti vu wa popia lalume vaye hati, Omunu lomunu a limalehise osipata yaye. Oco vosi yavo, omunu omunu, wa limalehisa osipata yaye. Daviti layevo wa limalehisa osipata yaye. Oco ovita vikuãla vialume via enda la Daviti, ovita vivali via siala oku tata ovikuata."
1Samuel25:14 Puãi umue pokati kakuenje vavo wa sapuila Avigaile, ukãi wa Nabala, hati, Ota, Daviti wa tuma olomunga, via tunda kekalasoko, vieya oku lama cime cetu kuenje cime cetu wa vi kelohaila."
1Samuel25:15 Puãi alume vaco va kala letu ciwa, ka va tu lingile cimue cĩvi, ka tua nyelisile cimue eci ovo va kala vovisenge otembo yosi tua kala lavo."
1Samuel25:16 Va tu vindikiya ndocimbaka lutanya luteke otembo yosi tua kala lavo oku tata olomeme.
1Samuel25:17 Oco ciwa nda ove o ci lumbuka. Sokolola ciwa ndomo o linga. Momo va kasi loku pongiyila cime cetu lonjo yaye yosi uvi, cime cetu puãi wa tatama enene okuti oku vangula laye ka ci tava."
1Samuel25:18 Oco Avigaile wa yayulako. Wa sokiya ovita vivali violombolo, lovipa vivali viovinyu kuenda olomeme vitãlo va vi yuvale kumosi lolonjongo vitãlo violukango kuenda ocita covisiakata viayuva lovita vivali viakende akuyu. Viosi wa vi ambatela kovimbulu."
1Samuel25:19 Wa popia lakuenje vaye hati, Ene piti kovaso, lame ndu kuami. Veyaye Nabala puãi ko sapuilileko."
1Samuel25:20 Osimbu a kala loku endela kocimbulu loku pita konẽle yomunda, Daviti lalume vaye veya ocipepi laye. Eye wa tokekela lavo."
1Samuel25:21 Konyima Daviti wa popele hati, Ocili ame nda likavisa ño oku tata cosi ulume waco wa kala laco vekalasoko okuti lacimue caye ca nyelela. Cilo uwa ndo lingila eye o kasi loku u niuwila luvi."
1Samuel25:22 Suku a ci lingevo ku Daviti loku vandekako nda komele kalume vaye ku supa umue ndaño umosi.
1Samuel25:23 Eci Avigaile a mõla Daviti oco wa yayulako, wa loka kocimbulu, wa wila posi, wa petama kovaso a Daviti."
1Samuel25:24 Wa wila posi polomãi viaye, hati, A cime cange, ongole yaco yi linge yange. Ndinge ohenda, tava okuti ame ndimõlove mbangula love. Yeva eci ci popia omõlove."
1Samuel25:25 Cime cange ka ka kapeko omunu waco wa tatama, Nabala, momo wa lisoka londuko yaye. Onduko yaye Nabala, yokuti Eveke, yo soka muẽle. Ame puãi ndimõlove sia muĩle akuenje va cime cange vana wa tumĩle."
1Samuel25:26 Kaliye, a cime cange, ndeci Yehova a kasi lomuenyo, lutima wove u kasi lomuenyo, omo Yehova wa ku tiula kongole yoku pesela osonde loku fetuluniya leka liove muẽle, oco ovanyãli vove lava va sanda oku linga cĩvi cime cange, kokuove va kale nda Nabala."
1Samuel25:27 Cilo, ombanjaile yilo ya nenela omõlove cime caye yeciwe kakuenje va kasi loku enda la cime cange."
1Samuel25:28 Ecela omõlove osiata eyi, momo Yehova o tumãlisa ciwa epata lia cime cange omo cime cange o kasi loku yaka ovita via Yehova. Eviho ka li sangiwa kokuove otembo yosi o kasi lomuenyo."
1Samuel25:29 Nda alume va katuka loku ku landula loku sanda omuenyo wove, omuenyo wa cime cange u pandekelua vomunga ya vakuamuenyo, kuenje Yehova Suku yove o ku lava. Ovimuenyo viovanyãli vove o vimba ndeci cimba epipili."
1Samuel25:30 Kuenda vali, eci yehova a linga cime cange eci ca soka luwa wosi wa ku tukuila loku ku vialeka osoma ya va Isareli,"
1Samuel25:31 oco cime cange ka kala leci cu kutisa osõi, pamue ceci a lipisa laco omo wa pesela osonde olivova, pamue wa fetuluinya eye muẽle. Eci Yehova a linga ciwa cime cange oco cime canga a ivaluke omõlaye."
1Samuel25:32 Daviti yu wa popia la Avigaile hati, Yehova, Suku ya va Isareli, una wa ku tuma kokuange etali, a pandiyiwe."
1Samuel25:33 Olondunge viove vi pandiyiwe. Love muẽle, pandiyiwa omo wa niula kongole yoku pesela osonde loku fetuluinya ame muẽle leka liange."
1Samuel25:34 Momo ocili, ndomo a kasi lomuenyo Yehova, Suku ya va Isareli, una wa niula koku ku linga cĩvi, nda kua yayuileko oku ñualẽhela lame, nda omele ka kua supile ndaño umosi kalume va Nabala."
1Samuel25:35 Oco Daviti wa tambula peka liaye evi o nenela. Wa popia laye hati, Kuende konjo yove lombembua. Nda yeva kondaka yove. Nda tava kepingilo liove."
1Samuel25:36 Avigaile yu weya ku Nabala. Wonjo yaye mua kala ofesta ya soka lofesta yosoma. Nabala wa sanjuka loku yola yola omo wa kolua enene. Oco Avigaile ko sapuilile cimue toke omele.
1Samuel25:37 Omele, eci Nabala a kololuka, oco ukãi waye wa sapuila ovina evi. Utima waye wa teka, leye wa linga ndewe."
1Samuel25:38 Kovaso yoloneke ekui Yehova wa veta Nabala kuenje wa fe.
1Samuel25:39 Eci Daviti a yeva okuti Nabala wa fa wa popia hati, a Yehova pandiyiwe una wa fetuluinya ondaka yoku nondala yina ya popia Nabala, haeye wa tiula ukuenje waye koku linga cĩvi. Yehova wa fetuluinya ovilinga vivi via linga Nabala, wa vi tiula kokuaye. Oco Daviti wa tuma oku vangula la Avigaile okuti o linga ukãi waye muẽle."
1Samuel25:40 Eci akuenje va Daviti veya ku Avigaile vo Karimele va popia laye vati, Daviti wa tu tuma kokuove ha tu ku ambata hu lingi ukãi waye."
1Samuel25:41 Eye wa votoka, wa petamẽla posi, hati, Omõlene wa linga upika woku yuisa olomãi viakuenje va cime caye."
1Samuel25:42 Avigaile yu wa yayulako, wa katuka, wa wila kocimbulu. Afeko vaye vatãlo va enda laye. Wa kuama olomunga via Daviti kuenje wa linga ukãi waye."
1Samuel26:1 Va Sife veya ku Saulu ko Givea vati, Daviti nga ka salamele vomunda Hakila yi kasi konele yutundilo ya Yesimone?"
1Samuel26:2 Oco Saulu wa katuka, wa lokila kekalasoko lia Sife. Wa enda lolohulukãi vitatu vialume va noliwa wa Isareli ha sandi Daviti vekalasoko lia Sife."
1Samuel26:3 Saulu yu wa tunga ocilombo vomunda Hakila yi kasi ocipepi lonjila yi kasi konele yutundilo ya Yesimone. Daviti puãi wa siala vekalasoko. Eci Daviti a yeva okuti Saulu wo vanjiliya vekalasoko,"
1Samuel26:4 oco wa tuma vakuakuendiliya kuenje wa yeva ocili okuti Saulu weya muẽle.
1Samuel26:5 Oco Daviti wa katuka, weya kocilombo ca Saulu, Daviti wa mõla apa pa pekela Saulu kuenda Avinere, omõla a Nere, kesongo liovita viaye. Saulu wa pekela vokati kocilombo, lasualali vo ñuala."
1Samuel26:6 Daviti wa pula Ahimeleke u Hiti, kuenda Avisiai, omõla a Ceruya, hati, Helie enda lame kocilombo ca Saulu?"
1Samuel26:7 Avisiai wa kumbulula hati, Ame ngenda love. Oco Daviti la Avisiai va enda kocilombo uteke, Saulu wa pekela vokati kocilombo, onjelia yaye ya sembikua posi kovitue viaye. Avinere lasualali vo ñuala va pekela."
1Samuel26:8 Avisiai wa popia la Daviti hati, Suku wa eca unyali wove peka liove etaili. Oco cilo, tava okuti ndu tomẽla posi lonjelia onjanja yimosi, siu tomi luvali."
1Samuel26:9 Daviti puãi wa popia la Avisiai hati, Ku ko wipaye. Helie o tẽla oku oluila eka liaye ombuavekua ya Yehova loku pua eko?"
1Samuel26:10 Daviti hati, Ndeci Yehova o kasi lomuenyo, Yehova eye u veta, pamue eteke liaye lioku fa liya, pamue o fila vocilunga."
1Samuel26:11 Yehova a ñuatise okuti si oluila eka liange ombuavekua ya Yehova. Puãi yelula onjelia yi kasi kovitue viaye kuenda esanga liovava. Tuende.
1Samuel26:12 Oco Daviti wa nyañula onjelia lesanga liovava via kala kovitue via Saulu kuenje va tundako. Lomue wa ci mõla. Lomue va pekela omo otulo tua kãla tua Yehova tua va wila.
1Samuel26:13 Daviti wa enda konele yikuavo, wa talama kilu liomunda yimue ya kala kupãla. Pokati kavo pa kala ocivanja cinene."
1Samuel26:14 Daviti wa vilikiya asualali kuenda Avinere, omõla a Nere, hati, A Avinere, ku kumbulula? Avinere wa kumbulula hati, Ove elie o vilikiya osoma?"
1Samuel26:15 Daviti wa kumbulula Avinere hati, Ove nga kumunuko? Helie wa lisoka love vo Israeli? Oco nye kua tatelele cime cove osoma? Omo kueyile umue oku nyõla osoma, cime cove."
1Samuel26:16 Eci wa linga kaciwako. Ndeci Yehova o kasi lomuenyo, ove o sesamẽla oku fa momo kua tatele cime cove ombuavekua ya Yehova. Kaliye, vanja apa pali onjelia yosoma lesango liovava vina via kaile kovitue via Soma."
1Samuel26:17 Saulu wa limbuku ondaka ya Daviti kuenje hati, Amõlange Daviti, ondaka oyo yove ale? Daviti hati, A cime cange, a Kuku, ondaka yange muẽle."
1Samuel26:18 Hativo, Cime cange nye o sandela ukuenje waye? nda linga nye? Eko lie li kasi povaka ange?"
1Samuel26:19 Cilo, a cime cange, a Soma, va yeve olondaka viukuenje wove. Nda ca kala Yehova wa ku sanumuila ame eye a tambule ocilumba. Puãi nda omanu va ci linga va siñaliwe kovaso a Yehova. Omo etaili va ndupuisa okuti si tambula onepa yocipiñalo ca Yehova, vati, Kuende, ka vumbe olosuku vikuavo."
1Samuel26:20 Oco osonde yange ka yi ka pesekele posi kupãla la Yehova, momo Soma ya va Isareli wa tundila oku sanda omuenyo wange ndeci va sanda sanda onguali volomunda."
1Samuel26:21 Saulu yu wa popia hati, Nda lueya. Amõlange Daviti, tiuka omo siu ku lingi vali cĩvi. Momo etaili omuenyo wange u kola kovaso ove. Ocili muẽle nda linga uveke. Nda lueya calua."
1Samuel26:22 Daviti wa kumbulula hati, Onjelia haiyi, a Soma. Umue ukuenje wove eye, a yupe."
1Samuel26:23 Yehova eca komunu omunu onima yesunga liaye locili caye. Momo etaili Yehova wa ku ecele peka liange. Kuenje ame sia tavele oku olũila eka liange ombuavekua ya Yehova.
1Samuel26:24 Kuenda vali, ndeci omuenyo wove u kola kovaso ange etaili haico omuenyo wange u kole kovaso a Yehova. Eye a mopele kolohali viange viosi."
1Samuel26:25 Oco Saulu wa popia la Daviti hati, Amõlange Daviti, Suku a ku sumuluĩse. Ove o linga ovina vialua kuenje viosi vi pita ciwa. Oco Daviti wa enda kuenje Saulu wa tiukila konjo yaye."
1Samuel27:1 Daviti wa likunda lutima waye, hati, eteke limue ndaika oku taka muẽle peka lia Saulu. Kokuange ca mbelelapo oku tilila kofeka ya va Filisiti, oco Saulu ka simi vali oku mbanjiliyila vofeka ya va Isareli, kuenje muluka muẽle peka liaye."
1Samuel27:2 Oco Daviti wa katuka, wa enda ku Akisi, omõla a Maoki, osoma ya va Gati, wa enda kumosi lalume vana ovita epandu va kala laye."
1Samuel27:3 Daviti yu wa sikila ku Akisi ko Gati, eye lalume vaye, vosi yavo va iluka lolonjo viavo. Daviti wa kala lakãi vaye vavali, Ahinoama u Yesirele, la Avigaile u Karimele, ukãi wa Nabala."
1Samuel27:4 Eci va sapuila Saulu okuti Daviti wa tilila ko Gati oco ko sandiliyile vali.
1Samuel27:5 Kovaso Daviti wa popia la Akisi hati, Nda wa sanjukila okuiya kuange, nyihe ocitumãlo vocikanjo cimue cove okuti ñalamo. Ukuenje wove nye a tungila love vombala?"
1Samuel27:6 Oco eteke liaco Akisi wo wiha imbo lia Cikilage. Oco toke ketaili lilo Cikilage lia tiama kolosoma via Yuda.
1Samuel27:7 Kuenje otembo Daviti a kala vofeka ya va Filisiti ya soka ulima kolosai vikuãla.
1Samuel27:8 Daviti lalume vaye va enda, va punda va Gesiuri la va Girisi kuenda va Amaleke; momo tunde kosimbu ovo muẽle va kala olonungi vofeka, toke ko Siuri vonjila yoku enda ke Egito."
1Samuel27:9 Daviti wa kundula ofeka, ka sile omunu lomuenyo, ndaño ukãi ndaño ulume, olomeme puãi lolongombe lovimbulu kuenda olongamelo luwalo wa vi ambata, weyaiya ku Akisi."
1Samuel27:10 Eci Akisi wo pula pula hati, Helie wa punda etaili? Daviti wa kumbolola hati, Tua punda vofeka yi kasi ko Sul ya Yuda, pamue hati, Tua punda vofeka yi kasi ko Sul ya va Gerameli, pamue hati, Tua punda vofeka yi kasi ko Sul ya va Keni."
1Samuel27:11 Kuenje Daviti ka supisilepo omunu, ndaño ulume ndaño ukãi, okuti o tẽla oku sapula ondaka yaco vo Gati. Wa sokolola hati, Sanga va sapula eci tu kasi loku linga, vati, Daviti wa ci linga. Oco a lingaile otembo yosi a kala vofeka ya va Filisiti."
1Samuel27:12 Akisi yu wa kolela Daviti. Wa sima hati, Omo ovilinga viaye vĩvi, oco omanu vaye va Isareli vo suvuka ocili. Oco o kala ño-o ukuenje wange."
1Samuel28:1 Oloneke viaco va Filisiti va konga olohoka ha va yaki la va Isareli. Oco Akisi wa popia la Daviti hati, Cu ku lomboloke okuti love muẽle lalume vove wendi lame koku yaka."
1Samuel28:2 Daviti wa kumbulula Akisi hati, Ci tava. Love o limbuka eci ukuenje wove o tẽla oku linga. Akisi hati, Oco muẽle, kuenje ove o linga ombetateli yange omuenyo wove wosi."
1Samuel28:3 Cilo Samuele wa fa ale. Kuenje va Isareli vosi vo lila, vo kenda vo Rama, vimbo liavo muẽle. Saulu vofeka wa tundisamo ale vakuakutaha la vakuakupilula."
1Samuel28:4 Va Filisiti vongoloka, veya, va tunga ocilombo vo Siuneme. Saulu wongolola va Isareli vosi, ovo va tunga ocilombo vo Giliboa."
1Samuel28:5 Eci Saulu a mõla ovita via va Filisiti wa kala lusumba, utima wa luluma."
1Samuel28:6 Leci Saulu a pula ku Suku, Suku ko kumbuluile, ndaño lolonjoi, ndaño la Urimi ndaño luprofeto."
1Samuel28:7 Oco Saulu wa tuma akuenje vaye hati, Ka mbanjiliyili ukãi ukuakupilula oco ngende kokuaye ho pule. Akuenje vaye vo sapuila vati, A kuku, ke Endore kuli muẽle ukãi ukuakupilula."
1Samuel28:8 Oco Saulu wa liviaviaya, wa wala uwalo wiñi, kuenje wa enda kumosi lalume vavali, uteke veya kukãi waco. Saulu hati, Naheleko, nenele u hu tukuila."
1Samuel28:9 Ukãi wa popia laye hati, Ka ku pumbi okuti ove wa kũlĩha eci ca linga Saulu, ndomo a tundisa vofeka vakuakutaha la vakuakupilula. Oco hẽ, nye o tela omuenyo wange onjanjo okuti ndi fa?"
1Samuel28:10 Saulu puãi wa lisinga laye vonduko ya Yehova hati, Ndeci Yehova o kasi lomuenyo ku yambuiwila ocina eci."
1Samuel28:11 Ukãi yu wa pula hati, Helie hu pinduila? Eye hati, Minduile Samuele."
1Samuel28:12 Eci ukãi wa mõla Samuele oco wa liyula londaka yalua, wa popia la Saulu hati, Nye wa ndimbikila? Siti ove Saulu."
1Samuel28:13 Soma yu wo sapuila hati, Ku ka yokoke. O lete nye? O lete nye? Ukãi wa sapuila Saulu hati, Ndete okusu yimue yi tunda posi."
1Samuel28:14 Saulu wo pula hati, Wa tuwa ndati? eye hati, U wa pinduka ekongo, wa lisikĩlila lonanga. Oco Saulu wa limbuka okuti Samuele muẽle, kuenje wa wila posi, wa fendela."
1Samuel28:15 Samuele wa pula Saulu hati, Nye wa nduahalisila loku mindula? Saulu hati, Nda sakalala enene. Va Filisiti va ñatukila. Suku wa njanduluka, ka ñumbulula vali ndaño lovaprofeto ndaño lolonjoi. Oco nda ku kovonga siti, Eye o sapuila eci ndinga."
1Samuel28:16 Samuele yu wa pula hati, Nda Suku wa ku yanduluka loku linga unyali wove nye o mulila ame?"
1Samuel28:17 Suku wa ku linga ndeci a popele lame. Momo Suku wa ku nyeha uviali, wo weca kukuẽle Daviti."
1Samuel28:18 Momo ove kua pokuile kondaka ya Yehova, kua lekisile Amaleke onyeño yaye ndeci a ku sapuila. Oco Yehova a ku muisila eci o kasi laco etaili."
1Samuel28:19 Kuenda vali, Yehova ecavo Isareli, o ku ecavo ove, povaka a va Filisiti. Hẽla muẽle ove lomãla vove vu kala lame. Yehova ecavo olohoka via va Isareli povaka a va Filisiti."
1Samuel28:20 Saulu yu wa wila posi, wa kala lusumba wa lua omo olondaka via Samuele vio lingisa usumba. Ongusu yo pua omo lutanya luteke ka lile."
1Samuel28:21 Ukãi weya ku Saulu. Eci a mõla ndomo a sakalala oco wa popia laye, hati, Ota, omõlove wa ku yeva. Loku ambata omuenyo peka eci wa popia nda yevako."
1Samuel28:22 Cilo, eci omõlove o popia love vo yevako. Tava okuti huiha okambolo. Ka lia oco o kale longusu eci o wila vonjila."
1Samuel28:23 Eye wa likala hati, Si li. Akuenje vaye puãi kumosi lukãi vo peya peya kuenje eye wa yeva kondaka yavo. Yu wa votoka, wa tumãla pula."
1Samuel28:24 Ukãi wa kala lonale ya neta vocunda. Oco wa yipaya lonjanga. Wa nyañulavo okasema, wa ka kosa kuenje wa tunga lako ombolo ka yi kuete etumbisa."
1Samuel28:25 Wa vi nena ku Saulu lakuenje vaye kuenje va lia. Noke uteke waco haiwo va votoka oku enda.
1Samuel29:1 Va Filisiti vongoluila olohoka viavo vo Afeke. Va Isareli va tunga ocilombo ocipepi letumu li kasi vo Yerusalãi.
1Samuel29:2 Osimbu olosoma via va Filisiti via pita lolohoka viavo viocita ocita kuenda viohũlũkãi ohũlukãi oco Daviti lalume vaye kumosi la Akisi va kuama konyima yolohoka.
1Samuel29:3 Vakesongo vati, Va Isareli ava nga va linga nye kulo? Oco Akisi wa kumbulula vakesongo va va Filisiti hati, U nga ha Daviti ko, ukuenje wa Saulu, Soma ya Isareli, una o kasi lame otuneke ndaño otuanyamo kuenje apa ñasilili laye toke etaili sia lo muĩla eko limue?"
1Samuel29:4 Puãi va kesongo va va Filisiti vo temẽla. Va kesongo va va Filisiti va popia laye vati, Tiula ulume waco okuti o tiukila kocitumãlo wo wiha, ka endi letu koku yaka sanga poku yaka o tu ñualelapo. Momo ulume waco o linala ndati la cime caye nda halovitueko vialume valo?"
1Samuel29:5 U hẽ, heyeko Daviti una va likumbolola pokati loku imba loku cĩla, vati, Saulu wa ipaya olohulukãi viaye. Daviti wa ipaya olohuluwa viaye."
1Samuel29:6 Oco Akisi wa kovonga Daviti, wa popia laye hati, Ndeci Yehova o kasi lomuenyo, ove ukuacili kuenje kokuange ca sunguluka nda wenda lame kocilunga, momo sia la sanga cimue ca penga kokuove tunde keteke weya kokuange toke ketaili lilo. Haimo lumue olosoma ka via ku kolelele."
1Samuel29:7 Oco tiukila, kuende lombembua okuti ku temisa olosoma via va Filisiti."
1Samuel29:8 Daviti yu wa popia la Akisi hati, Nda linga nye? Wa sanga nye kukuenje wove tunde keteke nda iñila vupange wove toke cilo okuti si tẽla oku enda oku liyaka lovanyãli va cime cange?"
1Samuel29:9 Akisi wa kumbulula Daviti hati, Ndi ci okuti kokuange ove wa pua eko ndungelo wa Suku. Haimo lumue vakesongo va va Filisiti vati, Ka endi letu kocilunga."
1Samuel29:10 Oco, pasuka ociteketeke, ove lakuenje va cime cove vana veya love. Limeleha. Tuli posi pa yela wila vonjila."
1Samuel29:11 Oco Daviti lalume vaye va limeleha. Ociteketeke va wila vonjila yoku tiukila kofeka ya va Filisiti. Va Filisiti puãi va enda ko Yesirele.
1Samuel30:1 Eci Daviti lalume vaye veya ko Cikilage eteke liatatu va sanga okuti va Amaleke va katukila ofeka yoko Sul kuenda Cikilage. Va yula Cikilage kuenje va li yoka.
1Samuel30:2 Va kuata akãi la vosi va kalamo, lava vanene lava vatito. Ka va ipayele umue puãi va vambata, va enda lavo."
1Samuel30:3 Eci Daviti lalume vaye va pitila vimbo va li sanga lia pia, va sangavo okuti akãi lomãla valume lomãla vakãi vambatiwa, va linga apika."
1Samuel30:4 Oco Daviti lomanu va kala laye va kaluka loku lila, va lila toke olondaka via lala."
1Samuel30:5 Akãi vavali va Daviti okuti Ahinoame u Yesirele, kuenda Avigaile, ocimbumba ca Nabala u Karimele, lavovo vambatiwa."
1Samuel30:6 Daviti wa sakalala cimue vutima momo omanu vo simila oku u sosola lovawe; omo omanu vosi va nyumãla vovitima, omunu omunu wa nyumalela omala vaye valume lomãla vaye vakãi. Daviti puãi wa likolisa vutima poku imba ovaso ku Yehova Suku yaye."
1Samuel30:7 Daviti wa popia locitunda Aviyatare, omõla a Ahimeleke, hati, Nenele efonde. Oco Aviyatare wa nenela Daviti efonde."
1Samuel30:8 Daviti yu wa pula Yehova hati, Ndandula olohoka viaco ale? Ndi vi sanga ale? Wo kumbulula hati, Landula muẽle. Ocili o vi sanga kuenda o ka popela."
1Samuel30:9 Oco Daviti wa tunda kumosi lovita epandu vialume via kala laye. Va pitila kokalui Besore oko kua tumala ava va siala konyima.
1Samuel30:10 Daviti puãi wamako oku va landula, eye kuenda ovita vikuãla vialume. Alume ovita vivali via siala konyima. Ovo va fa ovipepe kuenje ka va tẽlele oku yoka okalui Besore."
1Samuel30:11 Vepia limue va sanga umue u Egito. Vo nena ku Daviti. Vo wiha ombolo kuenje via lia. Vo wihavo ovava oku nyua.
1Samuel30:12 Vo wiha ocinyanyu cekende liakuyu kuenda ovisiakata vivali viayuva a kukuta. Eci a lia oco wa kuata vali ongusu omo ovotanya atatu lovoteke atatu ka lile ombolo ndaño oku nyua ovava.
1Samuel30:13 Daviti yu wo pula hati, Wa tunda pi? Wa tiama kulie? Eye hati, Ame ndu Egito ndukuenje wumue u Amaleke. Konyima yoloneke vitatu nda velele kuenje cime cange wa ngu sia."
1Samuel30:14 Tua punda ale ofeka ya va Kereti yi kasi ko Sul leyi ya Yuda leyi ya Kalembe. Cikilage tua li yoka.
1Samuel30:15 Oco Daviti wo pula hati, O tava oku songuila kohoka yaco ale? Eye hati, Lisila la Suku okuti ku njipaya pamue oku ngeca povaka a cime cange kuenje hu songuila kohoka yaco."
1Samuel30:16 Eci wo songuilako oco vava, va lisandola kuosi vofeka. Va kala loku lia loku nyua loku cĩla omo olohute via pundiwa ku wa Filisiti kuenda kofeka ya Yuda vialua."
1Samuel30:17 Daviti wa va kundula tunde koñolosi yeteke eli toke koñolosi yeteke likuavo. Lulume umosi ka pulukile te ovita vikuãla viakuenje va wila kolongamelo kuenje va tila.
1Samuel30:18 Daviti wa tambula vali cosi cambatiwile la va Amaleke. Daviti wa popelavo akãi vaye vavali.
1Samuel30:19 Lacimue ca kambapo, ndaño cinene ndaño citito, ndaño omãla valume ndaño omãla vakãi, ndaño ohute pamue cosi ño cambatiwile. Daviti wa popela cosi."
1Samuel30:20 Daviti wa popelavo oviunda violomeme loviunda violongombe. Lomanu va vi senga kovaso aye, vati, Evi ovio olohute via Daviti."
1Samuel30:21 Oco Daviti weya kalume vana ovita vivali va file ipepe okuti ka va tẽlele oku kuama Daviti kuenje va sula kokalui Besore. Va tunda oku ñualẽhela la Daviti lomanu va kala laye. Eci Daviti a kokela komanu vaco oco wa va lama.
1Samuel30:22 Pokati kalume vaile la Daviti kua kala vakuotima uvi kuenda usesiame kuenje ovo vosi va popia vati, Omo ka va endele letu ka tu va iha cimue kolohute evi tua ka pundile, te lika okuti ulume lulume o tẽla oku tambula ukãi waye lomala vaye ha endi lavo."
1Samuel30:23 Daviti puãi wa popia hati, A vamanjange, oco hacoko vu linga leci Yehova a tuiha. Yehova wa tu popela kuenda vali wa eca peka lietu ohoka ya tu katukilile."
1Samuel30:24 Kombangulo yaco yene helie o yevako? Momo ndeci ci tambula u wa endele kocilunga haico ci tambula u wa siale loku tata ovikuata; poku liamuĩla va lisoke.
1Samuel30:25 Kuenje tunde keteke liaco ondaka yaco eye wa yi kolisa kuenje ya linga ocihandeleko ca va Isareli toke ketaili lilo.
1Samuel30:26 Eci Daviti eya ko Cikilage oco wa tuma kakamba vaye akulu va va Yuda olohute vimue hati, Ombanjaile yoyo ya tunda kolohute via tambuiwa kovanyali va Yehova."
1Samuel30:27 Vimue via enda ku va Betele la va Ramote vo Sul kuenda ku wa Gatira,"
1Samuel30:28 vimue ku va Aroere la va Sifimote la va Esitemoa.
1Samuel30:29 Vimue ku wa Rakala kuenda ku vakuavaimbo a va Yirahimeli, la vakuavaimbo a va Keni."
1Samuel30:30 Vimue ku va Horima, la va Borasiane kuenda va Ataka."
1Samuel30:31 Vikuavo ku va Hevirone kuenda kuosi kua ñuala ñuala Daviti lalume vaye.
1Samuel31:1 Va Filisiti va kala loku yaka la va Isareli. Va Isareli va tila va Filisiti. Va kupukila vomunda ya Giliboa olongambu.
1Samuel31:2 Va Filisiti va landula Saulu lomala vaye kuenje va va sanga. Va Filisiti va ipaya Yonatão la Avinadava kuenda Milikisua, omãla va Saulu."
1Samuel31:3 Ocilunga caco ca sakalaisa enene Saulu. Vakualohonji vo sanga kuenje eye wa lemehiwa calua la vakualohonji.
1Samuel31:4 Oco Saulu wa sapuila ukuenje wambayata ovimaleho viaye hati, Somola osipata yove, nome layo sanga oviyamba viaco viya, vi noma ha vi ndalula. Ukuenje puãi ka tavele momo wa kala lusumba valua. Oco Saulu wa kuata osipata yaye eye muẽle, kuenje wa litoma."
1Samuel31:5 Eci ukuenje ukuavimaleho a mola okuti Saulu wa fa oco layevo wa litomavo losipata yaye kuenje wa fila kumue laye.
1Samuel31:6 Oco Saulu kuenda omala vaye valume vatatu lukuenje ukuavimaleho viaye kumue lalume vaye vosi, vosi muẽle va fila pamosi eteke liongongo."
1Samuel31:7 Alume va va Isareli, vana va kaile konele yikuavo yocimbota, lava va kala kesinya lia Yordão, eci va limbuka okuti va Isareli va tila kuenda Saulu lomãla vaye va fa oco va tunda vovaimbo avo kuenje va tila. Va Filisiti veya, va piñalamo."
1Samuel31:8 Hẽla eci va Filisiti veya oku sũlũla ava va fa oco va sanga Saulu lomãla vaye valume vatatu va fila vomunda ya Giliboa.
1Samuel31:9 Vo teta utue, kuenje vo sũlũla ovimaleho viaye. Va tuma olomunga kuosi vofeka ya va Filisiti oku sapula oluiya luaco luwa volonjo vioviteka viavo kuenda pokati komanu vavo"
1Samuel31:10 Va kapa ovimaleho viaye vonembele ya Asitorete. Va valela etimba liaye kocimbaka ca Betesiane.
1Samuel31:11 Puãi eci va Yavesi Gileada va yeva eci va Filisiti va linga la Saulu
1Samuel31:12 oco alume vosi va pama va katuka, va enda uteke, vopa ocivimbi ca Saulu lovivimbi viomãla vaye vatatu kocimbaka ca Betesiane, kuenje veya ko Yavesi, va vi yoka."
1Samuel31:13 Akepa avo va a nolapo kuenje va a kenda vemi liulemba umue vo Yavesi. Kovaso yaco va likandangiya okulia oloneke epanduvali.
2Samuel1:1 Kovaso yokufa kua Saulu, eci Daviti a tiuka koku kundula va Ameleke, oco Daviti wa tumala oloneke vivali vo Cikilage,"
2Samuel1:2 Eteke liatatu oco kueya umue wa tunda kocilombo ca Saulu, uwalo waye wa toka toka, wa litila eve kutue. Eci eya ku Daviti wa wila posi, wa fendela."
2Samuel1:3 Daviti yu wo pula hati, Wa tunda pi? Eye wo sapuila hati, Nda tila kocilombo ca va Isareli."
2Samuel1:4 Daviti wo pula hati, Ca pita ndati? Sapuileko. Wo kumbulula hati, Omanu va tila kocilunga. Omanu valua va kupuka kuenje va fa. Saulu lomõlaye Yonatão lavovo va fa."
2Samuel1:5 Oco Daviti wa popia lulume waco hati, Wa kũliha ndati okuti Saulu lomolaye Yonatão va fa?"
2Samuel1:6 Kuenje una wo sapuila, wa popia hati, Ca vetela ño okuti nda kala vomunda ya Giliboa kuenje Saulu yo, wa liyeka kosipata. Akũlu lavakuakuendela kotuvalu va kala ocipepi laye."
2Samuel1:7 Leci a vanja konyima wa mõla kuenje wa mbilikiya. Ame nda kumbulula siti, Amilo."
2Samuel1:8 Eye wa mula hati, Ove elie? Ndo kumbulula siti, Ame ndu Amaleke."
2Samuel1:9 Wa popia lame hati, Enju ocipepi lame. Njipaye omo ongongo ya kãla ya nduila haimo ñasilili ño lomuenyo."
2Samuel1:10 Oco ndeya ocipepi laye, kuenje ndo wipaya omo nda kuliha okuti tuli a kupuka ka kala vali lomuenyo. Nda nyañula ekolowa lia kala utue waye kuenda ocinunga ca kala kokuokuo kuenje nda vi nena ku cime cange."
2Samuel1:11 Daviti yu wa tola tola uwalo waye, haico ca linga alume vosi va kala laye."
2Samuel1:12 Kuenje va lila Saulu lomolaye Yonatão lomanu va Yehova kuenda epata lia Isareli, va lila loku tata loku likandangiya okulia toke oñolosi, oku lilila ava va fa losipata."
2Samuel1:13 Daviti wa pula ulume wo sapuila hati, Wa tunda pi? Eye wa kumbulula hati, Ndimola ukualofeka umue u Amaleke."
2Samuel1:14 Daviti wa popia laye hati, Ci kasi ndati okuti kua kaile lusumba woku olõla eka oku nyõla ombuavekua ya Yehova?"
2Samuel1:15 Oco Daviti wa kovonga umue palume vaye hati, Kuende, ko wipaye. Oco wo veta kuenja wa fa."
2Samuel1:16 Daviti wa popia laye hati, Osonde yove ya peseka ya pesekela ongole yove muẽle omo omela wove muẽle wa ku imbila uvangi uti, Nda ipaya ombuavekua ya Yehova."
2Samuel1:17 Daviti yu wa lia Saulu lomolaye Yonatão. Wa va lila loku va sovuila ocisungo ci tukuiwa Ocisungo cohonji.
2Samuel1:18 Ocisungo caco ci kasi velivulu lia Yasare, kuenje Daviti wa tuma okuti ci longisiwa komanu va Yuda. Wa soneha hati,"
2Samuel1:19 Ulamba wove, a Isareli, wa fila volonumbuko. A mai we! Ava va pama va kupuka we!"
2Samuel1:20 Ko ka ci sapule vo Gati. Ko ka ci yevalisi valuwa a Asikelone sanga omala vakãi va va Filisiti va yolela, sanga omala vakãi voviyamba volula lesanju."
2Samuel1:21 Ene, alomunda via Giliboa, owume ka u keye kokuene, lombela ka yi ka loke kokuene, ndaño olono viene ka vi ka tumohe. Momo oko otevele yonoi ya vĩhĩsua, oyo otevele ya Saulu, haiyo ka ya wavekiwile lulela."
2Samuel1:22 Kosonde yava va fa, ndaño kokuneta kuava va pama, ohonji ya Yonatão ka ya tiukileko, losipata ya Saulu ka yeyile upolokoso."
2Samuel1:23 Saulu la Yonatão! Va soliwa!! Va soliwa locili! Ndaño komuenyo, ndaño kokufa, ka va litepele. Kolupesi va velapo, olongonga vi sule. Kongusu va velapo, olohosi vi sule."
2Samuel1:24 Akãi va Isareli, lili Saulu. Wo walaisi ciwa evi vi kusuka. Wo yangoli lovingelengele viulu kuwalo wene."
2Samuel1:25 A mai we! Ava va pama va kupuka we! Va fila vocilinga we! Yonatão wa fila kolonumbuko viove.
2Samuel1:26 Ndi ku kuetele upongo, a manjange, a Yonatão. Ove wa kala lame ciwa ciwa. Ocisola cove lame ca piãlele enene. Ndaño ocisola cakãi ci sule."
2Samuel1:27 A mai we! Ava va pama va kupuka we! Ovimaleho viocilunga via taka we!
2Samuel2:1 Kovaso yaco Daviti wa pula Yehova hati, Ame hẽ, ngenda kovaimbo amue a va Yuda ale? Yehova wo kumbulula hati, Kuende. Daviti yu wa pula hati, Kimbo lipi ngenda? Hati, Ko Hevirone."
2Samuel2:2 Oco Daviti wa endako, eye lakãi vaye vavali, Ahinoama u Yesirele, kuenda Avigaile wa kala ukãi wukuakuenda Nabala, u Karimele."
2Samuel2:3 Kuenje Daviti wa enda lalume va kala laye, omunu lonjo yaye, omunu lonjo yave. Va tunga vombala ya Hevirone,"
2Samuel2:4 oko alume va Yuda veya, kuenje va waveka Daviti ha lingi osoma yepata lia Yuda. Eci va sapuila Daviti okuti va Yavesi Gileada ovo va kenda Saulu,"
2Samuel2:5 oco Daviti wa tuma olomunga ku va Yavesi Gileada hati, Suku a vu sumuluise omo wa lekisi ocisola ndoco ku cime cene Saulu kuenje wo kendi."
2Samuel2:6 Oco Suku o lekisi ene ocisola caye ka ci pongoloka locili caye ka ci pui. Lamevo ndu lingi eci ciwa omo ene wa lingi eci ciwa.
2Samuel2:7 Oco ovaka ene a pame. Kolisiko, omo cime cene, Saulu, wa fa kuenje epata lia Yuda lia mbuaveka okuti ndinga Soma yalio."
2Samuel2:8 Avinere, omõla a Nere, kesongo liovita via Saulu, wa tambula Isivosiete, omõla a Saulu, weya laye ko Mahanayimi,"
2Samuel2:9 kuenje wo vialeka ha lingi Soma ya va Gileada, la va Asiuri kuenda va Yesirele la va Efarimi la va Benjamini kuenda va Isareli vosi."
2Samuel2:10 Eye, Isivosiete, omõla a Saulu, wa kala lanyamo akui akuãla eci a fetika oku viala va Isareli. Wa viala anyamo avali. Epata lia Yuda puãi lia vumba Daviti."
2Samuel2:11 Daviti wa kala Soma ya va Yuda vo Hevirone anyamo epanduvali kolosãi epandu.
2Samuel2:12 Avinere, omõla a Nere, lakuenje va Isivosiete, omõla a Saulu, va tunda ko Mahanayimi, va enda ko Giveone."
2Samuel2:13 Kuenje Yoava, omõla a Ceruya, lakuenje va Daviti va enda, va ñualehela lavo kociva, kuenje va tumalako, u konele eyi, u konele eyi."
2Samuel2:14 Avinere wa popia la Yoava hati, Akuenje va katuke, va papalele kovaso etu. Kuenje Yoava hati, Va katuke."
2Samuel2:15 Oco va katuka, va pita loku tendiwa. Va Benjamini la Isivosiete, omõla a Saulu, va tẽla ekui lavavali, lakuenje va Daviti va tẽla ekui la vavali."
2Samuel2:16 Kuenje vosi va likuata kovitue, u kutue wunyali waye, u kutue wunyali waye, kuenje va liponda poku litoma losipata, u lunyali waye, u lunyali waye. Vosi va fila pamosi. Oco ocitumãlo caco ci kasi vo Giveone va ci tukula vati, Usenge wolosipata."
2Samuel2:17 Locilunga eteke liaco ca kala lãvi calua. Avinere la va Isareli va yuliwa lakuenje va Daviti.
2Samuel2:18 Omãla vatatu valume va Ceruya, Yoava la Avisiai kuenda Asahele, haiko va kala. Asahele kolupesi wa lisoka ndombambi."
2Samuel2:19 Yu Asahale wa landula Avinere, kuenje koku landula Avinere, ka pongolokele ndaño kondio ndaño kepili."
2Samuel2:20 Avinere yu wa vanja konyima, wa pula hati, Ove hẽ Asahele? Wa kumbulula hati, Ame muẽle."
2Samuel2:21 Avinere yu wa popia laye hati, Pambukila kondio pamue kepĩli, kuata ukuenje umue. U punda. Asahele puãi ka tavele oku liweka oku u kuama."
2Samuel2:22 Avinere wa popia vali la Asahele hati, Liwekapo oku ñuama. Hu ipailela nye? Nda nda ci linga mbanja vali ndati huvove Yoava?"
2Samuel2:23 Puãi ka tavele oku liweka oku u kuama. Oco Avinere wo toma ocinyimaime kuenje onjelia ya tunda olusole. Haipo a kupukila, wa fa. Kuenje vosi va pitila pana Asahele a kupukila haipo a fila va talama vilu."
2Samuel2:24 Puãi Yoava la Avisiai va landula Avinere. Pokuiñila kuekumbi veya kokamunda Ama, ka imba ovaso ko Gia, vonjila yenda kekalasoko lia Giveone."
2Samuel2:25 Va Benjamini va liongoluila konyima ya Avinere. Va linga ocitundo cimosi, va talama kilu liokamunda."
2Samuel2:26 Oco Avinere wa vilikiya Yoava hati, Osipata nga yi lialia ño hũ? Kua kũlĩhile okuti kefulilo liaco ku lula? Toke pi okuti omanu vove va landula ño vamanjove, love ku lemela pua, huti Liweki."
2Samuel2:27 Yoava yu wa kumbulula hati Ndeci Suku o kasi lomuenyo, nda kua popele nda omanu va landula ño vamanjavo toke omele."
2Samuel2:28 Oco Yoava wa sika olumbeta kuenje vosi va talama, ka va landuile vali va Isareli. Ndaño oku yaka, ka va yakele vali."
2Samuel2:29 Avinere lalume vaye va enda uteke wosi venyala lia Araba. Noke va yoka Yordão, va enda ende-e-e omele yosi, kuenje veya ko Mahanayimi."
2Samuel2:30 Yoava yu wa liweka oku landula Avinere. Eci ongolola omanu vosi oco wa limbuka okuti kakuenje va Daviti kua kamba ekui lecea kuenda vali Asahele.
2Samuel2:31 Akuenje va Daviti puãi va ipaya ovita vitatu kakui epandu komanu va Benjamini lava va Avinere.
2Samuel2:32 Va yelula Asahele kuenje vo kenda veyambo lia so yaye lia kala ko Beteleme. Yoava lalume vaye va enda uteke wosi kuenje koku ca oco va pitila ko Hevirone.
2Samuel3:1 Ovita pokati kepata lia Saulu lepata lia Daviti via kala ño-o osimbu. Daviti wamamako kunene lolohõlo, epata lia Saulu puãi lia tepoloka ño-o."
2Samuel3:2 Omãla valume va Daviti va citiwila vo Hevirone. Nuñulu yaye Aminone, nyoho yaye Ahinoama u Yesirele."
2Samuel3:3 Wavali onduko yaye Cileba, nyoho yaye Avigaile, wa kala ukãi wa Nabala u Karimele. Watatu onduko yaye Avisalome, nyoho yaye Mahaka omõla a Talima, Soma ya Gesiuri."
2Samuel3:4 Wakuãla, onduko yaye Adoniya, nyoho yaye Hagiti. Watãlo onduko yaye Sefatiya, nyoho yaye Abitala."
2Samuel3:5 Wepandu, onduko yaye Itirema, nyoho yaye Egila, ukãi wa Daviti. Ovo muẽle omãla va Daviti va citiwila vo Hevirone."
2Samuel3:6 Osimbu pa kala ovita pokati kepata lia Saulu lepata lia Daviti oco Avinere wa talavaya calua oku kolisa omangu yaye vonjo ya Saulu.
2Samuel3:7 Saulu wa kala lukama, onduko yaye Risipa, eye omõla a Aya. Isivosiete wa pula Avinere hati, Nye wa endela kukama wa tate?"
2Samuel3:8 Avinere yu wa temela calua olondaka via Isivosiete, hati, Ame nga ndutue wombua? Etaili lilo ñasi loku vumba locili epata lia so yove Saulu kuenda vamanjaye lakamba vaye, haime sia ku ecele peka lia Daviti, haimo o mindika londaka yoku enda kukãi?"
2Samuel3:9 Suku a ci lingevo Avinere loku vandekako nda si lingila Daviti ndeci Yehova a likuminya laye,"
2Samuel3:10 okuti oku sondolola uviali kepata lia Saulu loku tumbika Daviti ha viala ofeka ya Isareli leyi ya Yuda tunde ko Dani toke ko Bereseva.
2Samuel3:11 Oco Isivosiete ke tẽlele vali oku kumbulula Avinere momo wo yokokela.
2Samuel3:12 Avinere wa tuma olomunga ku Daviti Hevirone hati, Ofeka yi tiama kulie? Lisila lame ocisila kuenje eka liange li ku kuatisa oku tiamisa va Isareli vosi kokuove."
2Samuel3:13 Daviti hati, Ciwa, ndi lisila love ocisila, puãi cimosi lika hu kisika okuti ku moli ocipala cange te tete wa nenela Mikale, omõla a Saulu, eci wiya."
2Samuel3:14 Daviti wa tuma olomunga ku Isivosiete, omõla a Saulu, hati, Nyihe ukãi wange Mikale una nda kuelele locita coviyuvuluila via va Filisiti."
2Samuel3:15 Isivosiete wa tuma oku wupa ku veyaye Paliti, omõla a Laisi."
2Samuel3:16 Veyaye puãi wa kuamako loku lila toke va pitila ko Bahurime. Avinere wo sapuila hati, Kuende, tiukila. Oco wa tiukila."
2Samuel3:17 Avinere wa vangula lakulu va va Isareli hati, Osimbu yalua vu kasi loku yongola okuti Daviti o linga Soma yene."
2Samuel3:18 Cilo, ci lingi muẽle, omo Yehova wa likuminya la Daviti hati, Leka liukuenje wange Daviti mopela omanu vange va Isareli peka lia va Filisiti lo peka liovanyali vavo vosi."
2Samuel3:19 Avinere haico a vangulavo la va Benjamini. Kovaso yaco Avinere wa enda ko Hevirone, oku sapuila Daviti cosi va Isareli la va Benjamini va sima okuti oco ciwa oku ci linga."
2Samuel3:20 Eci Avinere kumue lakũi avali kalume veya ku Daviti ko Hevirone oco Daviti wa telekela Avinere lalume eya lavo okulia kua fina.
2Samuel3:21 Avinere wa sapuila Daviti, hati, Cilo yapa kua ca. Ngenda. Hongolola va Isareli vosi ha veya ku cime cange Soma okuti va lisila love ocisila, love o viala cosi ci yongola utima wove. Oco Daviti wa liusika la Avinere kuenje Avinere wa enda lombembua."
2Samuel3:22 Kotembo yaco muẽle kueya Yoava lakuenje va Daviti. Va tiuka koku punda, veya lolohute vialua. Avinere puãi ka kaile la Daviti ko Hevirone omo wo tuma kuenje wa enda lombembua."
2Samuel3:23 Eci Yoava lava va kala laye veya oco va sapuila Yoava vati, Avinere, omõla a Nere, weyile ku Soma, Soma wo weca kuenje wa enda lombembua."
2Samuel3:24 Oco Yoava wa enda ku Soma hati, Wa linga ndati? Siti Avinere weyile kokuove. Wo wecela nye okuti wa enda?"
2Samuel3:25 Wa kuliha okuti Avinere, omõla a Nere, weyilile oku ku liaña loku kũlĩhisa olongenda viove viosi kuenda cosi o linga."
2Samuel3:26 Eci Yoava a tunda koku vangula la Daviti oco wa tuma olomunga oku landula Avinere. Vo sanga ketangi lia Sira kuenje veya laye. Daviti puãi ka ci kũlihile.
2Samuel3:27 Eci Avinere a pitila ko Hevirone oco Yoava wo wambata, wa enda laye konele yombundi ndu o yongola oku vangula laye uyombeki. Kuenje oko haiko o tomẽla vimo okuti wa fa, wa fila osonde ya Asahele manja a Yoava."
2Samuel3:28 Eci Daviti a ci yeva wa popia hati, Ame luviali wange, tumãla vamale kovaso a Yehova otembo ka yi pui. Tua pua eko liosonde ya Avinere, omõla a Nere."
2Samuel3:29 Li kale vetimba lia Yoava lepata liosi lia soyaye. Lepata lia Yoava lalimue eteke ka li ka kambe umue ukuakupita osonde, pamue umue ukuavilundu, pamue umue ukuakupota, pamue umue o fa losipata, pame umue wa kamba okulia."
2Samuel3:30 Oco Yoava la manjaye Avisiai va ipaya Avinere momo eye wa ipaile manjavo Asahele vocilunga ca Giveone.
2Samuel3:31 Daviti wa popia la Yoava lomanu vosi va kala laye, hati, Toli uwalo wene. Wali ovikelei. Lili Avinere. Soma Daviti layevo wa kuama kocikalavekua caco."
2Samuel3:32 Va kenda Avinere vo Hevirone. Soma layevo wa kala keyambo lia Avinere kuenje wa lila ca lua. Omanu vosi va lilavo.
2Samuel3:33 Soma wa lila Avinere, hati,"
2Samuel3:34 Ca sunguluka nga Avinere oku fa ndeveke? Ovaka ove ka a kutiwile. Olomãi viove ka va vi kapele vukumbi. Wa kupuka ño ndumue wa kupuiwa lolondingaivi. Omanu vosi yu vo lila vali.
2Samuel3:35 Omanu vosi veya ku Daviti. Vo pilika oku lia ombolo osimbu kuli utanya. Daviti puãi wa lisinga hati, Suku a ci niuwile loku vandekako nda ndi maha kombolo pamue cimue cikuavo toke ekumbi liñila."
2Samuel3:36 Omanu vosi va ci mõla kuenje ca va sanjuisa ndeci cosi ca linga Soma ca sanjuisa omanu.
2Samuel3:37 Oco omanu vosi, la va Isareli vosi, eteke liaco va kũliha okuti oku ipaya Avinere ka kua tundile kocipango ca Soma."
2Samuel3:38 Soma wa popia lakuenje vaye hati, Ka wa kũlĩhili okuti ombiali yimue haeye omanu unene wa fa etali vo Isareli?"
2Samuel3:39 Lame etali nda hongua ndaño nda wavekua okuti ndi Soma. Omanu ava, omãla va Ceruya, va muiya enene. Yehova a fetuluinye ondingaivi eci ca soka lũvi waye."
2Samuel4:1 Eci Isivosiete, omõla a Saulu, a yeva okuti Avinere wa fila vo Hevirone oco utõi waye wo pua. Va Isareli vosi lavovo va tokotelua."
2Samuel4:2 Omõla a Saulu wa kala lalume vavali vakesongo va vakuakupunda. Ukuavo onduko yaye Baana, ukuavo onduko yaye Rekava, ovo omãla va Rimone u Benjamini woko Berote, omo Berote laliovo li tiama ku va Benjamini."
2Samuel4:3 Va Berote va tilila ko Gitami kuenje haiko va kasi toke etali lilo.
2Samuel4:4 Yonatão, omõla a Saulu, wa kala lokamõla kulume ka lemaila kolomãi. Ka kala lanyamo atãlo eci ondaka ya Saulu la Yonatão ya tunda ko Yesirele. Ukuaku-u-tata wo yelula, wa tila laye. Poku tila lonjanga eye wa kupuka, wa linga ocilema. Onduko yaye Mefivosiete."
2Samuel4:5 Rekava la Baana, omãla va Rimone u Berote, va tunda, kuenje kekumbi pongunji veya konjo ya Isivosiete. Vo sanga wa pekela."
2Samuel4:6 Ondavululi yonjo ya kaile kupange woku pekula otiliku. Wa fetika oku suñila noke wa pekela otulo. Oco Rekava la manjaye Baana va iñila uyombeki.
2Samuel4:7 Eci va iñila vonjo oco vo sanga wa pekela pula vohondo yaye. Oco vo toma, vo wipaya kuenje vo teta utue. Va nyañula utue waye, va endela venyala lia Araba uteke wosi,"
2Samuel4:8 va nena utue wa Isivosiete ku Daviti ko Hevirone. Va sapuila Soma vati, Utue wa Isivosiete, omõla a Saulu, unyali wove una wa sanda sanda omuenyo wove, haiwu. Etaili Yehova wa fetuluinya eci ca linga Saulu lomãla vaye ku cime cange Soma."
2Samuel4:9 Daviti puãi wa kumbulula Rekava la manjaye Baana, omãla va Rimone u Berote, hati, Ndomo Suku una wa mopela kolohali viosi o kasi lomuenyo,"
2Samuel4:10 eci va sapuila vati, Saulu wa fa, kuenje va simile vati, Tu kasi loku u sapuila ondaka yu sanjuisa, oco ndo kuata, ndo pondela vo Cikilage. Oyo muẽle onima ndo wihila ondaka a sapuila."
2Samuel4:11 Eci nga ka ca kãlele vali enene, okuti olondingaivi via ipaila ukuesunga vonjo yaye, pula waye muẽle? Osonde yaye hẽ, si yi sĩliha povaka ene? Lene hẽ, siu takisi kilu lieve?"
2Samuel4:12 Daviti wa tuma akuenje vaye kuenje va va ipaya. Va va teta ovaka lolomai. Va va pateka konele yetangi ko Hevirone. Utue wa Isivosiete puãi vo kenda veyambo lia Avinere vo Hevirone.
2Samuel5:1 Oco apata osi a va Isareli eya ku Daviti ko Hevirone, va popia vati, Tuakepa vove, tusitu yove."
2Samuel5:2 Konyima, eci Saulu a kala Soma yetu, ove, ove wa songowaila va Isareli kolongenda viavo viosi. Kuenje Yehova wa popia love hati, Ove o linga ungombo womanu vange va Isareli, o lingavo Soma ya va Isareli."
2Samuel5:3 Oco, akulu vosi va va Israeli veya ku Soma ko Hevirone, kuenje Soma Daviti wa lisila lavo kovaso a Yehova vo Hevirone. Yu va waveka Daviti ha lingi Soma ya va Isareli."
2Samuel5:4 Daviti wa kala lanyamo akui atatu eci a fetika oku viala. Wa viala akui akuãla kalima.
2Samuel5:5 Vo Hevirone wa viala va Yuda alima epanduvali kuenda olosai epandu. Vo Yerusalãi wa viala va Isareli la va Yuda akui atatu latatu kalima.
2Samuel5:6 Soma lalume vaye va enda ko Yerusalãi ha va yaki la va Yevusi haivo vakuafeka yaco. Va popia la Daviti vati, Ku iñila mulo. Olomeke lovilema vi ku tiuwiya,— omo va simile vati, Daviti ka tẽla oku iñila mulo."
2Samuel5:7 Haimo lumue Daviti wa kuata ocikolo caco ca Siono haico imbo lia Daviti.
2Samuel5:8 Eteke liaco Daviti wa popia hati, Wosi o yongola oku nyõla va Yevusi a pite vondamba, a yake lovilema lolomeke, ovo va suvukiwa vutima wa Daviti. Oco va popia popia vati, Olomeke lovilema ka viñila vonjo."
2Samuel5:9 Oco Daviti wa tumãla vocikolo kuenje wa ci luka hati, Imbo lia Daviti. Daviti wa tungisa kolonele viaco viosi, Milo ya kala vokati."
2Samuel5:10 Daviti wamamako kunene omo Yehova, Suku yolohoka, wa kala laye."
2Samuel5:11 Hirama, osoma ya Turo, wa tuma olomunga ku Daviti, wa tumavo oviti violocedro kuenda olo-carpinteiro lolo-pedreiro. Va tungila Daviti onjo."
2Samuel5:12 Daviti wa limbuka okuti Suku wo vialeka ha lingi Soma ya va Isareli. Wa limbukavo okuti wa kemãlisa uviali waye omo wa sola omanu vaye va Isareli.
2Samuel5:13 Daviti wa tambula vali vo Yerusalãi olonjimbuanyima lakãi volohuela kovaso yoku tunda ko Hevirone.
2Samuel5:14 Olonduko viomãla a citila vo Yerusalãi vievi, Siamua, la Siovava, la Natana kuenda Solomone,"
2Samuel5:15 la Ivehari, la Elisua kuenda Nefege la Yaviya"
2Samuel5:16 la Elisiama kuenda Eliada la Elifelete.
2Samuel5:17 Eci va Filisiti va yeva okuti Daviti wa wavekua ha lingi Soma ya va Isareli oco va Filisiti vosi va sandiliya Daviti. Daviti puãi wa ci yeva kuenje wa lokila kocikolo.
2Samuel5:18 Va Filisiti veya, va lisanduila vocimbota ca Refaimi."
2Samuel5:19 Daviti yu wa pula Yehova hati, Nundila va Filisiti ale? O va eca peka liange ale? Yehova wa kumbulula Daviti hati, Kuende, ka va tundile. Va Filisiti ndi va eca peka liove muẽle."
2Samuel5:20 Daviti weya ko Baale Perasimi kuenje haiko wa va yula. Wa popia hati, Yehova wolumula ovanyãli vange ndocuviko. Oco ocitumãlo caco va ci tukula vati Baale Perasimi, ca lomboloka Yehova ukuakuulumula."
2Samuel5:21 Va Filisiti va siako oviteka viavo kuenje Daviti lalume vaye va vi ambata.
2Samuel5:22 Va Filisiti veya vali kuenje va lisanduila vocimbota ca Refaimi.
2Samuel5:23 Eci Daviti a Pula, Yehova wa kumbulula hati, Ku ka lamane. Ñuala konyima yavo. Livanga lavo kuna ku kasi oviti viamoreira."
2Samuel5:24 Eci o yeva kilu lioviti oku ñoña ndokuenda kuasualali oco yayulako oku lipongiya, momo Yehova wa livanga kovaso yove ha nyõli olohoka via va Filisiti."
2Samuel5:25 Daviti wa linga ndeci Yehova o sapuila kuenje wa nyõla va Filisiti tunde ko Geva toke ko Gesere.
2Samuel6:1 Daviti wongolola vali akui atatu kolohũlũkãi vialume va noliwa va Isareli.
2Samuel6:2 Daviti wa katuka, wa enda kumosi lomanu vosi va kala laye ko Baale Yuda, wa enda oku kopa ocikasia ca Suku ca kalako. Ocikasia caco ca lukiwa londuko ya Yehova Ukualohoka. Eye, Yehova Ukualohoka, o tumala ndosoma kilu lia vakeruvi."
2Samuel6:3 Ocikasia ca Suku va cupa vonjo ya Avinadave ya kala komunda, va cambatela vekãlu liokaliye. Usa la Ahiyo, omãla va Avinadave, ovo va endisa ekãlu liaco liokaliye."
2Samuel6:4 Usa ukuakuendisa, eye wa endela konẽle yocikasia. Ahiyo, eye wa pita kovaso yocikasia."
2Samuel6:5 Daviti la va Isareli vosi va enda loku yolela calua Suku Yehova, va imba ovisungo, va cĩla, va sika olohalupa lolombendo lalimba lotulialia kuenda olondingu."
2Samuel6:6 Eci veya kocisaselo ca Nakonu oco olongombe via fetika oku tatama oku enda. Usa yu wolõla okuokuo, wa kuata ocikasia ca Suku leka liaye."
2Samuel6:7 Onyeño ya Yehova ya wengukila Usa kuenje Suku wo veta omo olũila ocikasia okuokuo. Paco opo haipo a fila, konele yocikasia ca Suku."
2Samuel6:8 Daviti wa tema omo Yehova wa veta Usa. Kuenje toke etali lilo usenge waco u tukuiwa Okuvetiwa-kua-Usa.
2Samuel6:9 Eteke liaco Daviti wa yokokela Yehova. Wa pula hati, Ocikasia ca Yehova ciya ndati kokuange?"
2Samuel6:10 Oco Daviti ka tavele oku tuala ocikasia ca Yehova vimbo lia Daviti. Daviti puãi wa ci tiñuluila konjo ya Ovededome u Giti.
2Samuel6:11 Ocikasa ca Yehova ca kala vonjo ya Ovededome u Giti olosãi vitatu. Kuenje Yehova wa sumuluisa Ovededome lonjo yaye yosi.
2Samuel6:12 Va sapuila Soma Daviti vati, Yehova wa sumuluisa onjo ya Ovededome, la cosi caye omo ocikasia ca Suku ca kalamo. Oco Daviti wa enda, wopilila ocikasia ca Suku vonjo ya Ovededome, wa ci nena lonjolela kimbo lia Daviti."
2Samuel6:13 Eci ava vambata ocikasia ca Yehova vamako olomãi epandu oco wa lumba ongombe lomeme ya netisua.
2Samuel6:14 Daviti wa cĩla lutima waye wosi kovaso a Yehova. Daviti wa wala efonde liovalatanya.
2Samuel6:15 Oco Daviti la va Isareli vosi va nena ocikasia ca Yehova, va ci nena loku ulula loku sika olumbeta."
2Samuel6:16 Eci ocikasia ca Yehova ca kala loku iñila vimbo lia Daviti oco Mikale, omõla a Saulu, wa lengelela konjanela kuenje wa mõla Soma Daviti oku somboaka loku cĩla kovaso a Yehova kuenje wo helula vutima."
2Samuel6:17 Va nena ocikasia ca Yehova, va ci tumbika komangu yaco vombalaka Daviti a ci sokiyila. Daviti yu wa lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi leci combembua."
2Samuel6:18 Eci Daviti a mala oku lumba ocilumba coku pia elisi leci combembua oco wa yalula omanu loku va sumuluisa londuko ya Yehova Ukualohoka.
2Samuel6:19 Kuenje wamuila omanu vosi va Isareli, vosi muẽle, lalume lakãi, omunu lomunu, ombolo yimosi lokasitu kuenda ekende liayuva. Oco vosi va enda, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye."
2Samuel6:20 Daviti wa tiukila oku sumuluisa vakuanjo yaye muẽle. Puãi Mikale, omõla a Saulu, wa tunda oku ñualehela la Daviti. Wa popia hati, Soma ya va Isareli etali avoyo! wa likokela esumbilo! Etali wa lulila kovaso afeko vakuenje vaye ndeci vakuesanda, haivo va pua osõi, va lula lula."
2Samuel6:21 Daviti wa popia la Mikale hati, Ca kala kovaso a Yehova, una wa nola ame loku imbapo soyove lepata liaye liosi. Wa nola kuenje wa mbialeka Soma ya va Isareli, haivo omanu va Yehova. Ndi cĩla muẽle loku yolela kovaso a Yehova."
2Samuel6:22 Mbokinyako vali oku linga eci ci nombisa. Sawuka muẽle kovaso ove. Puãi kovaso afeko vana ove wa tomba sumbiwa.
2Samuel6:23 Mikale, omõla a Saulu, wa fa ño, ka la cita omõla."
2Samuel7:1 Eci Soma a kala vonjo yaye kuenje Yehova wo puluyuisa kovanyãli vo ñuala,"
2Samuel7:2 oco Soma a popia luprofeto Natana hati, Tala, ame ñasi vonjo yocili yolo-cedro, ocikasia ca Suku puãi ci kasi ño vombalaka."
2Samuel7:3 Natana wa kumbulula Soma, hati, Kuende, ka linge cosi ci kasi vutima wove momo Yehova o kasi love."
2Samuel7:4 Uteke waco puãi ondaka ya Yehova yeya ku Natana, yiti,"
2Samuel7:5 Kuende ka sapuile ukuenje wange Daviti, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, O nungila nga onjo yoku kalamo?"
2Samuel7:6 Sia la kala vonjo tunde keteke ndopa va Isareli ke Egito toke ketali lilo. Puãi pokuñualañuala kuange, ombalaka oyo ya linga onjo yange yoku kala."
2Samuel7:7 Kuosi nda ñuala ñuala lomanu vange va Isareli hẽ, kuli limue eteke nda pula asongui va va Isareli, vana nda kapa ndangombo vomanu vange va Isareli, siti, Nye ka wa nungilili onjo yavaya oviti viocedro?"
2Samuel7:8 Oco, popia lukuenje wange Daviti, huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Nda kupa kovisenge koku tata olomeme okuti o linga Soma yomanu vange va Isareli."
2Samuel7:9 Nda kala kala love kuosi waendaenda. Nda nyõla ovanyãli vove vosi kovaso ove Hu muisa onduko ya kemãla ndonduko yava va kemãla palo posi.
2Samuel7:10 Kuenje mongiyila omanu vange va Isareli ocitumãlo. Ndi va tumalisa ciwa okuti va kala kocitumãlo cavo muẽle, ka va sakalaisua vali. Olongangala ka vi va talisa vali ohali ndeci via lingainga ale osimbu,"
2Samuel7:11 tunde kotembo nda nolela omanu vange va Isareli olonganji. Hu puyuisavo kovanyãli vove vosi. Kuenda vali Suku wa ku sapuila hati, Hu tungila onjo."
2Samuel7:12 Eci oloneke viove vi telisua love o pekela lolosekulu viove, oco noke ñatula omõlove wa tunda koviongo viove muẽle kuenje numalisa uviali waye."
2Samuel7:13 Eye o tungila onduko yange onjo, lame numalisa hũ uviali waye,"
2Samuel7:14 Ame ndinga soyaye, leye o linga omõlange, Eci o lueya ndu yambula lombueti yomanu pamue lolohava viomãla vomanu."
2Samuel7:15 Puãi ocisola cange ka ci pongoloka si cupi kokuaye ndeci nda cupile ku Saulu una wa livanga oku viala.
2Samuel7:16 Epata liove luviali wove vi kolisua kovaso ange otembo ka yi pui. Omangu yove yi tumãla hũ otembo ka yi pui.
2Samuel7:17 Natana yu wa sapuila Daviti olondaka evi viosi kuenda cosi cocinjonde caco.
2Samuel7:18 Daviti wa iñila kuenje wa tumãla kovaso a Yehova, wa pula hati, A Yehova Suku, ame hẽ elie? Vakuepata liange hẽ velie okuti wa nena toke palo?"
2Samuel7:19 Haimo lumue, a Yehova Suku, kovaso ove eci cosi ca linga citito. Wa vokiyako vali oku tukula epata liukuenje wove okuti li enda ka ku ci. Wa ndekisavo ovitumbulukila viya kovaso, a Yehova Suku."
2Samuel7:20 Daviti hẽ, o popia vali nye love? Momo ove wa kũliha ukuenje wove, a Yehova Suku."
2Samuel7:21 Omo wa ci likuminya lomo utima wove u kuete esunga oco wa linga ovina evi viosi vinene loku vi lomboluila ukuenje wove.
2Samuel7:22 Oco ove onene, a Yehova Suku. Ka kuli u wa lisoka love. Ka kuli Suku yikuavo te ove, ndeci tua yeva yeva lovatui etu."
2Samuel7:23 Palo posi omanu vakuavo va lisoka lomanu vove va Isareli velie? Ovo muẽle, Suku a yovola ha va lingi omanu vaye. Wa lisokiyila eye muẽle onduko, kuenje wa va lingila ovina vinene haivio vi komohisa poku tundisa kovaso omanu vaye ofeka lolosuku viayo."
2Samuel7:24 Kuenje wa litumalisila omanu vove va Isareli ha va lingi omanu vove otembo ka yi pui. Love, a Yehova, wa linga Suku yavo."
2Samuel7:25 Kaliye, a Suku Yehova, kolisa ondaka wa popela ukuenje wove lepata liaye. Yi kolisa otembo yi pui. Linga muẽle ndeci wa popele."
2Samuel7:26 Kuenje onduko yove yi kemãla otembo ka yi pui, vati, Yehova Ukualohoka, eye Suku va Isareli. Onjo yukuenje wove Daviti, layovo, yi kolisua kovaso eve."
2Samuel7:27 Momo ove a Yehova Ukualohoka, haive Suku ya va Isareli, ove wa ci situluila ukuenje wove, huti, Hu tungila onjo. Oco ukuenje wove a kuete utõi woku likutilila kokuove ohutililo evi."
2Samuel7:28 Kaliye a Yehova Suku, ove muẽle Suku. Olondaka viove viocili. Wa likuminya eci ciwa lukuenje wove."
2Samuel7:29 Oco cilo, a Yehova Suku, ndo sumuluise onjo yukuenje wove okuti yi kala ño hũ kovaso ove. Momo ove, a Yehova Suku, wa popia, kuenje lesumuluho liove onjo yukuenje wove yi sumuluha otembo ka yi pui."
2Samuel8:1 Kovaso yaco Daviti wa yula va Filisiti kuenje wa va vumbisa. Daviti wa va nyeha unene wombala yavio.
2Samuel8:2 Wa yulavo va Moavi. Wa va kapa kovilala loku va pekelisa posi. Wa tepapo ovilala vivali, hati, Va fe. Ulala umosi wo supisapo. Va Moavi va linga akuenje va Daviti kuenje vo lambuila ulambu."
2Samuel8:3 Daviti wa yulavo Hadadesere, omõla a Rehova, osoma ya Sova, osimbu a kala vonjila yoku enda oku ka tumbulula uviali waye kolui Ferati."
2Samuel8:4 Daviti wo nyeha ohulukãi kovita epanduvali via vakuakuendela kotuvalu, lakui avali kolohũlũkãi viasualali vakuakuendela posi. Daviti yu wa teta akanja otuvalu tuosi tua koka akãlu, puãi wa supisapo otuvalu tuocita cakãlu."
2Samuel8:5 Eci va Suria voko Damasko veya oku kuatisa Hadadesere, osoma ya. Sova, oco Daviti wa ipaya akui avali lavali kolohulukãi via va Suria."
2Samuel8:6 Oco Daviti wa kapa ovisoko viasualali vo Suria ya Damasko, yu va Suria va linga vakuakuvumba Daviti kuenje vo lambuila ulambu. Yehova wa yulaisa Daviti kuosi a enda."
2Samuel8:7 Daviti wa punda olotevele viulu viambatiwile lakuenje va Hadadesere kuenje wa vi nena ko Yerusalãi.
2Samuel8:8 Ko Beta loko Berotiai, ovaimbo a Hadadesere, Daviti wa punda osipi yalua."
2Samuel8:9 Eci Toi, osoma ya Hamati, a yeva okuti Daviti wa yula ovita viosi via Hadadesere,"
2Samuel8:10 oco Toi wa tuma omõlaye Yorama kosoma Daviti oku ko lama loku u panduila ndomo a yaka la Hadadesere lomo o yula. Momo Hadadesere wa yaka yaka calua la Toi. Yorama wa nena ovikuata viopalata lulu kuenda osipi.
2Samuel8:11 Evi laviovo Soma Daviti wa vi tumbika ku Suku kumue levi viulu lopalata a punda komanu vosi a yula,"
2Samuel8:12 okuti ku va Edome, la va Moavi, ku va Amoni la va Filisiti la va Amaleke, kolohute via Hadadesere, omõla a Rehova, osoma ya Sova."
2Samuel8:13 Oluhimo lua Daviti lua kemãlisa onduko yaye. Eci a tiuka wa ipaya ekui lecelãla kolohũlũkãi via va Edome vocimbota comongua.
2Samuel8:14 Wa kapa ovisoko viasualali ve Edome. Ve Edome yosi wa kapa ovisoko viasualali kuenje va Edome va linga vakuakuvumba Daviti. Yehova wa yulaisa Daviti kuosi a enda.
2Samuel8:15 Oco Daviti wa viala va Isareli vosi kuenje wa tepasaila omanu vaye vosi lesunga locili.
2Samuel8:16 Yoava, omõla a Ceruya, wa kala kesongo liovita. Yehosofata, omõla a Ahilude, eye wa kala ulombololi wovisonehua."
2Samuel8:17 Sadoke, omõla a Ahituva, kuenda Ahimeleke, omõla a Aviatare, ovo va kala ovitunda. Seraya eye wa kala usonehi."
2Samuel8:18 Benaya, omõla a Yehoyada, wa kala usongui wa va Kereti la va Peleti. Omãla va Daviti va kala ovitunda."
2Samuel9:1 Daviti wa popia hati, Kua siala hẽ umue ukuepata lia Saulu okuti ndu kuatisa omo nda ivaluka calua Yonatão?"
2Samuel9:2 Kua kala ukuenje umue wa kala vonjo ya Saulu, onduko yaye Siva. Vo kovonga kuenje weya ku Daviti. Soma wo pula hati, Ove muẽle Siva? Wa kumbulula hati, A Kuku, ame."
2Samuel9:3 Soma wo pula vali hati, Kua siala hẽ umue kepata lia Saulu okuti ndu lekisa ohenda ya Suku? Siva yu wa kumbulula Soma hati, Kuli omõla a Yonatão, eye wa lemãla kolomãi."
2Samuel9:4 Soma wo pula, hati, O kasi pi? Siva wa kumbulula Soma, hati, O kasi ko Lodevare, konjo ya Makiri, omõla a Amieli."
2Samuel9:5 Oco Soma Daviti wa tuma ko Lodevare oku ko wupa vonjo ya Makiri, omõla a Amieli."
2Samuel9:6 Kuenje Mefivosiete, omõla a Yonatão, omõla a Saulu, weya ku Daviti, wa wila posi, wo fendela. Daviti wo vanja, hati, A Mefivosiete. Eye wa kumbulula hati, Ukuenje wove yulo."
2Samuel9:7 Daviti wa popia laye hati, Ku ka kuate usumba, omo hu lingila ohenda oku panduila ocisola ca soyove Yonatão. Ovapia osi a sokulu yove Saulu ndi a tiula kokuove. Love o lialia komesa yange omuenyo wove wosi."
2Samuel9:8 Eye wa livondela hati, Ukuenje wove eye elie okuti ove o vanja ombua yaño ndame?"
2Samuel9:9 Oco Soma wa pañinya Siva, ukuenje wa Saulu, kuenje wa popia laye hati, Cosi ca tiamẽla ku Saulu lonjo yaye yosi nda ceca komõla a cime cove."
2Samuel9:10 Ove lomãla vove lakuenje vove, ene vu u limaila ovapia loku ungula ovaima okuti omõla a cime cove o sanga ombolo yoku lia. Mefivosiete puãi, omõla a cime cove, eye o lialia komesa yange. Siva wa kala lekũi liomãla komãla vatãlo valume, kuenda akũi avali kakuenje."
2Samuel9:11 Siva wa popia la Soma, hati, Cosi ca tumĩla cime cange Soma ukuenje waye, oco ukuenje wove a linga. Oco Mefivosiete wa lialia komesa ya Daviti ndomõlaye muẽle."
2Samuel9:12 Mefivosiete wa kala lokamõla kulume, onduko yaye Mika. Vosi va kala vonjo ya Siva va linga akuenje va Mefivosiete."
2Samuel9:13 Mefivosiete wa tumãla vo Yerusalãi momo wa lialia komesa ya Soma. Eye wa lemãla kolomãi viaye, kavali kavio."
2Samuel10:1 Kovaso yaco osoma ya va Amoni ya fa kuenje omõlaye Hanuni wa piñala komangu yaye.
2Samuel10:2 Daviti wa popia hati, Ndinga ohenda Hanuni, omõla a Nahase, ndomo soyaye a ndingaile ame ohenda. Oco Daviti wa tuma akuenje vaye oku ko lembeleka omo soyaye a fa. Akuenje va Daviti veya kofeka ya va Amoni."
2Samuel10:3 Puãi akulu va va Amoni va popia la cime cavo Hanuni vati, Ove nga wa soka okuti omo Daviti a tuma kokuove ava va ku lembeleka oco wa ci lingila esumbilo lia so? Daviti nga ka tumĩle akuenje vaye kokuove okuti va kũlihisa imbo lilo loku li lavulula loku li papulula?"
2Samuel10:4 Oco Hanuni wa kuata akuenje va Daviti, wa va pemuisa olonjele onele yimosi, kuenda wa tetela uwalo wavo vombuelo yatako, oco wa va katula."
2Samuel10:5 Eci ca yevala ku Daviti oco wa tuma oku landula alume vaco omo va kala losõi yalua. Soma yu wa tuma hati, Sikili ko Yeriko toke olonjele viene via lepa oco wiyi noke."
2Samuel10:6 Eci va Amoni va limbuka okuti va suvukiwa la Daviti oco va Amoni va tuma oku pinga loku fetela va Suria va Beterehovi kuenda va Suria va Sova. Oco kokuavo kua tunda akũi avali kolohũlũkãi viasualali vakuakuendela posi. Soma ya Maaka layevo wa tuma ohũlũkãi yasualali. Va Tovi va tuma ekũi liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali viasualali.
2Samuel10:7 Eci Daviti a ci yeva oco wa tuma Yoava kumue lolohoka viasualali vakuasimbu haivo va lunguka.
2Samuel10:8 Va Amoni va tunda, va lialeka kepandavelo. Va Suria va Sova lava va Rehovi kuenda va Tovi la va Maaka va likalela kusenge."
2Samuel10:9 Eci Yoava a limbuka ocilunga ndomo ca kala okuti konyima yaye ovita, kovaso yaye ovita, oco wa nola vamue pokati kasualali va velapo va va Isareli kuenje wa va aleka ha va yaki la va Suria."
2Samuel10:10 Asualali vaye va supapo wa va eca peka lia manjaye Avisiai. Ovo wa va aleka ha va yaki la va Amoni,"
2Samuel10:11 hati, Nda ame va Suria si va tẽla oco ove wiya o ñuatisa ame. Puãi nda ove va Amoni ku va tẽla oco njiya hu kuatisa ove."
2Samuel10:12 Kolisako. Tu lingi ndalume oku kuatisa omanu vetu loku kuatisa ovaimbo a Suku yetu. Yehova a linge eci co sunguluka.
2Samuel10:13 Oco Yoava lalume vaye veya ocipepi la va Suria ha va yaki lavo. Kuenje vo tila.
2Samuel10:14 Eci va Amoni va mõla okuti va Suria va tila lavovo va tila kovaso a Avisiai, kuenje va iñila vimbo. Oco Yoava wa tiuka koku yaka la va Amoni, weya ko Yerusalãi."
2Samuel10:15 Puãi eci va Suria va limbuka okuti va yuliwa la va Isareli oco va liongolola.
2Samuel10:16 Hadadesere wa tuma oku upa va Suria va kala kesinya liolui Ferati. Veya ko Helama. Usongui wavo, Siovaka, kesongo liovita via Hadadesere."
2Samuel10:17 Eci ca yevala ku Daviti oco eye wongolola va Isareli vosi. Wa yoka Yordão, weya ko Helama. Va Suria va lialekela Daviti, va yaka laye."
2Samuel11:1 Kotembo yokuca kuolombela, haiyo otembo olosoma vi endaenda kovita, oco Daviti wa tuma Yoava kumue lakuenje vaye la va Isareli vosi. Va kundula va Amoni kuenje imbo lia Raba va li ñuala ocingonja. Daviti puãi wa siala vo Yerusalãi."
2Samuel11:2 Ca pita okuti eteke limue kekumbi eci Daviti a pasuka pula waye kuenje wa kala loku ñuala ñuala kilu lionjo yosoma, oku vanja posi wa mõla umue ukãi o kasi loku yua. Ukãi waco wa posoka cimue."
2Samuel11:3 Daviti yu wa tuma oku puliliya ukãi waco. Oco umue wo sapuila hati, Siti eye Batisieva, omõla a Eliama, ukãi wa Uriya, u Hiti?"
2Samuel11:4 Oco Daviti wa tuma olomunga oku wupa. Eye weya kokuaye kuenje Daviti wa pekela laye. Kotembo yaco Batisieva wa kala oku liyelisa omo a tunda kocituwa. Noke wa tiukila konjo yaye.
2Samuel11:5 Ukãi yu we mina. Wa tuma oku sapuila Daviti hati, Ndumisi."
2Samuel11:6 Daviti yu wa tuma ku Yoava hati, Numise Uriya u Hiti. Oco Yoava wa tuma Uriya ku Daviti."
2Samuel11:7 Eci Uriya eya oco Daviti wo pula hati, Yoava hẽ, ci kasi loku pita ndati? Lomanu hẽ, va kasi ndati? Ovita hẽ, vi kasi loku enda ndati?"
2Samuel11:8 Daviti wa sapuila Uriya hati, Kuende konjo yove. Ka liyuise kolomãi. Oco Uriya wa tunda vonjo ya Soma kuenje ombanjaile ya tunda ku Soma yo kuama konyima."
2Samuel11:9 Uriya puãi wa pekela kuvelo wonjo ya Soma kumue lakuenje va cime caye, kaile konjo yaye."
2Samuel11:10 Eci va sapuila Daviti vati, Uriya ka endele konjo yaye, oco Daviti wa pula Uriya hati, Handopoko weya kungende? Nye kua endelele konjo yove?"
2Samuel11:11 Uriya wa kumbulula Daviti hati, Ocikasia kuenda va Isareli la va Yuda va kasi volombalaka, lakuenje va cime cange va kasi ño posamua. Ame nga ngenda konjo yange oku lia loku nyua loku kala lukãi wange? Ndeci o kasi lomuenyo, lutima wove u kasi lomuenyo, ocina eci si ci lingi."
2Samuel11:12 Oco Daviti wa popia la Uriya hati, Usala kulo etali, hẽla hueca. Oco Uriya wa kala vo Yerusalãi eteke liaco, wosala vali eteke likuavo."
2Samuel11:13 Kuenje Daviti wo laleka oco wa lia loku nyua kovaso aye. Wo koluisa. Uteke wa ka pekela pula kumosi lakuenje va cime caye. Ka endele konjo yaye.
2Samuel11:14 Omele Daviti wa sonehela Yoava ukanda, wo tuma peka lia Uriya."
2Samuel11:15 Vukanda wa soneha hati, Kapa Uriya vulala wokovaso, kuosi kuli okuyaka kua kãla. Noke tunda kokuaye okuti oco eye asiwe, a fe."
2Samuel11:16 Osimbu Yoava a kala oku ñuala imbo ocingonja oco wa kapa Uriya oko wa kũliha okuti ku kala asualali va lunguka.
2Samuel11:17 Oco alume vakuimbo va tunda oku yaka la Yoava. Pokati kava va fa pa kala akuenje vamue va Daviti. Uriya, u Hiti, layevo wa fa."
2Samuel11:18 Oco Yoava wa tuma oku sapuila Daviti cosi ca pita vocilunga.
2Samuel11:19 Wa sapuila omunga hati, Eci wa mala oku lomboluila Soma okuyaka kuosi,"
2Samuel11:20 oco, nda Soma o tema, kuenje o ku Pula hati, Nye wa endeli ndomo ocituke limbo oku yaka? Ka wa kulihili okuti va laika oku londa kocimbaka ha vasi?"
2Samuel11:21 Helie wa ipaya Avimeleke, omõla a Yeruvesiete? Siti ukãi wa londa kocimbaka kuenje wo wasa ewe liombambo okuti wa fila vo Livesi. Wa endeli nye ocituke locimbaka? —oco ove kumbulula huti, Ukuenje wove Uriya u Hiti leyevo wa fa."
2Samuel11:22 Oco omunga ya enda, yeya ku Daviti, yo sapuila cosi Yoava wo wusika."
2Samuel11:23 Omunga ya sapuila Daviti hati, Alume va si oku tu yula. Veya oku yaka letu vusenge. Etu puãi tua va tiuwiya loku va lupuisa toke va Pitila kepandavelo."
2Samuel11:24 Oco vakualohonji vamue va londa kocimbaka kuenje vasa akuenje vove. Vamue pokati kakuenje va Soma va fa. Ukuenje wove Uriya u Hiti wa favo.
2Samuel11:25 Daviti yu wa popia lomunga hati, Sapuila Yoava huti, Ka ci ka ku sakalaise omo osipata etali yi lia u, hẽla yi lia o. Kolisako oku yaka limbo. Li papupula. U kolisa muẽle."
2Samuel11:26 Eci ukãi wa Uriya wa yeva okuti veyaye Uriya wa fa oco wa lila calua veyaye.
2Samuel11:27 Eci okulila kuaco kua pita oco Daviti wa tuma oku wupa, wo nena konjo yaye. Eye wa linga ukãi waye, wo citila omõla ulume. Puãi eci ca linga Daviti ca sumuisa Yehova."
2Samuel12:1 Yehova wa tuma Natana ku Daviti. Weya kokuaye. Wa popia laye hati, Vimbo limue mua kala alume vamue vavali, ukuavo ohuasi, ukuavo osuke."
2Samuel12:2 Ohuasi ya kala loviunda violomeme levi violongombe.
2Samuel12:3 Osuke puãi ka yi kuete cimue te okamange kamue komeme a landa. Wa ka tekola, ka kala kala laye lomãla vaye. Ka lialia koka kulia kaye. Ka nyuanyua kokopo yaye. Wa kambayata ponete. Kokuaye ka linga ndomõlaye."
2Samuel12:4 Konjo yohuasi kueya ukombe. Eye puãi ka yonguile oku upa kolomeme viaye muẽle pamue kolongombe viaye muẽle ha telekela ukombe weya kokuaye. Wa nyañula puãi okameme kosuke, wa ka telekela ukombe waye."
2Samuel12:5 Daviti wa temẽla calua ohuasi yaco. Wa popia la Natana hati, Ndeci Suku o kasi lomuenyo, u wa linga ndomo o sesamela okufa."
2Samuel12:6 Kuenje, omo eye a linga ndomo, ka kaile lohenda, oco ondolola lukuãla okameme kaco."
2Samuel12:7 Natana wa sapuila Daviti hati, Ove muẽle ulume waco. Ca popia Yehova, Suku ya va Isareli, ceci, hati, Nda ku waveka hu lingi Soma ya va Isareli, haime nda ku popela peka lia Saulu."
2Samuel12:8 Nda kuiha onjo ya cime cove. Nda kuihavo akãi va cime cove. Nda ku vialeka kepata lia va Isareli leli lia va Yuda. Eci nda ca kaile citito nda nda vokinyile vali eci ca lisoka laco.
2Samuel12:9 Nye wa tombela ondaka ya Yehova hu lingi eci ca vĩha kovaso aye? Wa ipaya Uriya u Hiti losipata. Wa tambula ukãi waye ha lingi ukãi wove. Wo wipaya losipata ya va Amoni.
2Samuel12:10 Oco osipata ka yi tundi vali vonjo yove, omo wa nomba ame, wa tambula ukãi wa Uriya u Hiti ha lingi ukãi wove."
2Samuel12:11 Ca popia Yehova ceci, hati, Vonjo yove muẽle hu katuila ovitangi. Akãi vove muẽle hu va nyeha kovaso ove, ndi va eca kukuẽle. Eye o pekela lakãi vove vutanya."
2Samuel12:12 Momo ove wa ci linga uyombeki. Ame puãi ndi ci linga vutanya kovaso a va Isareli vosi.
2Samuel12:13 Daviti wa popia la Natana hati, Nda linga ekandu kovaso a Yehova. Oco Natana wa kumbulula Daviti hati, Yehova wa imũla ekandu liove, ku fi."
2Samuel12:14 Haimo lumue, omo wa tomba Yehova lelinga liaco oco omõla o ku citiwila o fa."
2Samuel12:15 Oco Natana wa tiukila konjo yaye. Kuenje Suku wa veta omõla una Daviti a cita lukãi wa Uriya kuenje wa vela calua.
2Samuel12:16 Daviti wa likutililila ku Suku omõlaco. Daviti wa likandangiyavo okulia, wa iñila, wa pekela posi uteke wosi."
2Samuel12:17 Akulu vonjo yaye va kala laye, va seteka oku u yelula posi. Eye puãi ka tavele, ndaño okulia ka lile lavo."
2Samuel12:18 Eteke liepanduvali oco omõla wa fa. Akuenje va Daviti va kala lusumba woku u sapuila okuti omõla wa fa, vati, Osimbu omõla ka file handi tua popia laye. Eye puãi ka tu yevele. Cilo tu u sapuila ndati, tuti, Omõla wa fa? Mbi o liponda."
2Samuel12:19 Daviti puãi eci a mõla okuti akuenje va liloñuila oco wa limbuka okuti omõla wa fa. Oco Daviti wa pula akuenje vaye hati, Omõla wa fa? Vati, Omõla wa enda."
2Samuel12:20 Daviti yu wa katuka posi, wa yua, wa lisieketa lulela, wa pongolola uwalo. Wa iñila vonjo ya Yehova kuenje wa fendela. Noke wa tiukila konjo yaye. Eci a pinga oco vo wiha okulia kuenje wa lia."
2Samuel12:21 Akuenje vaye vo pula vati, Eci wa linga ca lomboloka ndati? Eci omõla a kala lomuenyo ove wa likandangiya okulia kuenda wa lila lila. Cilo omõla wa fa, ove wa pasuka, wa lia okulia."
2Samuel12:22 Eye wa kumbulula hati, Osimbu omõla a kala lomuenyo nda likandangiya okulia loku lila lila siti, Helie wa ci kũliha nda hẽ Suku o ndinga ohenda okuti omõla o kala lomuenyo?"
2Samuel12:23 Cilo puãi wa fa ale. Oco ndi likandangiyila nye okulia? Nẽla oku u pindula vali? Ame, ame ngenda kokuaye. Eye ka tiuka vali kokuange."
2Samuel12:24 Daviti wa lembeleka ukãi waye Batisieva. Wa enda kokuaye. Wa pekela laye. Eye wa cita omõla ulume. Onduko yaye vo luka Salomone. Kuenje Yehova wo sola,"
2Samuel12:25 wa tuma ondaka lomela wuprofeto Natana, hati, U luka Yedediya, ca lomboloka, Wa soliwa la Suku."
2Samuel12:26 Yoava wa yaka la Raba, imbo lia va Amoni, kuenje wa kuata ombonge ya vindikiya apa va tapa tapa."
2Samuel12:27 Yoava yu wa tuma olomunga ku Daviti hati, Nda yaka la Raba, nda kuata ombonge ya vindikiya ovava."
2Samuel12:28 Kaliye, oco ongolola omanu va sialako. Ñuala imbo liaco, li kuata ove muẽle sanga ame ndi li kuata kuenje va li tukula londuko yange."
2Samuel12:29 Oco Daviti wongolola omanu vosi, wa enda ko Raba, wa liyaka lalio kuenje wa li kuata."
2Samuel12:30 Wopa ekolowa kutue wociñumañuma cosuku yavo Milikome. Okulema kualio kua soka lakuĩ atatu kolokilu. Vokati kalio mua kala ewe limue lia tĩla enene. Va kapa ekolowa liaco kutue wa Daviti. Vimbo liaco wopamo olohute vialua.
2Samuel12:31 Wopavo omanu va kalamo. Wa va kapa kupange woku selala lowu wetemo londiaviti. Wa va kapavo oku talavaya kolofolono viatisolo. Oco a linga vovaimbo osi a va Amoni. Daviti lomanu vosi va tiukila ko Yerusalãi.
2Samuel13:1 Avisalome, omõla a Daviti, wa kala la manjaye ukãi, onumbu. Onduko yaye Tamare. Ceya okuti Aminone, omõla a Daviti, wo sola."
2Samuel13:2 Aminone wa sakalala calua enene okuti co kokela oku vela omo a sola manjaye Tamare. Momo eye ufeko handi kuenje Aminone oku linga laye cimue ka ca tẽliwile.
2Samuel13:3 Puãi Aminone wa kala lekamba limue, onduko yaye Yonadava, eye omõla a Simeya, manja a Daviti, haiye ukuenyango."
2Samuel13:4 Eye wa pula Aminone hati, A Mõla a Soma, nye o suekela ño eteke keteke? Ku sapuilako? Aminone wo kumbulula hati, Sole Tamare, manja a manjange Avisalome."
2Samuel13:5 Yonadava wa popia laye hati, Pekela pula, Likemba oku vela. Eci so eya oku ku nyula popia laye huti, Manjange Tamare eye, a neneleko okakulia, a ka pongiyile kovaso ange okuti ndi ka mõla loku ka lila peka liaye."
2Samuel13:6 Oco Aminone wa pekela, wa likemba oku vela. Eci Soma eya oku u nyula oco Aminone wa popia la Soma hati, Ndinge ohenda, manjange Tamare eye, a tunge otumbolo tumue kovaso ange okuti ndila peka liaye."
2Samuel13:7 Oco Daviti wa tuma konjo ku Tamare hati, Kuende konjo ya huvove Aminone. Ko seveleko okakulia."
2Samuel13:8 Oco Tamare wa enda konjo ya huvaye Aminone. Wo sanga wa pekela. Eye wa nyañula onenga, wa yi kosa kovaso aye, wa tunga otumbolo, kuenje wa tu yoka."
2Samuel13:9 Noke wa nyañula ociyo caco, wa ci sukumuila kovaso aye, Aminone puãi wa likala oku lia. Wa popia hati, Vosi va nunde. Oco vosi vo tunda."
2Samuel13:10 Aminone yu wa popia la Tamare hati, Nena okulia vohondo oco ndile peka liove. Tamare wa nyañula olombolo a tunga kuenje wa vi nena kohondo ya huvaye Aminone."
2Samuel13:11 Eci o nenela eye wo kuata, wa popia laye hati, Enju, mekele love, a manjange."
2Samuel13:12 Eye wo kumbulula hati. Hacoko, a Kota. Ku ka ndingise. Va Isareli ka va lingainga ndomo. Ku ka linge uveke waco."
2Samuel13:13 Ame, osõi yaco ha yi tuala pi? Love, pokati ka va Isareli o ka tukuiwa ocina caño. Oco cilo hu pinga, vangula la Soma. Eye ka likali oku ngeca kokuove."
2Samuel13:14 Aminone puãi ka tavele kondaka yaye kuenje omo ongusu yaye ya lua, yukãi yi sule, oco wo kuata vongusu kuenje wa pekela laye."
2Samuel13:15 Noke ceya okuti Aminone wo suvuka lesuvu lialua, okuti esuvu o suvuka lalio olio lialua, ocisola cina o solele laco ci sule. Aminone yu wa popia laye hati, Tunda. Kuende."
2Samuel13:16 Tamare puãi wo kumbulula hati, Oco hacoko a huvange. Ekandu eli lioku nundisa olio lia velapo, likuavo wa ndinga li sule. Puãi ka tavele oku u yeva."
2Samuel13:17 Wa kovonga ukuenje waye hati, Ukãi ulo a nunde. Eci a tunda yika epito."
2Samuel13:18 Tamare wa wala onanga yamiongo omo oco ca wala wala olonasoma. Oco ukuenje wo tundisa kuenje wa yika epito.
2Samuel13:19 Tamare wa lisieketa etiko kutue, wa tola tola onanga yaye yamiongo, wa likuata olukondo kuenje wa enda loku lila calua."
2Samuel13:20 Huvaye Avisalome wa popia laye hati, Huvove Aminone wa kala love ale? Liwekapo yapa, a manjange. Eye huvove. Eci ka ci ka ku vale. Oco Tamare wa kala ño vonjo ya huvaye Avisalome ndukãi wa nyolẽha."
2Samuel13:21 Eci Soma Daviti a yeva ovina evi viosi wa tema ca lua.
2Samuel13:22 Avisalome puãi ka popele cimue la Aminone, ndaño ciwa, ndaño civi, momo Avisalome wa suvuka Avinone omo a kuata vongusu manjaye Tamare."
2Samuel13:23 Kovaso yanyamo avali Avisalome wa kala la vakuakupemula olomeme ko Baalehasore, yi kasi ocipepi la Efarimi. Kuenje Avisalome wa laleka omãla valume vosi va Soma."
2Samuel13:24 Avisalome weya ku Soma hati, Tala, ukuenje wove o kuete vakuakupemula olomeme. Oco nda pinga okuti Soma lakuenje vaye va enda lame, ndukuenje wove."
2Samuel13:25 Soma puãi wa kumbulula Avisalome hati, Hacoko, amõlange. Ka tuendi vosi sanga cu ku sakalaisa enene. Wo peya puãi ka tavele oku enda. Noke wo sumuluisa."
2Samuel13:26 Oco Avisalome wa popia hati, Nda ku tuenda yapa la huvange Aminone. Soma yu wo pula hati, Endela nye love?"
2Samuel13:27 Avisalome puãi wo pilika toke wa tava Aminone lomãla valume vosi vosoma va enda laye.
2Samuel13:28 Noke Aminone wa sanjuka luholua. Eci mopia lene siti, Ipayi Aminone, oco vu wipaya. Ko ka kuati usumba. Hameko hẽ ndo tumĩli? Kolisiko. Lingi olonõi."
2Samuel13:29 Oco, akuenje va Avisalome va linga la Aminone ndeci ca tumĩla Avisalome. Noke omãla valume vosi vosoma va katuka. Va wila, u komula yaye, u komula yaye. Kuenje va tila."
2Samuel13:30 Osimbu va kala vonjila Daviti wa yeva okuti Avisalome wa ipaya omãla valume vosi vosoma, ka pa supile ndaño umosi."
2Samuel13:31 Oco Soma wa katuka, wa tola tola onanga yaye kuenje wa pekela posi. Akuenje vaye vosi va kala ocipepi lavovo va tola tola olonanga."
2Samuel13:32 Puãi Yonadava, omõla a Simeya, manja a Daviti, wa popia hati, Cime cange ka ka sime okuti va ipaya omãla valume vosi vosoma. Aminone lika wa fa. Eci, Avisalome wa ci sokiya, tunde eteke Aminone a kuata vongusu manjaye Tamare."
2Samuel13:33 Oco cime cange Soma ka ka sumue vutima poku sima okuti omãla valume vosi vosoma va fa. Aminone lika wa fa.
2Samuel13:34 Avisalome puãi wa tila. Kuenje ukuakulava wa petula ovaso, wa vanja. Wa mõla omanu valua va kasi loku iyilila vonjila ya Horonayima konẽle yomunda."
2Samuel13:35 Yonadava wa popia la Soma hati, Tala, omãla valume va Soma veya. Ndeci ca popia ukuenje wove haico ca pita."
2Samuel13:36 Tuli a mala oku popia oco omãla valume vosoma veya. Va katula ekamba kuenje va lila. Soma layevo lakuenje vaye vosi va lila ca lua.
2Samuel13:37 Avisalome puãi wa tilila ku Talima, omõla a Amihuri, osoma ya Gesiure. Daviti wa lila lila omõlaye eteke keteke."
2Samuel13:38 Oco Avisalome wa tilila ko Gesiure, haiko wa kala anyamo atatu."
2Samuel13:39 Kuenje utima wa Soma Daviti wa livela oku enda ku Avisalome; omo cilo utima waye wa lembelekelua okufa kua Aminone.
2Samuel14:1 Noke Yoava, omõla a Ceruya, wa limbuka okuti vutima wa Soma mua kala ongeva la Avisalome."
2Samuel14:2 Oco Yoava wa tuma ko Tekoa, wa kopile ukãi ukualondunge. Wa popia laye hati, Liluvikiya ukuakulila. Wala uwalo woku lila. Ku ka lisiekete lulela puãi linga ndukãi o kasi loku lila osimbu u wa fa."
2Samuel14:3 Oco kuende kosoma, popia laye ndomo. Oco Yoava wo sapuila olondaka a popia."
2Samuel14:4 Eci ukãi u Tekoa weya ku Soma oco wa wila posi loku fendela, hati, A Soma, ñuatiseko."
2Samuel14:5 Soma, yu wo pula, hati, Nye cu ku vala? Eye wa kumbulula hati, Ame ndicimbumba. Veyange wa fa."
2Samuel14:6 Nda kala lomãla vavali valume. Va liyenjela vepia. Ka kua kaile umue oku va tepa pokati oco umue wa puma ukuavo kuenje wo wipaya.
2Samuel14:7 Cilo epata liosi lia tema lame, liti, Tuihe una wa puma manjaye oco tu wipaye. Tu fetuluinya omuenyo wa manjaye una eye a ponda. Nda oco va linga nda va nyõlavo kapiñala kaco. Nda va linga ndomo, nda va ima ekala lia sulako okuti ku veyange palo posi ka pa siala vali onduko, kuenje epata li fa."
2Samuel14:8 Soma yu wa sapuila ukãi hati, Kuende konjo yove. Hu sapuila noke ndomo ondaka yove yi sokiyiwa."
2Samuel14:9 Ukãi u Tekoa wa popia la Soma hati, A cime cange, a Kuku, ongole yi lingepo yange lepata lia tate, Soma lomangu yaye va pue eko."
2Samuel14:10 Soma wa kumbulula hati, Nda umue o popia love cimue u nena kokuange. Lalimue vali eteke a ku lamba."
2Samuel14:11 Oco ukãi hati, Soma a likutilile ku Yehova Suku okuti u o yongola oku fetuluinya osonde ka ipaya vali kuenje omõlange o popeliwa. Soma hati, Ndeci Suku o kasi lomuenyo, ndaño esinga limosi liomõlove ka li lokila posi."
2Samuel14:12 Oco ukãi wa popia hati, A Kuku, va njevelele oco mbangule kamue love, a Cime cange. Eye hati, Tuala."
2Samuel14:13 Ukãi yu wa popia hati, Nye wa sokiyila oku lingisa ndomo omanu va Suku? Momo poku sokiya ndomo, Soma wa lipisa eye muẽle, omo ka kasi oku tiula vali omõlaye wa tundisua."
2Samuel14:14 Etu vosi tu fa. Tu kasi ndovava a pesekela posi, oku a ongolola vali ka ci tava. Suku puãi ka nyoli omuenyo womunu, o sokiya cimue coku tiula umue wa tundisiwa."
2Samuel14:15 Oco ndeyilila oku sapula, a Kuku, omo omanu va ndingisa usumba. Nda sokolola, kuenje nda sima siti, Mbangula la Soma sanga Soma o yeva kepingilo liange."
2Samuel14:16 Momo Soma o njeva ha mopela peka liulume o sanda oku nepa ame kumue lomõlange kocipiñalo ca Suku.
2Samuel14:17 Nda sima vali, siti, Ondaka ya cime cange Soma yi nulisa utima omo cime cange Soma, poku limbuka eci ciwa leci cĩvi, wa lisoka lungelo wa Suku. Yehova Suku yove a kale love."
2Samuel14:18 Soma wa kumbulula ukãi hati, Ku ka ndimbike eci hu pula. Ukãi hati, A Kuku, va pule."
2Samuel14:19 Soma yu wa pula hati, Vombangulo eyi hẽ Yoava wa lambamo ale? Ukãi wa kumbulula hati, A Kuku, ndomo o kasi lomuenyo, ondaka yimue ya popia Soma, oku yi yombolokela oko loko ka ci tava, Ukuenje wove Yoava eye muẽle wa mbetiya, eye muẽle wa ndongiliya olondaka evi viosi."
2Samuel14:20 Ukuenje wove Yoava wa ci lingila oku viaviaya elomboluilo liondaka yocili. Puãi olondunge via cime cange vioku kũlĩhisa ovina viosi vi kasi palo posi via lisoka lolondunge viungelo wa Suku.
2Samuel14:21 Oco Soma wa popia la Yoava hati, Cilo ndi ci linga muẽle. Kuende, kope ukuenje Avisalome, enju laye."
2Samuel14:22 Yoava wa wila posi, wa fendela, kuenje wa panduila Soma. Yoava wa popia hati, Etali, a cime cange Soma, ame ndukuenje wove nda kũliha okuti wa ndi sanjukila omo Soma wa tava kepingilo liukuenje wove."
2Samuel14:23 Oco Yoava wa katuka, wa enda ku Gesiuri oku tiula Avisalome, wo nena ko Yerusalãi."
2Samuel14:24 Soma hati, A likalele vonjo yaye muẽle. Ka keye kokuange. Oco Avisalome wa likalela vonjo yaye, ka mõlehele kovaso a Soma."
2Samuel14:25 Ca kala okuti vi Isareli yosi ka mua kaile ukuavo wa pandiyiwila unumbu nda Avisalome. Tunde kolomãi toke konumbutue letondelo ka kua kaile.
2Samuel14:26 Eci vo pemula kutue momo ulima kulima vo pemula, vo pemula eci a yeva okulema kuaco, oco wa pesalaisa ociñonya cokutue kombalãsa yosoma kuenje ca pesala okilu yimosi komeyu."
2Samuel14:27 Avisalome wa cita omãla valume vatatu lomõla ukãi umosi, onduko yaye Tamare. Eye wa kala ukãi wa posoka."
2Samuel14:28 Oco Avisalome wa kala vo Yerusalãi alima avali. Ka la mõleha kovaso a Soma.
2Samuel14:29 Eteke limue Avisalome wa tumĩla Yoava ho tumi ku Soma. Yoava puãi ka tavele oku iya. Wa tuma vali onjanja yavali lopo Yoava ka tavele oku iya.
2Samuel14:30 Oco Avisalome wa popia lakuenje vaye hati, Tala, epia Ha Yoava li lisungue lepia liange. Lia Yoava li kuete osevata. Kuendi ka yi timihi. Oco akuenje va Avisalome va yoka epia Ha Yoava."
2Samuel14:31 Oco Yoava wa votoka, wa enda ku Avisalome vonjo yaye, wo pula hati, Akuenje vove va yokela nye epia liange?"
2Samuel14:32 Avisalome wa kumbulula Yoava, hati, Nda tuma kokuove siti, Eye, ndu tume ku Soma a ko pule, hati, Nye Avisalome a tundila ko Gesiuri? Ca velapo nda wa kaile ño oko. Oco tava okuti ngenda ku Soma. Nda ñasi longole eye a njipaye."
2Samuel14:33 Oco Yoava wa enda ku Soma kuenje wo sapuila Soma wa tumĩla Avisalome. Oco weya ku Soma, wa petamẽla posi kovaso a Soma. Soma wa sipula Avisalome."
2Samuel15:1 Kovaso yaco Avisalome wa liangiliyila ekãlu lotuvalu kuenda akũi atãlo kalume oku kala kala laye.
2Samuel15:2 Avisalome wa pasoka ociteketeke kuenje wa talayama kepandavelo. Eci kua pita umue weya kosoma londaka oco Avisalome wo kovonga, wo pula hati, Kimbo lipi wa tunda? Leci eye a kumbulula hati, Nda tunda kepata liangandi lia va Isareli,"
2Samuel15:3 oco Avisalome wa popia laye hati, Tala, ondaka yove ya sunguluka, haiyo yocili. Puãi ka kuli umue wa noliwa la Soma oku ku yeva."
2Samuel15:4 Avisalome wamisako vali, hati, Ya, ame nda nda kaile onganji vofeka, nda wosi weya kokuange londaka nda wa sanga esunga."
2Samuel15:5 Olonjanja viosi eci umue weya kokuaye ho livondela oco wolõla eka, wo kuata kuenje wo sipula."
2Samuel15:6 Oco Avisalome wa lingainga la va Isareli vosi veya ku Soma londaka. Kuenje Avisalome wa tamba ovitima via va Isareli.
2Samuel15:7 Kovaso yalima akuãla Avisalome weya ku Soma hati, A Soma, ñasi loku enda ko Hevirone oku lemulula ocisila nda lisila la Suku."
2Samuel15:8 Momo osimbu ame ndukuenje wove nda kala ko Gesiuri vo Arama oco nda lisilile ocisila siti, Nda Suku o niula ko Yerusalãi ame ndu vumba."
2Samuel15:9 Soma wa popia laye hati, Kuende lombembua. Oco wa votoka, wa enda ko Hevirone."
2Samuel15:10 Avisalome puãi wa tuma uyombeki olomunga kapata osi a va Isareli hati, Tuli vu yeva okusika kuolumbeta Popi hoti, Avisalome eye Soma vo Hevirone."
2Samuel15:11 Ovita vivali vialume va Yerusalãi va enda kumue la Avisalome. Va enda ño londundukua. Ka va kũlihile cimue.
2Samuel15:12 Osimbu Avisalome wa kala loku lumba ocilumba oco wa tumĩla Ahitofele u Gilo haeye ondunguli Va Daviti. Kimbo liavo ko Gilo. Longombo yaco ya kuata ongusu. Lomanu va kala konẽle ya Avisalome va livokiya.
2Samuel15:13 Omunga yeya ku Daviti hati, Ovitima via va Isareli vosi via tekela ku Avisalome."
2Samuel15:14 Oco Daviti wa popia lakuenje vosi va kala laye ko Yerusalãi hati, Votoki. Tu tili. Nda hacoko ka tu puluka ku Avisalome. Tu yayuliko sanga o tu sanga lombili kuenje o tu linga cĩvi loku kundula imbo losipata."
2Samuel15:15 Akuenje va Soma va popia laye, vati, A Kuku, akuenje vove va ku taiyilili oku linga cosi ci popia cime cetu Soma."
2Samuel15:16 Oco Soma wa tunda kumue locikumba caye cosi. Soma wa sia akama ekui oku tata elombe.
2Samuel15:17 Oco Soma wa tunda kumosi lakuenje vaye vosi. Va talama konjo ya sulako,"
2Samuel15:18 kuenje olohoka viaye viosi vio pitila kovaso. Noke va Kereti vosi, la va Peleti vosi, kuenda va Giti vana ovita epandu vo kuama eci a tunda ko Gati, vosi va pita kovaso a Soma."
2Samuel15:19 Oco Soma wa popia la Itai u Giti, hati, Ove wendela nye letu? Tiukila. Kala la Soma. Momo ove ukuafeka yiñi haive wa sia onjo yove."
2Samuel15:20 Ove hela eli weya. Oco etali yapa ku kisika ale oku tuñayala letu osimbu ame sia kũlihile oko ngenda? Tiukila. Lavakuẽle vosi va ende love. Kuenje Suku a ku linge ohenda, a ku muise ocisola caye ka ci pongoloka."
2Samuel15:21 Itai puãi wa kumbulula Soma hati, Ndeci Yehova o kasi lomuenyo lomo cime cange Soma o kasi lomuenyo, kuosi ku kala cime cange Soma, ci kale kokufa, ci kale komuenyo, haiko ñalavo ame, ame ndukuenje wove."
2Samuel15:22 Oco Daviti wa popia la Itai hati, Nda oco, pita, kuende ño. Oco Itai u Giti wa pita kumue lomanu vosi lomãla vosi va kala laye."
2Samuel15:23 Kuenje vakuafeka vosi va lila calua eci omanu vosi va pita. Soma wa yoka olui Kedrone kuenje wa talama. Oco omanu vosi va pita kovaso aye, va enda lonjila yenda kekalasoko."
2Samuel15:24 Sadoke la Aviatare va kala laye. Vambata ocikasia covisila via Suku. Va tula ocikasia ca Suku toke omanu vosi va pita oku tunda vimbo.
2Samuel15:25 Noke Soma wa popia la Sadoke hati, Tuala vali vimbo ocikasia ca Suku. Nda Suku wa sanjukila o niula vali, kuenje ndi ci mõla vali. Mõlavo vali ocitumãlo caye ci kola."
2Samuel15:26 Puãi nda Suku o linga hati, Sia ku sanjukilile, tala, amilo, a linge lame ndeci co sunguluka."
2Samuel15:27 Soma wa popia vali locitunda Sadoke hati, Ota! Tiukila kimbo lombembua, ove la Aviatare kumosi lomãla vene valume vavali, Ahimasa omõlove, la Yonatão, omõla a Aviatare."
2Samuel15:28 Lame nalamela kolonjiva apa pa yokaila ava va tunda vekalasoko toke ove o numisa ondaka yoku njimba onumbi.
2Samuel15:29 Oco Sadoke la Aviatare va tuala ocikasia ca Suku ko Yerusalãi. Haiko va kala.
2Samuel15:30 Daviti puãi wa lamana komunda ya Oliveira, wa enda loku lila, wa liula olohaku kuenda wa lisĩkilila kutue. Omanu vosi va kala laye lavovo va lisĩkĩlila kovitue. Va lamana loku lila."
2Samuel15:31 Kuenje va sapuila Daviti vati, Ahitofele wa tiama kusuanji wa Avisalome. Daviti yu wa popia hati, A Yehova, ñasi loku likutilila kokuove. Evi vi kasi loku sokiya Ahitofele vi linge viesanda."
2Samuel15:32 Eci Daviti a pitila konumbuko oko va fendalala Suku oco Husiai u Ariki, weya oku ñualehela laye. Ocikutu caye ca toka toka. Kutue wa lisieketa eve."
2Samuel15:33 Daviti wa popia laye hati, Nda wenda lame o nateka."
2Samuel15:34 Puãi nda o tiukila kimbo kuenje o sapuila Avisalome huti, A Soma, ndinga ukuenje wove, ndeci nda lingale ukuenje wa so haico cilo ndinga ukuenje wove;— nda oco o linga o ñuatisa oku nyõla evi vi kasi loku sokiya Ahitofele."
2Samuel15:35 Ovitunda Sadoke la Aviatare, siti vi kala love oko. Oco cosi o ka yeva vonjo ya Soma ci sapuila ovitunda Sadoke la Aviatare."
2Samuel15:36 Omãla vavo vavali valume haiko va kasi lavo, Ahimasa, omõla a Sadoke, kuenda Yonatão, omõla a Aviatare. Cosi ove o yeva, ovo muẽle veya, va ci sapuila ame."
2Samuel15:37 Oco Husiai, ekamba lia Daviti, weya ko Yerusalãi. Eci a pitila vimbo haico Avisalome leyevo eya."
2Samuel16:1 Eci Daviti a pitahãla naito onumbuko, oco Siva, ukuenje wa Mefivosiete, wa ñualẽhẽla laye. Wa enda lovimbulu vivali via wala oloselei haivio viambata ovita vivali violombolo locita covisiakata viayuva a kukuta kuenda ocita capako locipa covinyu."
2Samuel16:2 Oco Soma wa pula Siva hati, Evi hẽ nye wa vi nenela? Siva wa kumbulula hati, Ovimbulu vi linge via vakuanjo ya Soma oku endelako. Olombolo lapako ovio okulia kuakuenje vosoma. Ovinyu ovio okunyua kuava va fa ipepe vekalasoko."
2Samuel16:3 Soma yu wa pula hati, Omõla a cime cove o kasi pi? Siva wa kumbulula Soma hati, Wa siala vo Yerusalãi omo hati, Etali va Isareli va nyiha vali uviali wa tate."
2Samuel16:4 Oco Soma wa popia la Siva hati, Cosi ca kaile ca Mefivosiete cilo ca linga cove. Siva wa kumbulula hati, Tua pandula, a Kuku. Cosi ndinga ci ku sanjuise, a cime cange, a Soma."
2Samuel16:5 Eci Soma Daviti a kala ocipepi loko Bahurimi kua tunda ulume umue ukuacikoti ca Saulu. Onduko yaye Simei, eye omõla a Gera. Wa enda loku siñala ño-o."
2Samuel16:6 Kuenje wasasa ovawe Daviti lakuenje vosi va Soma Daviti, wasasavo omanu vosi lasualali vosi va kala kondio yaye kuenda kepĩli liaye."
2Samuel16:7 Simei vokusiñala kuaye, wa popia hati Kuende! kuende! ove ulume wosonde haive ku silivila."
2Samuel16:8 Suku wa ku fetuluinyila osonde yosi yepata lia Saulu lomo wa viala komangu yaye. Suku wa eca uviali waco peka liomõlove Avisalome. Cilo, okunyoleha kuove kueya omo ove ulume wosonde."
2Samuel16:9 Oco Avisiai, omõla a Ceruya, wa popia la Soma hati, Ombua yaño ndeyi yi siñalela nye cime cange Soma? Vo nyihe, ndu tete utue,"
2Samuel16:10 Soma puãi wa kumbulula hati, Ndo lingi nye, ene amãla va Ceruya? Nda o kasi loku ndi siñala omo Suku wa popia laye hati, Siñala Daviti!— helie vali o pula hati, Nye wa ci lingila?"
2Samuel16:11 Daviti wa popia la Avisiai lakuenje vaye vosi, hati, Omõlange muẽle o sanda oku njipaya, u Benjamini ulo nga ka ci piãla vali enene? A kale. A siñale, momo Yehova wo ci popia."
2Samuel16:12 Mbi, ciya okuti Yehova o vanja kohali yange kuenje o niuwila luwa esiñalo nda sanga etali."
2Samuel16:13 Oco Daviti lalume vaye va enda ño vonjila yavo osimbu Simei wa enda vonjila ya kala komunda ya imba ovaso Daviti. Wa enda loku siñala, loku wasasa ovawe, loku imbaimba oneketela vilu."
2Samuel16:14 Soma lomanu vosi va kala laye va pitila tupu ko Yordão va kava enene. Oko a puyukila.
2Samuel16:15 Avisalome lomanu vosi va Isareli veya ko Yerusalãi, Ahitofele weya laye."
2Samuel16:16 Eci Husiai, u Ariki, ekamba lia Daviti, weya ku Avisalome oco Husiai wa lama Avisalome hati, Soma a kale lomuenyo, Soma a kale lomuenyo."
2Samuel16:17 Avisalome wa pula Husiai hati, U owo ukamba wocili o kuetele ekamba liove? Nye kua endelele lekamba liove?"
2Samuel16:18 Husiai wa kumbulula Avisalome hati, Hacoko. Una Yehova la va Isareli vosi va nola eye mbumba. Ñala laye."
2Samuel16:19 Kuenda vali, mbumba elie? Siti omõlaye? Ndeci nda vumbale so haico ndi ku vumba ove."
2Samuel16:20 Oco Avisalome wa popia la Ahitofele hati, Lombolola ovisimilo viove. Tu linga nye?"
2Samuel16:21 Ahitofele yu wa popia la Avisalome hati, Kuende kakama va so, vana a sia tata onjo. Oco va Isareli vosi va yeva okuti wa nyehuiwa la so kuenje ovaka a vosi va kasi love va kolisua."
2Samuel16:22 Oco va tamuluila Avisalome ombalaka kilu lionjo. Kuenje Avisalome wa endaenda kakama va soyaye kovaso a va Isareli vosi.
2Samuel16:23 Koloneke via alungulo a ecaeca Ahitofele a lisoka muẽle lalungulo a eciwa poku pula ku Suku. Oco alungulo osi a Ahitofele a sumbiwa ocili, a la Daviti, a sumbiwavo la Avisalome."
2Samuel17:1 Ahitofele wa popia vali la Avisalome hati, Tava okuti nola ekui liolohũlũkãi vivali vialume. Oco uteke ulo muẽlẽ ñatukila Daviti loku u landula."
2Samuel17:2 Ndu wila muẽle osimbu a kava kuenda vutima mua tepuluka ongusu. Ndu lulumisa. Omanu vosi va kasi laye va tila. Soma lika ndu nyõla.
2Samuel17:3 Lomanu vosi ndi va nena vali kokuove ndondombua yi tiuka ku veyaye. O sanda omuenyo womunu umosi lika kuenje omanu vosi va kala lombembua.
2Samuel17:4 Alungulo aco a pepa kovatui a Avisalome lakulu vosi va va Isareli.
2Samuel17:5 Noke Avisalome hati, Kovongivo Husiai u Ariki. Tu yevi eci eye o popia."
2Samuel17:6 Eci Husiai eya ku Avisalome oco Avisalome wa popia laye hati, Ca popia Ahitofele ceci, hati, Tu linga ndeci eye a popia, ale? Nda hacoko, popia ove."
2Samuel17:7 Oco Husiai wa popia la Avisalome, hati, Onjanja yilo elungulo Ahitofele a ku lungula lalio haliwako."
2Samuel17:8 Husiai wa popiavo hati, Ove wa ci kũliha okuti so lalume vaye vakualohõlo. Cilo, vovitima viavo va tema ndongue ya nyehiwa omãla vayo vusenge. Kuenda vali, so wa lunguka enene kovita. Ka lala lomanu."
2Samuel17:9 Ndaño cilo wa salama ale vocilala cimue pamue kumue kuiñi. Tuli vamue va fetika oku kupuka, wosi o ci yeva o ka popia hati, Omanu va kuama Avisalome va kunduka."
2Samuel17:10 Oco, ndaño omunu onope, haeye o kasi lutima ndu wohosi, o sengeteta. Momo va Isareli vosi va kũlĩha okuti so onope. La vosi va kasi laye lavovo olonope."
2Samuel17:11 Ondaka yange puãi, yeyi, Va Isareli vosi, tunde ko Dani toke ko Bereseva, vongolokele kokuove. Kokulua va ka soka leseke liokalunga. Love wendavo kocilunga."
2Samuel17:12 Oco tuenda kokuaye kuosi a salama. Tu u wila ndeci owume u lokila posi. Kokuaye lalume va kasi laye ka ku supi umue, ndaño umosi."
2Samuel17:13 Nda o tilila kimbo limue oco va Isareli vosi veya kimbo liaco lovikolo. Va li kokela
2Samuel17:14 Oco Avisalome lalume vosi va kala laye vati, Ondaka ya Husiai u Ariki oyo ya velapo, ya Ahitofele yi sule. Omo Yehova wa panga oku nyõla ondaka yiwa ya Ahitofele ha muisa Avisalome eci cĩvi."
2Samuel17:15 Husiai wa popia lovitunda Sadoke la Aviatare hati, Ahitofele wa lungula ndomo lalume va Isareli. Lame nda va lungula ndomo."
2Samuel17:16 Oco, tuma lonjanga ku Daviti. Ko sapuile huti, Ku ka lale kolonjiva apa pa yokaila ava va tunda tunda kekalasoko. Yoka muẽle sanga Soma lomanu vosi va kasi laye va nyõleha."
2Samuel17:17 Kaliye Yonatão la Ahimasi va talamela ve Enrogeli. Ufeko umue wa endaenda oku va sapowaila. Oco ovo va endaenda oku sapowaila Soma Daviti. Omo ka ca tavele okuti ovo va muiwa oku iñila vimbo.
2Samuel17:18 Puãi ukuenje umue wa va mõla kuenje wa sapuila Avisalome. Oco kavali kavo va tunda lonjanga, veya konjo yulume umue ko Bahurimi. Kocitali caye kua kala ocisimo. Lovo va iñilamo."
2Samuel17:19 Ukãi wa nyañula onuviko yaco, wa tuvika komela wocisimo. Noke wa nyãlehako olomema. Kuenje lacimue ca limbukiwa."
2Samuel17:20 Eci akuenje va Avisalome veya kukãi ukuanjo vo pula vati, Ahimasi la Yonatão va kasi pi? Ukãi wa va kumbulula hati, Cilo va yoka ale okalui. Eci va va vanjiliya kuenje ka va va sangele oco va tiukila ko Yerusalãi."
2Samuel17:21 Pana okuti va enda oco alume va tunda noke kocisimo. Kuenje va enda, va ka sapuila Soma Daviti. Va popia la Daviti vati, Votoka. Kuende, ka yoke lombili, omo Ahitofele a tuma oku ku katukila."
2Samuel17:22 Oco Daviti lalume vosi va kala laye va votoka. Va yoka Yordão. Koku ca ka kua siale ndaño umosi ka yokele Yordão.
2Samuel17:23 Eci Ahitofele a limbuka okuti ondaka yaye ka ya lingiwile oco wa walisa ocimbulu kuenje wa tiukila kimbo liavo. Wa sokiya cosi caye noke wa linyenga. Oco wa fa kuenje wa kendiwa veyambo lia soyaye.
2Samuel17:24 Oco Daviti weya ko Manahayimi. Avisalome wa yoka Yordão kumosi la va Isareli vosi.
2Samuel17:25 Avisalome wa piñainyele Amasa pomangu ya Yoava, yu kesongo wovita. Amasa eye omõla ulume umue, onduko yaye Itira, eye u Isameli. Eye Itira wa kuela Avigale, omõla a Nahase, manja a Ceruya, nyoho ya Yoava."
2Samuel17:26 Va Isareli la Avisalome va tunga ocilombo vofeka ya Gileada.
2Samuel17:27 Eci Daviti eya ko Manahayimi oco Siovi, omõla a Nahase u Raba, imbo lia va Amoni, la Makiri, omõla a Amiyele u Lodevare, kuenda Barisilai u Gileada u Rogelimi,"
2Samuel17:28 va nena ku Daviti lalume vaye ovola lolombasiya, lalonga kuenda otiliku losevata losema kuenda olukango locipoke lohale,"
2Samuel17:29 lowiki longundi lolomeme kuenda oheyo yolete yongombe, vati, Va kasi lonjala lenyona haivo va kava omo va kala osimbu vekalasoko."
2Samuel18:1 Daviti wongolola alume va kala laye. Wa va tepisa kovisoko viohũlũkãi ohũlũkãi kuenda viocita ocita. Wa vi nolela vakesongo.
2Samuel18:2 Oco Daviti wa va tuma. Wa va tepisa kovitundo vitatu. Ocitundo catete wa ci kapa peka lia Yoava, cavali peka lia Avisiai, omõla a Ceruya, manja a Yoava, catatu peka lia Itai u Giti. Noke Soma wa sapuila alume vaye, hati, Lamevo ngenda lene."
2Samuel18:3 Puãi alume va popia vati, Ndati! ove kuendi. Momo nda etu tu tila ka ci va lingi cimue. Nda onepa yowiñi wetu yi fa ka ci va lingi cimue. Puãi ove, ove wa lisoka lekui liolohũlũkãi vietu. Oco ca velapo nda ove o siala vimbo loku tu tumaisa evi vi tu kuatisa."
2Samuel18:4 Soma wa popia lavo hati, Cosi co sunguluki oco ndinga. Oco Soma wa talama vilu konele yombundi, kuenje ovitundo viocita ocita levi viohũlũkãi ohũlũkãi via pita kovaso aye."
2Samuel18:5 Soma wa kundika Yoava la Avisiai kuenda Itai hati, Ñuatisiko. Kuateli ohenda ukuenje Avisalome. Kuenje omanu vosi va ci yeva eci Soma a sapuila vakesongo oku kuatela Avisalome ohenda."
2Samuel18:6 Oco olohoka via tundila kusenge oku yaka la va Isareli. Ocilunga caco ca yakelua vesisi lia Efarimi.
2Samuel18:7 Eteke liaco va Isareli va yuliwa lasualali va Daviti. Lekundu liaco lia linga linene. Akui avali kolohũlũkãi vialume va fa.
2Samuel18:8 Locilunga ca lisanduila kuosi vofeka. Eteke liaco esisi lia lia valua, ava va fa losipata va sule."
2Samuel18:9 Ca veta ño okuti Avisalome wa ñualehela lakuenje va Daviti. Avisalome wa endela komula. Omula ya pita vemehi liovianja viuti wo-carvalho. Utue waye wa saka vovianja kuenje eye wa nyoñama osimbu omula yaye ya pitahãla.
2Samuel18:10 Ulume umue wa ci mõla kuenje wa sapuila Yoava, hati, Ota, nda mõla Avisalome wa nyoñama vuti."
2Samuel18:11 Yoava wa popia lulume wo sapuila, hati, Wo mola? Ocili? Nda oco, nye kuo tesowaile posi oko wo sanga? Nda nda sanjuka loku kuiha ekũi liolopalata kumue luvia."
2Samuel18:12 Ulume waco puãi wa kumbulula Yoava hati, Ndaño nda yevele peka liange okulema kuohũlũkãi yolopalata nda sia tavele oku oluĩla eka liange komõla a Soma. Omo tua ci yeva lovatui etu muẽle eci Soma a vu kundika, ove la Avisiai kuenda Itai, hati, Ñuatisiko. Kuateli ohenda ukuenje Avisalome."
2Samuel18:13 Kuenda vali, nda ndo wipaile lusuanji nda lacimue ca yombekua ku Soma. Ndaño ove nda wa ñualelapo."
2Samuel18:14 Yoava wa kumbulula hati, Si pesela vali love otembo. Oco wa kuata peka otunjelia tutatu kuenje wa tu toma vutima wa Avisalome osimbu Avisalome handi yu lomuenyo vuti."
2Samuel18:15 Kuenje akuenje ekui vakuakuambata ovimaleho via Yoava va ñuala Avisalome kuenje vo veta loku wipaya.
2Samuel18:16 Oco Yoava wa sika olumbeta kuenje asualali va tiuka koku lupuisa va Isareli. Omo Yoava wa va lemẽla.
2Samuel18:17 Kuenje va yelula Avisalome, vo wimba vocitunu cinene vesisi. Vo lundika ondunda yinene yovawe. Kuenje va Isareli vosi va tila, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye."
2Samuel18:18 Eci a kala lomuenyo Avisalome wa lipetuilile ewe li kasi vocimbota cosoma. Momo hati, Si kuete omõla ulume oku ivaluisa onduko yange. Wa lukile ewe londuko yaye muẽle. Toke etali li tukuiwa onjivaluko ya Avisalome."
2Samuel18:19 Ahimasi, omõla a Sadoke, wa popia hati, Ñasi loku enda oku ka sapuila Soma okuti Yehova wo popela peka liovanyali vaye."
2Samuel18:20 Yoava wo kumbulula hati, Ka ci tava. Etali kuendi oku sapula. Eteke likuavo ci tava oku enda loku sapula. Etali puãi ka ci tava oku sapula cimue omo omõla a Soma wa fa."
2Samuel18:21 Yoava wa popia lu Kusi hati, Kuende, ka sapuile Soma eci wa mõla. U Kusi wa petama kovaso a Yoava, yu wa enda loku lupuka."
2Samuel18:22 Ahimasi, omõla a Sadoke, wa popia vali la Yoava hati, Nda ci kala ndati, nda ci kala ndati, tava okuti lamevo ngenda, ndupukila u Kusi. Yoava hati, Amolange, o lupukila nye? Siti ka ku kala onima yondaka o sapula."
2Samuel18:23 Eye hati, Nda ha sanga nye nda nye ame ngenda muele. Oco Yoava wa popia laye hati, Kuende, lupuka! Oco Ahimasi wa lupukila vonjila yetapi kuenje wa pitahãla u Kusi."
2Samuel18:24 Daviti wa tumãla pokati kolombundi vivali. Ondavululi ya lamanela kolusoka luombundi ocipepi lokocimbaka. Eci a petula ovaso kuenje wa vanja oco wa mõla ulume umue oku lupuka lika waye.
2Samuel18:25 Ondavululi yu ya vilikiya ku Soma oku u sapuila. Soma wa popia hati, Nda o kasi lika waye ca lomboloka okuti iya londaka. Eye wa yayulako kuenje weya ocipepi."
2Samuel18:26 Ondavululi ya mõla ulume ukuavo oku lupuka. Ondavululi ya vilikiya kukuambundi hati, Ku kasi loku iya ukuavo, layevo lika waye. Soma hati, Layevo iya londaka."
2Samuel18:27 Ondavululi yiti, Nda soka siti, Okulupuka ku watete kua lisoka lokulupuka kua Ahimasi, omõla a Sadoke. Soma hati, Eye ulume wesunga, iya londaka yiwa."
2Samuel18:28 Ahimasi wa sapuila Soma hati, Ñasi loku iya lombembua. Oco wa petamela posi kovaso a Soma kuenje hati, Yehova Suku a pandiyiwe omo wa yula alume vana va katukila cime cange Soma."
2Samuel18:29 Oco Soma wa pula hati, Ukuenje Avisalome hẽ o kasi ciwa ale? Ahimase wa kumbulula hati, Eci Yoava a numa oco nda mõla ema linene. Puãi eci ca kalapo si ci."
2Samuel18:30 Oco Soma hati, pengapo. Talama apa. Oco wa pengapo, wa talama konẽle."
2Samuel18:31 Otembo yaco u Kusi weya. U Kusi wa popia hati, A Kuku, ndeya londaka yiwa. Momo etali Yehova wa ku popela povaka ava va ku katukila."
2Samuel18:32 Soma wa pula u Kusi hati, Ukuenje Avisalome he o kasi ciwa ale? U Kusi wa kumbulula hati, A Soma, ovanyãli vove la vosi va ku katukila ha va yaki love va lisoke lukuenje waco."
2Samuel18:33 Kuenje Soma wa tokotelua lesumuo. Wa enda kohondo ya kala kilu liombundi kuenje wa lila ca lua. Wa enda loku liyula hati, Amõlange Avisalome! Amõlange we! Amolange Avisalome! Nda nda file ame ove hu siala! A Avisalome! Amolange we! Amõlange!"
2Samuel19:1 Va sapuila Yoava, vati, Ota, Soma o kasi loku lila loku ivaluka Avisalome."
2Samuel19:2 Oco okuyula kueteke liaco kua pongoloka okulila kuomanu vosi, omo omanu va yeva okuti Soma o kasi loku lila omõlaye."
2Samuel19:3 Kuenje eteke liaco omanu va iñila vimbo loku likupaka ndeci omanu va tila kocilunga va enda losõi.
2Samuel19:4 Soma wa lituvika kocipala kuenje wa vilikiya londaka yalua, hati, Amõlange Avisalome. A Avisalome we! Amolange! Amolange!"
2Samuel19:5 Yoava wa iñila vonjo ya Soma, wa popia laye hati, Etali ove wa kutisa osõi akuenje vove vosi. Ovo va ku popela. Va popelavo ovimuenyo viomãla vove valume lava vakãi kuenda ovimuenyo viakãi vove lakama vove,"
2Samuel19:6 momo o sole ava va ku suvuka, kuenje o suvuka ava va ku sole. Etali wa ci lekisa cocili okuti vakesongo vove lakuenje vove ovo hacimueko kokuove. Etali nda limbuka okuti Avisalome nda wa kaile lomuenyo kuenje etu vosi nda tua file ove nda wa sanjuka."
2Samuel19:7 Oco, cilo, katuka, kuende, ka vangule lombembua lasualali vove. Momo ndi lisinga la Suku, siti, Nda kuendi, ndaño omunu umosi ku siala laye uteke ulo. Kuenje nda oco, ũvi waco kokuove u piãla vali enene, okuti ũvi Wosi wa kala lawo tunde kutila wove toke u sule."
2Samuel19:8 Oco Soma wa katuka, wa tumãla komangu yaye kombundi. Kuenje va sapuila asualali vosi, vati, Cilo Soma yo, wa tumãla kombundi. Oco asualali vosi veya kovaso a Soma. Omanu va Isareli va tilile ale, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye."
2Samuel19:9 Cilo omanu vosi vapata osi a va Isareli va kala loku lisiõsiõla vati, Soma wa tu popela povaka ovanyãli vetu. Wa tu popelavo povaka a va Filisiti. Cilo puãi wa tila vofeka omo wa kuatela Avisalome usumba."
2Samuel19:10 Avisalome puãi, una tua wavekele ha lingi Soma yetu, wa fila vocilunga. Cilo wõhili nye? Nye ka vu sokoluila oku tiula osoma?"
2Samuel19:11 Soma Daviti wa tuma kovitunda Sadoke la Aviatare hati, Vanguli lakulu va Yuda, hoti, Ene, nye vu sialela konyima oku tiula osoma kelombe liaye? Ondaka ya va Isareli vosi yeyale ku Soma."
2Samuel19:12 Ene wakuositue wange muẽle haene vutimba liange muẽle losonde yange. Oco hẽ, nye vu sialela konyima oku tiula vali osoma?"
2Samuel19:13 Popivo la Amasa, hoti, Ove hẽ kutimba liangeko kuenda kusonde yangeko? Suku a ci niuwile loku vandekako nda ove ku lingi kesongo liovita viange oku piñala komangu ya Yoava."
2Samuel19:14 Oco wa pongoluisa ovitima via va Yuda vosi kuenje va kuata utima umosi, va tuima ku Soma vati, Tiuka, love lakuenje vove wosi."
2Samuel19:15 Oco Soma wa tiuka kuenje weya ko Yordão. Va Yuda veya ko Giligali oku ñualehela la Soma loku u yokisa Yordão.
2Samuel19:16 Simei, omõla a Gera u Benjamini, kimbo liavo ko Bahurimi, wa yayulako oku iya kumosi la va Yuda oku tokekela la Soma Daviti."
2Samuel19:17 Wa kala lohulukãi yalume va Benjamini. Siva, ukuenje wovonjo ya Saulu, lomãla vaye valume ekui lavatãlo lakuenje vaye akui avali, vosi va lupukila ko Yordão ha va livanga okuti Soma iya noke."
2Samuel19:18 Kuenje va pita vonjiva ha vopi vakuanjo ya Soma loku linga cosi Soma a sukila. Eci ka va yokele handi oco Simei, omõla a Gera, wa wila posi kovaso a Soma,"
2Samuel19:19 wa popia la Soma hati, Naho a Kuku, ku Ika mise eko. Ku ka ivaluke ndomo nda lingile civi eteke Soma a tunda ko Yerusalãi. A Kuku, ku ka ci kape vutima."
2Samuel19:20 Omo nda limbuka okuti nda lueyele. Oco ndeyilila etali okuti kepata liosi lia Yosefe ame tete ñualehela love, u cime cange."
2Samuel19:21 Avisiai, omõla a Ceruya, wa pula hati, Simei hẽ ka fi omo a siñalele ombuavekua ya Yehova?"
2Samuel19:22 Daviti puãi hati, Ene, amãla va Ceruya, ndo lingi nye okuti etali wa lingi ovanyãli vange?? Vo Isareli etali nga mu pondiwa umue? Ame he, sia kulihile okuti etali nda linga Soma ya va Isareli?"
2Samuel19:23 Oco Soma wa sapuila Simeyi hati, Ku fi. Kuenje Soma wa ci lisila."
2Samuel19:24 Mefivosiete, omõla a Saulu, weya oku ñualehela la Soma. Tunde keteke Soma a tunda toke keteke a tiuka vali lombembua, eye ka la liyuisa kolomãi, ka la lipemula, ndaño oku sukula uwalo waye."
2Samuel19:25 Eci a tunda ko Yerusalãi ha tokekela la Soma oco Soma wo pula hati, A Mefivosiete, nye kua endelele lame?"
2Samuel19:26 Eye wa kumbulula hati, A Kuku, ukuenje wange wa ñembele, omo nda popele laye siti, Mbualisili ocimbulu oco mbuileko, ngende la Soma, momo ndicilema."
2Samuel19:27 Eye wa ndundila kokuove, a cime cange a Soma. Puãi kokuange, Soma wa linga ndungelo wa Suku. Oco va linge eci ca ku sunguluka."
2Samuel19:28 Momo vakuanjo ya tate vosi kovaso ove a Soma va kaile ndomanu va sesamela okufa. Puãi ame ndukuenje wove wa ñapa kumosi lava va lila komesa yove. Oco ame ñuete omoko ye yoku pinga vali ku Soma?
2Samuel19:29 Soma wa popia laye, hati, Ovina viove nye o vi sinumuila vali? Ame nda teta onimbu. Ove la Siva vu litepela ovisenge."
2Samuel19:30 Mefivosiete wa popia la Soma hati, Ya! eye a tambule ño cosi, omo ove a Soma, weya vali lombembua konjo yove."
2Samuel19:31 Ceya okuti Barisilai u Gileada wa tunda ko Rogelimi. Wa sindikila Soma toke ko Yordão.
2Samuel19:32 Barisilai wa kuka calua. Wa kala lakui ecelala kanyamo. Eye ohuasi kuenje wa tekowaile Soma osimbu Soma a kala ko Mahanayimi.
2Samuel19:33 Soma wa popia la Barisilai hati, Enju, tuende lame ko Yerusalãi kuenje hu tekola."
2Samuel19:34 Barisilai puãi wa kumbulula Soma hati, Alima añami a ñambela oku kala lomuenyo okuti ngenda la Soma ko Yerusalãi?"
2Samuel19:35 Etali muẽle nda tẽlisa akui ecelala kalima. Oco nga sanjukila vali evi levi? Kokulia hẽ pamue kokunyua njevite nga nda ku pepa ale ka ku pepi? Nela oku yeva vali oku imba, ci kale alaka alume, ci kale alaka akãi? Oco hẽ, a Soma, nye mbokiyila vali kovikele viove?"
2Samuel19:36 Kuenda nye o nyihila onima yinene ndoyo? A Kuku, hu sindikila ño toke ko Yordão."
2Samuel19:37 Oco niukila, fila vimbo lietu muẽle, muli eyambo lia tate la mai. Puãi ukuenje wove Kimihama yu. Eye a ende kumosi love. Ove u lingila cosi ca ku sunguluka."
2Samuel19:38 Soma wa kumbulula hati, Kimihama ngenda laye muẽle. Kuenje cosi cu yonguila utima wove oco ndu lingila. Kuenda vali, cosi ove muẽle wa sukila kokuange hu ci lingila."
2Samuel19:39 Oco omanu vosi va yoka Yordão. Soma puãi wa talama, wa liusika la Barisilai kuenje wo sipula. Barisilai yu wa tiukila konjo yaye."
2Samuel19:40 Oco Soma wa yoka, wa enda ko Giligali, Kimihama wa enda laye. Va Yuda vosi lonepa ya va Isareli va sindikila Soma kungende waye."
2Samuel19:41 Oco alume vosi va Isareli veya ku Soma. Va popia la Soma vati, Vakuetu va Yuda hẽ, nye va tiuwila Soma? Nye va yokisila Yordão Soma lonjo yaye lalume vaye vosi?"
2Samuel19:42 Va Yuda va kumbulula va Isareli vati, Momo eye ositue letu. Ene, nye wa ci temeleli? Tua lia nga cimue ca peselisa Soma? Leye nga wa tuiha ombanjaile yimue?"
2Samuel19:43 Va Isareli yu va kumbulula va Yuda vati, Apata etu a vumba Soma a tẽla ekui. Kuenda vali etu tuakulu koku citiwa, ene wamalehe. Oco wa tu tombeli nye? Siti etu, nda etu tete oku sokolola oku tiula Soma? Puãi eci ca popia va Yuda ca sanyanya enene, ca popia va Isareli ci sule."
2Samuel20:1 Kua kala umue ocimamohe, onduko yaye Sieva, eye omõla a Bikiri haeye u Benjamini. Eye wa sika olumbeta hati, Etu ka tu kuete cimue la Daviti. Komõla a Jese ka tu kuete ocipiñalo. Oco, ene a va Isareli, kuendi, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye."
2Samuel20:2 Oco va Isareli vosi va tunda ku Daviti. Va kuama Sieva, omõla a Bikiri. Va Yuda puãi va kuama muẽle Soma tunde ko Yordão toke ko Yerusalãi."
2Samuel20:3 Daviti va pitila konjo yaye ko Yerusalãi. Lakama vaye ekui, vana a sile oku tata onjo, wa va yikila vonjo yimue yavo muẽle, kuenje wa kapako ondavululi. Wa va tekola puãi ka endele kokuavo. Oco va kala ño-o ndovimbumba toke kokufa."
2Samuel20:4 Soma wa popia la Amasa hati, Ngongoluila alume va Yuda vosi. Ci lingiwe muẽle voloneke vitatu. Love, kalakovo."
2Samuel20:5 Kuenje Amasa wa enda oku ongolola va Yuda. Puãi wa lenda, ka malele votembo Soma o tukuila."
2Samuel20:6 Oco Daviti wa popia la Avisiai hati, Sieva, omõla a Bikiri, o laika oku tu nyõla ca velapo okuti ndomo Avislome a tu lingile ci sule calua. Oco, akuenje vange vava, ko landule sanga o yula ovaimbo amue a linga ovikolo kuenda o tu linga cĩvi."
2Samuel20:7 Oco Avisiai wa katuka kumosi la Yoava la va Kereti la va Peleti kuenda asualali vamue vosimbu. Va tunda ko Yerusalãi, va landula Sieva, omõla a Bikiri."
2Samuel20:8 Eci va pitila kewe linene li kasi vo Giveone oco Amasa weya, wa tokeka lavo, Yoava wa wala uwalo wesualali. Wa itika uvia vombunda. Kuvia kua kala ocilalo losipata yaco. Eci a kala loku enda oco osipata ya somoha."
2Samuel20:9 Yoava yu wa popia la Amasa hati, Wa kolapo, a manjange? Oco leka liondio Yoava wa kuata volonjele via Amasa ho sipula."
2Samuel20:10 Amasa ka muile osipata ya kala peka lia Yoava. Yoava wo toma layo vimo kuenje ovãla aye a sukumuhila posi. Ndaño onjanja yavali ko tomele. Amasa wa fa. Yoava la Avisiai manjaye va landula Sieva, omõla a Bikiri."
2Samuel20:11 Umue pokati kalume va Yoava weya, wa talama konele ya Amasa, hati, Wosi o sole Yoava loku tiama ku Daviti a kuame Yoava."
2Samuel20:12 Amasa lopo yu vonjila, wa pekela vosonde yaye. Wosi wo mõla poku pita wa talama. Oco eci ulume a mõla ndomo vosi va talama oco wa yelula Amasa vonjila, wo tuala kusenge, kuenje wo wimba onanga."
2Samuel20:13 Eci opiwa vonjila oco omanu vosi va kuama Yoava oku landula Sieva, omõla a Bikiri."
2Samuel20:14 Sieva wa pita kovaimbo apata osi a va Isareli toke wa pitila ko Aliele ko Betimaka. Va Biriki vosi vongoloka kuenje vo sindikila toke wa iñila.
2Samuel20:15 Noke alume vosi va Yoava veya ko Aliele ko Betimaka kuenje vo sitikilamo. Va lundikila imbo elundu. Okulepa kualio kua lisoka locimbaka cavali ca ñuala imbo. Va tuna tuna ocimbaka ha va ci nyõli.
2Samuel20:16 Kotembo yaco ukãi umue ukualondunge wa kala vimbo wa vilikiya hati, Yeveleli, yeveleli, sapuili Yoava hoti, Tava kukãi o. O yongola oku vangula love."
2Samuel20:17 Oco Yoava weya ocipepi laye. Ukãi wo pula hati, Ove he Yoava ale? Eye hati, Ame. Oco ukãi wa popia laye hati, Yevelela kolondaka viange. Yoava hati, Ñasi loku yevelela muẽle."
2Samuel20:18 Ukãi wa popia hati, Kosiahũlu va popia popia vati, Va pule ko Aliele kuenje ondaka yi pua."
2Samuel20:19 Ame ndu Isareli, nda tiama kuava va livela ombembua locili. Ove o livela oku nyõla imbo li kasi ndonjali yukãi ku va Isareli. Nye o yonguila oku nyõla ocipiñalo ca eciwa la Yehova?"
2Samuel20:20 Yoava wa kumbulula hati, Ci pite kupãla ame. Ci pite muẽle kupãla okuti ame nyõla Pamue ñundula."
2Samuel20:21 Haciliko. Puãi u Efarimi umue, onduko yaye Sieva, eye omõla a Bikiri, wa ñualelapo Soma. Oco weci kokuetu kuenje ngenda muẽle, si sakalaisa vali imbo. Oco ukãi wa popia la Yoava hati, Utue waye tu ku u wimbila kilu liocimbaka."
2Samuel20:22 Ukãi yu lolondunge viaye wa enda komanu vosi. Va teta utue wa Sieva, omõla a Bikiri, kuenje vo wimbila Yoava. Eye yu wa sika olumbeta kuenje kimbo va tundako, vosi va tiukila, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye. Yoava wa tiukila ku Soma, ko Yerusalãi."
2Samuel20:23 Kovaso yaco Yoava wa linga kesongo liovita viosi via va Isareli. Benaya, omõla a Yehoyada, eye wa linga kesongo lia va Kereti la va Peleti."
2Samuel20:24 Adorama eye wa songuila olongamba. Yehosafata, omõla a Ahilude, eye wa kala ulombololi."
2Samuel20:25 Sieve eye wa kala usonehi. Sadoke la Aviatare ovo ovitunda.
2Samuel20:26 Ira u Yari eye wa kala ukulu wa Soma Daviti.
2Samuel21:1 Kovava a Daviti kua kala onjala anyamo atatu a likuama. Daviti yu wa pula ku Suku. Suku wo kumbulula hati, Ku Saulu lonjo yaye kuli ongole yosonde omo a ponda va Giveone."
2Samuel21:2 Oco Soma wa kovonga va Giveone. Ca kala okuti va Giveone ha va Isareliko puãi vakuacisupe cina ca va Amori. Kuenje ndaño va Isareli va likuminyile oku va supisapo haimo Saulu wa setekele oku va ponda omo ombili yaye yoku tata va Isareli la va Yuda oyo yalua.
2Samuel21:3 Daviti wa pula va Giveone hati, Ndu lingili nye? Nuvika ndati ekandu okuti ene vu pandula ocipiñalo ca tunda ku Yehova?"
2Samuel21:4 Va Giveone vo kumbulula vati, Eci ci kasi pokati ketu la Saulu lonjo yaye ka ci muiwa lulu pamue opalata. Kuenda vali, etu oku ponda umue u Isareli ka tu ci tẽla. Eye hati, Nye vu yongola okuti oco ndu lingili?"
2Samuel21:5 Va sapuila Soma vati, Tuihe omãla valume epanduvali vulume una wa tu nyõla haeye wa sokiya oku tu ponda. Ka yonguile okuti tu kuata ocitumãlo vofeka yosi ya va Isareli."
2Samuel21:6 Omãla vaco tu va nyoñamisa kovaso a Yehova komunda ya Yehova vo Giveone. Soma wa kumbulula hati, Ndu wihi lavo muẽle."
2Samuel21:7 Soma puãi wa supisapo Mefivosiete, omõla a Yonatão, omõla a Saulu. Wo supisapo omo ocisila ca Suku ca kala pokati kavo, okuti pokati ka Daviti la Yonatão, omõla a Saulu."
2Samuel21:8 Soma wa nyañula omãla vavali valume vana Risipa, omõla a Aya, a cita la Saulu. Olonduko viavo Amoni la Mafivosiete. Wa nyañulavo omãla vatãlo valume vana Meraba, omõla a Saulu, a cita la Adueli, omõla a Barisilai u Mehola."
2Samuel21:9 Wa va eca ku va Giveone. Va Giveone va va nyoñamisila komunda kovaso a Yehova. Epanduvali liavo lia fila pamuamue. Va pondiwa oloneke viatete vielombolo liosevata.
2Samuel21:10 Risipa, omõla a Aya, wa nyañula ocikẽlei. Wa ci liyalela kewe, tunde kefetikilo lielombolo toke ombela yeya ya va lokela. Kutanya wa vinga olonjila. Kuteke wa lupula ovinyama viovusenge."
2Samuel21:11 Eci va sapuila Daviti eci ca linga Risipa, omõla a Aya, ukama wa Saulu,"
2Samuel21:12 oco Daviti wa enda kalume va Yavesi Gileada. Ovo va ivile ocivimbi ca Saulu leci comõlaye Yonatão. Va vi ivile kocila ca Betesani, kuna va Filisiti va va nyoñamisile eteke va Filisiti va ponda Saulu vo Giliboa Daviti wa enda kokuavo, wa tambula akepa a Saulu lakepa omõlaye Yonatão."
2Samuel21:13 Wa nena akepa a Saulu lakepa omõlaye Yonatão. Va kongelavo akepa a vana va nyoñamisua.
2Samuel21:14 Va kenda akepa a Saulu la-a omõlaye Yonatão veyambo lia soyaye Kisi, vo Siela, vofeka ya va Benjamini. Va linga cosi ca tuma Soma. Kovaso yaco Suku wa yeva kolohutililo vioku likutilila ofeka."
2Samuel21:15 Va Filisiti va liyaka vali la va Isareli. Daviti lakuenje vaye vosi va enda oku liyaka la va Filisiti. Daviti wa tepuluka calua ongusu.
2Samuel21:16 Umue kepata liovindululu, onduko yaye Isivivenove, wa sima oku ipaya Daviti. Okulema kuonjelia yaye kua soka lovita vitatu violosiekele viosipi. Vombunda wa limalehisa osipata yokaliye."
2Samuel21:17 Avisiai, omõla a Ceruya, weya oku kuatisa Daviti. Wa kuata u Filisiti kuenje wo wipaya. Oco alume va Daviti va likuminya vati, Lalimue vali eteke wenda letu kocilunga sanga wima ondalu ya va Isareli."
2Samuel21:18 Kovaso yaco kueya vali oku yaka la va Filisiti vo Govi. Sibekãi u Husiati wa ipaya Safi ukuepata liovindululu.
2Samuel21:19 Kueya vali oku yaka la va Filisiti vo Govi. Elihanana, omõla a Yare Oregimi u Beteleme, wa ipaya Goliata u Giti. Ocikundo conjelia yaye ca soka nduti womakina yoku tuta."
2Samuel21:20 Kueya vali ovita. Onjanja yilo via kala vo Gati. Omu mua kala ulume umue ocindululu. Wa kala lovimuini epandu keka leka, lovimuini epandu komãi lomãi. Viosi via tẽla akui a vali la vikuãla. Eye wa tunda kepata liovindululu."
2Samuel21:21 Eci a sepula va Isareli oco Yonatão, omõla a Simei, manja a Daviti, wo wipaya."
2Samuel21:22 Kakuãla kavo va tunda kepata liovindululu ko Gati. Va pondiwa leka lia Daviti lakuenje vaye.
2Samuel22:1 Daviti wa sovuila Yehova olondaka viocisungo eci eteke Yehova wo popela peka liovanyali vaye kuenda peka lia Saulu.
2Samuel22:2 Hati, Yehova eye ewe liange, haeye ocikolo cange lonjovoli yange."
2Samuel22:3 Eye Suku yange, haeye ewe liange, kokuaye oko mbunda. Eye otevele yange haeye ombinga yeyovo liange. Eye ocikolo cange haeye ociwundilo cange. Eye upopeli wange. O mopela kungangala."
2Samuel22:4 Mbilikiya Yehova, eye wa posokela esivayo. Kuenje mopelua kovanyali vange."
2Samuel22:5 Akimba okufa a sitika. Andunde evĩho a ndingisa usumba.
2Samuel22:6 Ovikolo viokufa via ñuala. Olonjanjo viokufa via misukila.
2Samuel22:7 Kokusakalala kuange nda vilikiya Yehova. Nda liyula ku Suku yange. Wa yevela ondaka yange vonembele yaye. Uteto wange wa yevala kovatui aye.
2Samuel22:8 Opo ongongo ya lisenga ya luluma. Oviseveto viovailu via luluma haivio via lisenga momo onyeño yaye yalua.
2Samuel22:9 Kovanyulu aye kua tunda owisi. Komela kua tunda ondalu yi lialia. Kokuaye kua mõleha ovilienge via tunda kondalu ya taima.
2Samuel22:10 Wa petamisa ovailu kuenje wa loka. Owelema wowĩ wa kala vemehi liolomãi viaye.
2Samuel22:11 Wa endela ko Keruvi kuenje wa pãlãla. Wa muiwa kavava ofela.
2Samuel22:12 Owelema wo sĩkĩlila kuenje alende e yuka lovava o-o a linga ombalaka yaye.
2Samuel22:13 Vocinyi ca kala kovaso aye mua mõleha ovilienge via tunda kondalu ya taima.
2Samuel22:14 Kilu Yehova wa lemila. Tõlo wa popia ondaka yaye.
2Samuel22:15 Eye wa imba ovisongo viaye, wa va sandula. Wa liakula kuenje wa va sakalaisa."
2Samuel22:16 Oco posi yovava pa mõleha. Loviseveto violuali via lembuluka lokulemẽla kuove, lofela yokufuima kuanyũlu ove."
2Samuel22:17 Wa ngoluila eka liaye tunde kilu. Wa ñuata. Wa njupa vovava alua.
2Samuel22:18 Wa mopela kunyali wange wa pama, kuava va suvuka momo va miãla kongusu."
2Samuel22:19 Va mbuila veteke liohali yange, Yehova puãi wa ndingila onjaka."
2Samuel22:20 Wa mitisa oku kunene. Wa mopela omo a sanjukila.
2Samuel22:21 Yehova wa muisa ndesunga liange. Wa niuwila ndokuyela kuovaka ange.
2Samuel22:22 Momo ndaendaila volonjila via Yehova. Sia lueyele loku tunda ku Suku yange.
2Samuel22:23 Olombilo viaye viosi nda vimba ovaso. Sia sile ovihandeleko viaye.
2Samuel22:24 Nda pua eko kovaso aye. Nda liuvika kevĩho.
2Samuel22:25 Oco Yehova a muisa ndesunga liange, ndokuyela kuange kovaso aye."
2Samuel22:26 Kukuacili o linga ukuacili. Ku wa pua eko o linga ndu wa pua eko.
2Samuel22:27 Ku wa yela o yela. Ku wa puiya o puiya.
2Samuel22:28 O popela ava va likapa kutito. Ovaso ove puãi a vanja vakuepela oku va sepuisa.
2Samuel22:29 Ocili ove wuvela yange, a Yehova. Suku yange o nuila vowelema."
2Samuel22:30 Ocili, nda ñasi love namalala lolohoka. La Suku yange somboka ocimbaka."
2Samuel22:31 Suku yaco, ovilinga viaye via sunguluka. Ohuminyo yaye yi lemuluiwa. Eye otevele ya vosi vo kolela."
2Samuel22:32 Elie Suku nda ha Yehovako? Elie ewe nda ha Suku yetuko?
2Samuel22:33 Suku yaco eye ocikolo cange. Wa sunguluisa onjila yange.
2Samuel22:34 Wa sokisa olomãi viange levi viohoha. Wa nalamisa ciwa kolomunda.
2Samuel22:35 Ikisa ovaka ange oku yaka, okuti ovoko ange a lumbilila ohonji yosipi."
2Samuel22:36 Wa nyiha otevele yeyovo liove. Okuomboka kuove kua muisa unene.
2Samuel22:37 Wa ngendisa ohandoka. Olomãi viange ka via lipalananelepo.
2Samuel22:38 Nda landula ovanyali vange loku va nyõla. Sia tiukileko toke va liwa.
2Samuel22:39 Nda va lia. Nda va toma olusole okuti ka va katukile vali. Va kupukila kolomãi viange.
2Samuel22:40 Momo ove wa nyiha ongusu yoku yaka vocilunga. Wa metamisila ava va ñatukila.
2Samuel22:41 Ovanyali vange wa va imbisa kokuange olonyima, ndaño ava va suvuka, kuenje nda va nyõla."
2Samuel22:42 Va vanja oko loko puãi ka kua kaile u o va popela. Va vilikiya Yehova, eye puãi ka va kumbuluile."
2Samuel22:43 Nda va puma toke va soka ndoneketela yo posi. Nda va kandula. Nda va liata ndonata volonjila.
2Samuel22:44 Ove wa mopela koku yaka lomanu. Wa ndingisa utue wolofeka. Omanu sia kũlihile va mbumba.
2Samuel22:45 Vakualofeka veya va limbondela. Tuli va njeva va mokola.
2Samuel22:46 Vakualofeka va senguluka. Va tunda kovikolo viavo loku luluma.
2Samuel22:47 Yehova yu lomuenyo. Ewe liange li pandiyiwe! Suku yange a kemainyiwe! Eye ewe lieyovo liange.
2Samuel22:48 Eye Suku wa fetuluinyila. Wa sambisa kokuange olofeka.
2Samuel22:49 Wa mopela kovanyali vange. Wa ñemalisa kovaso ava va ñatukila. Wa mopela kuava va njakisa.
2Samuel22:50 Oco hu panduila, a Yehova, pokati kolofeka. Njimbila onduko yove ovisungo viesivayo."
2Samuel22:51 Wa muisa osoma yaye okuyula kualua. O sole ombuavekua yaye locisola ka ci pongoloka. O sole laco Daviti lombuto yaye olotembo viosi.
2Samuel23:1 Olondaka via sulako via Daviti, vievi: Olondaka via Daviti, omõla a Jese. Olondaka viomunu wa kemalisua, haeye ombuavekua ya Suku ya Yakoba, haeye onjimbi ya va Isareli, o kuete elaka lia posoka."
2Samuel23:2 Espiritu lia Yehova li popia, ame ndinga Mitakati. Ondaka yaye yi kasi kelimi liange."
2Samuel23:3 Suku ya Isareli wa popia. Ewe lia Isareli lia popia lame, liti, Ukuakuviala omanu lesunga, ukuakuviala lusumba wa Suku,"
2Samuel23:4 eye o va tuila ndutanya womele, ndutanya womele eci ka kuli alende omo ombela ya ca, kuenje posi pa tunda osungu yowangu."
2Samuel23:5 Suku nga, ka tumãlisile hũ epata liange? Momo wa lisila lame locisila ka ci pui, haico cocili kuenje ca suisapo ovina viosi. Eye nga, ka tẽlisa onjongole yange yosi? Ka kala hũ oñuatisi yange?"
2Samuel23:6 Omanu va likala Suku va lisoka lolosongo vinasiwa. Oku va kuata leka ka ci tava.
2Samuel23:7 Puãi u o va kuata wa limãlehisa locivela lonjelia, kuenje va pia elisi vondalu."
2Samuel23:8 Olonduko viasualali va Daviti vana va velapo kutoi, vievi: Yoseve—basievete u Takimoni, eye tete ku vatatu vaco. Wa ipaya ovita ecẽlãla eteke liongongo lonjelia yaye."
2Samuel23:9 Wavali pokati ka vatatu vaco eye Eleasara, omõla a Dodo u Ahiho. Eye wa kala la Daviti eci va vayelele va Filisiti vongolokelele ocilunga kuenje va Isareli va tila."
2Samuel23:10 Eye wa katuka kuenje wa nyõla va Filisiti toke eka liaye lia kava, kuenje eka liaye lia kakatela kosipata. Eteke liaco Yehova wa yula enene. Asualali vo kuama lika oku punda ovina viava va fa."
2Samuel23:11 Watatu yaco eye Siama, omõla a Age u Harari. Va Filisiti vongolokelele ko Lehi. Kua kala epia liohale. Asualali va tila va Filisiti."
2Samuel23:12 Eye puãi wa talama pokati kepia. Wa li yakela kuenje wa ipaya va Filisiti. Yehova yu wa yula enene.
2Samuel23:13 Pokati kakui atatu ka vakesongo pa tunda vatatu. Kotembo yelombolo vaile ku Daviti kocikolo ca Adulama. Vocimbota ca Refaimi mua kala ocilombo cocitundo cimue ca va Filisiti.
2Samuel23:14 Daviti wa kala vocikolo. Ocitundo ca va Filisiti ca kala ko Beteleme.
2Samuel23:15 Daviti wa livelele calua hati, Nda ca tavele umue oku nyuisa ovava a tunda ko Beteleme, vocisimo ci kasi kombundi! …"
2Samuel23:16 Oco vatatu vaco vana va tunda, va papuila vocilombo ca va Filisiti. Va tapa ovava vocisimo ca kala kombundi vo Beteleme. Va a nena ku Daviti. Eye puãi ka tavele oku a nyua. Wa a pesela kovaso a Yehova,"
2Samuel23:17 hati, A Yehova, ci pite kupãla lame oku ci linga. Nyua nga osonde yomanu vaile lomuenyo peka? Oco ka tavele muẽle oku a nyua. Ovina evi ovio via lingile vana vatatu vakuotõi."
2Samuel23:18 Avisiai, manja a Yoava, omõla a Ceruya, eye usongui wakui atatu. Eye wa kuata konjelia yaye kuenje wa ipaya ovita vitatu kalume. Wa si oku lisoka la vatatu vaco."
2Samuel23:19 Pokati kakui atatu eye wa linga usongui. Ku vatatu vaco puãi ka pitilileko, ka lisokele lavo."
2Samuel23:20 Benaya u Kavasele, omõla a Yehoyada, haeye ukuavilinga via kemãla, layevo onõi. Wa ipaya ovindululu vivali via Moavi. Wa ipayavo ohosi ya kala vocitunu cimue. Eteke liaco kua lokele neve."
2Samuel23:21 Wa ipayavo u Egito umue wa posoka enene. U Egito waco wa kala lonjelia peka. Benaya wa enda kokuaye lohunya peka. Wa nyeha onjelia peka liu Egito kuenje wo wipaya lonjelia yaye muẽle.
2Samuel23:22 Ovio ovina via linga Benaya, omõla a Yehoyada. Wa si oku lisoka la vatatu vaco."
2Samuel23:23 Koku lisoka lakui atatu wa pitila. Koku lisoka la vatatu ka pitilile. Daviti wo nola ha lingi usongui wolondavululi viaye.
2Samuel23:24 Asahele, manja a Yoava, wa kala umue kovakui atatu aco; Elehanana, omõla a Dodo u Beteleme;"
2Samuel23:25 Siama u Haroda; Elika u Haroda;
2Samuel23:26 Helesi u Paliti; Ira, omõla a Ikesi u Tekoa;"
2Samuel23:27 Aviesere u Anatote; Mevunai u Husiati;
2Samuel23:28 Salomone u Ahoha; Maharai u Netofa;
2Samuel23:29 Heleve, omõla a Baana u Netofa; Itai, omõla a Rivai u Givea komãla va Benjamini;"
2Samuel23:30 Benaya u Piratoni; Hidai kotundui tua Gayasi;
2Samuel23:31 Avilavoni u Aravati; Asamaveti u Bahuri;
2Samuel23:32 Eliava u Sialavoni; omãla va Yasiene; Yonatão;
2Samuel23:33 Siama u Herari; Ahima, omõla a Siarara u Arara;"
2Samuel23:34 Elifelete, omõla a Ahasavi, omõla a Maakati, omõla a Maakati; Eliama omõla a Ahitofele u Giloni;"
2Samuel23:35 Hesero u Karimele; Parari u Arava;
2Samuel23:36 Igala, omõla a Natana u Sova; Bani u Gadi;"
2Samuel23:37 Seleki u Amoni, Naharai u Beeroti, vakuakuambataela Yoava omõla a Ceruya, ovimaleho;"
2Samuel23:38 Ira u Itiri; Gareve u Itiri;
2Samuel23:39 Uriya u Hiti; vosi akui atatu kepanduvali.
2Samuel24:1 Onyeño ya Suku ya wengukila vali va Isareli. Wa va tutuminyila Daviti hati, Kuende, ka tende va Isareli la va Yuda."
2Samuel24:2 Oco Soma wa popia la Yoava kuenda vakesongo vovita vana va kala laye hati, Kuendi, piti kapata osi a va Isareli tunde ko Dani toke ko Bereseva. Tendi omanu oco ñulihe omanu nda vañami."
2Samuel24:3 Puãi Yoava wa popia la Soma, hati, Omanu vaco, nda vañami nda vañami, Yehova Suku yove a va luise ocita colonjanja. A ci linge osimbu cime cange Soma o kasi lomuenyo kuenje o ci mõla lovaso aye muẽle. Haimo lumue, eci ndeti oku ci linga, cime cange Soma wa sanjukilila nye?"
2Samuel24:4 Ondaka ya Soma puãi ya yula ondaka ya Yoava la vakesongo Oco Yoava la vakesongo vovita va tunda kovaso a Soma ha va tendi omanu va Isareli.
2Samuel24:5 Va yoka Yordão. Va fetikila vo Aroere. Veya vimbo li kasi vokati kocimbota ca Gadi. Va enda ko Yaseri.
2Samuel24:6 Kovaso yaco veya ko Gileada loko Kadesi vofeka ya va Hiti. Vamako toke ko Dani. Oku tunda ko Dani va ñuala ohondo toke va pitila ko Sidono.
2Samuel24:7 Veya kombonge ya Turo lokovaimbo osi a va Hivi la va Kanana. Va enda ko Sul ya Yuda kuenje va pitila ko Bereseva.
2Samuel24:8 Eci va ñuala ofeka yosi oco veya ko Yerusalãi. Ungende waco wosi va wenda olosãi ecea kakui avali koloneke.
2Samuel24:9 Yoava yu wa sapuila Soma okutendiwa kuaco kuomanu. Vo Isareli mua kala ovita ecẽlãla kolohũlũkãi viasualali vakualosipata. Vo Yuda asualali va soka ovita vitãlo kolohũlũkãi.
2Samuel24:10 Kovaso yoku tenda omanu puãi Daviti co vala vutima. Daviti wa popia la Yehova, hati, Eci nda linga ca lueya calua. Cilo puãi a Yehova, ñasi loku likutilila kokuove. Ame ndukuenje wove. Ngecele ongole yange. Omo ocili eci nda linga cuveke."
2Samuel24:11 Eci Daviti a pasuka omẽle oco ondaka ya Yehova yeya kuprofeto Gadi, ondunguli ya Daviti, yiti,"
2Samuel24:12 Kuende, ka sapuile Daviti, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Hu tendela ovina vitatu. Pokati kavio nolapo cimosi okuti oco hu lingila."
2Samuel24:13 Oco Gadi weya ku Daviti, wo ci sapuila. Wa popia laye hati, Nolapo. Ofeka yi kala lelambu anyamo atatu ale, ele ove o tila ovanyali vove ha va ku landula olosai vitatu, ele pamue vofeka mu kala efengi oloneke vitatu? Sokolola. Teta ove muẽle onimbu. Sapuileko ndomo ñumbulula u wa numa."
2Samuel24:14 Oco Daviti wa popia la Gadi hati, Nai apa pa tatama enene. Hise oku fila povaka a Suku omo ohenda yaye yalua, ame oku fila povaka omanu hacoko."
2Samuel24:15 Oco Daviti wa nola efengi. Kuenje koloneke vioku ungula otiliku oco pokati komanu peya efengi. Ekundu liaco lia nyõla akui epanduvali kolohũlũkãi vialume, tunde ko Dani toke ko Bereseva."
2Samuel24:16 Eci ungelo waco wolõla eka liaye ha nyõli Yerusalãi oco Yehova wa livela nda ka tumile ohali yaco. Wa popia lungelo wa kala pokati komanu oku va nyõla, hati, Kua pua. Liwekapo. Kotembo yaco ungelo wa kala kocisaselo ca Arawuna u Yevusi."
2Samuel24:17 Eci Daviti a mõla ungelo wa kala loku nyõla omanu oco wa popia la Yehova hati, Ame muẽle nda lueya haime nda linga ekandu. Puãi olomeme evi hẽ nye via linga? Eka liove li mbete ame, li vetevo onjo ya tate."
2Samuel24:18 Eteke liaco Gadi weya ku Daviti. Wa popia laye hati, Lamana, tungila Yehova utala kocisaselo ca Arawuna u Yevusi."
2Samuel24:19 Oco, londaka ya Gadi, Daviti wa lamana ndeci ca tuma Yehova."
2Samuel24:20 Eci Arawuna a vanja wa mõla Daviti lakuenje vaye vovo, va kasi loku lamanela kokuaye. Arawuna wa tunda, wa wila posi kovaso a Soma, wo fendela."
2Samuel24:21 Kuenje Arawuna wa pula hati, Vo kuku veyilila nye kokuange? Daviti wa kumbulula hati, Ndeyilila oku landa ocisaselo cove si tungilamo Yehova utala oco ekundu limũhe pokati komanu."
2Samuel24:22 Oco Arawuna wa popia la Daviti hati, A Kuku, cosi ca ku sunguluka okuti oco o lumba tambula ño. Olongombe viocilumba coku pia elisi vievi. Ovikuata vioku sasa lolokanga violongombe vi linga olohui, laviovo vievi."
2Samuel24:23 Viosi evi, a Kuku, vievi. Ame ndi Arawuna nda vi eca kokuove. Arawuna wa popiavo la Soma hati, Yehova Suku yove a ku sanjukile."
2Samuel24:24 Soma puãi wa popia la Arawuna hati, Oco hacoko te ndi vi landa kokuove loku vi fetela. Si tava oku lumbila Yehova Suku cimue nda tambula ocali okuti ka ca meselele. Oco Daviti wa landa ocisaselo lolongombe. Wa feta akui atãlo kolosiekele viopalata."
2Samuel24:25 Kuenje Daviti wa tungilako utala wa Yehova. Wa lumbilako ocilumba coku pia elisi leci combembua. Oco Yehova wa yeva kolohutililo vioku likutilila ofeka. Kuenje vi Isareli ekundu lia imũha.
1Kings1:1 Soma Daviti kaliye wa kuka, haeye ekongo. Vo sikĩlila lolonanga, puãi haimo ka yevele owuya."
1Kings1:2 Oco akuenje vaye va popia laye vati, Hise oku sandela cime cange Soma ufeko umue, oco a vumbe Soma loku u tata; a pekele ponete yove, oco cime cange Soma a yeve owuya."
1Kings1:3 Oco va sandiliya ufeko wa posoka vofeka yosi ya Isareli, yu va sanga Avisiage u Sunami, kuenje vo nena ku Soma."
1Kings1:4 Ufeko waco wa posoka calua, kuenje wa tata Soma loku u vumba; puãi Soma ko kulihile."
1Kings1:5 Adoniya, omõla a Hagiti, wa lenda lepela kuenje hati, Ame ndinga Soma! Yu wa liangiliyila akalu lavakuatuvalu kuenda akuĩ atãlo kalume ha vo pitila kovaso loku lupuka."
1Kings1:6 Lalimue eteke isiaye o sumuisile loku u lemela hati, Eci wa ci lingila nye? Eye wa kala ulume umue wa posoka calua, haeye wa kuama Avisalome pekosi."
1Kings1:7 Wa livangula la Yoava omõla a Ceruya, kuenda ocitunda Aviatare, kuenje va kuama Adoniya, yu vo kuatisa."
1Kings1:8 Puãi ocitunda Sadoke la Benaya omõla a Yehoyada, luprofeto Natana la Simei la Rei kuenda alume va pama va Daviti, ovo ka va kaile la Adoniya."
1Kings1:9 Adoniya yu wa ipaila olomeme lolongombe lolonale via neta, kewe lia Soheleti lina li kasi kEnrogele. Wa laleka vamanjaye vosi omãla va Soma, kuenda alume vosi va Yuda akuenje va Soma."
1Kings1:10 Puãi uprofeto Natana la Benaya lalume va pama kuenda manjaye Salomone ka va lalekele.
1Kings1:11 Natana yu wa popia la Batisieva, ina ya Salomone, hati, Kua yevele nga, okuti Adoniya, omõla a Hagiti, wa linga osoma kuenda cime cetu Daviti ka ci kulihile?"
1Kings1:12 Kaliye enju, hu longe olondunge, oco o popele omuenyo wove lomuenyo womolove Salomone."
1Kings1:13 Kuende, ka iñile ku Soma Daviti, ka popie lave huti, A cime cange, a Soma, kua lisilile hẽ lame ndupika wove huti, Omolove Salomone eye o piñala komangu yange, haeye o tumãla kocalo cange? Adoniya hẽ, wa lingila nye osoma?"
1Kings1:14 Oco osimbu o kasi loku popia la Soma, ame ñuamamovo si kolisa olondaka viove."
1Kings1:15 Oco Batisieva wa enda ku Soma, vohondo yaye. Kaliye Soma wa kuka calua, kuenda Avisiage u Sunami wa kala loku vumba Soma."
1Kings1:16 Oco Batisieva wa petama, yu wa sambela Soma. Kuenda Soma wa popia hati, O yongola nye?"
1Kings1:17 Eye wa popia laye hati, A cime cange, wa lisila lame ndupika wove vonduko ya Yehova Suku yove, huti, Omolove Salomone eye o piñala komangu yange, haeye o tumãla kocalo cange."
1Kings1:18 Puãi cilo, tala, Adoniya wa linga osoma, kuenje ove, a cime cange a Soma, kua ci kulihile."
1Kings1:19 Eye wa ipa olongombe lolonale via neta lolomeme viakahandangala, kuenje wa laleka omãla vosi va Soma kumue locitunda Aviatare la Yoava kesongo liovita. Puãi Salomone, ukuenje wove, ko lalekele."
1Kings1:20 Kaliye a cime cange, a Soma, Isareli yosi yaimba ovaso kokuove, hu va tukuila u o piñala kocalo ca cime cange Soma."
1Kings1:21 Nda hacoko, eci cime cange Soma a pekela kumue lolosekulu viaye, ame lomolange Salomone tu laika oku tukuiwa ndolondingaĩvi."
1Kings1:22 Kuenje tala, osimbu a kala loku vangula la Soma, uprofeto Natana wa iñila."
1Kings1:23 Va sapuila Soma vati, Uprofeto Natana yu! Kuenje eci a iñila kovaso a Soma, wa petama kovaso a Soma loku tuvika ocipãla caye posi."
1Kings1:24 Kuenje Natana wa popia hati, A cime cange, a Soma, ove nga wa popia huti, Adoniya eye o piñala komangu yange haeye o tumãla kocalo cange?"
1Kings1:25 Momo etaili wa lokila kEngrogele yu wa ipa olongombe lolonale via neta lolomeme viakahandangala, kuenje wa laleka omãla vosi va Soma, la vakesongo liolohoka kuenda ocitunda Aviatare. Kuenje tala, ovo va lia loku nyuila kovaso aye, vati, Soma Adoniya a kale lomuenyo!"
1Kings1:26 Puãi ame, ame ndukuenje wove, locitunda Sadoke la Benaya omõla a Yehoyada, kuenda ukuenje wove Salomone, ka tu lalekele."
1Kings1:27 Eci ndeti ca lingiwa he la Soma cime cange, yu kua sapuilile akuenje vove u o piñala kocalo ca Soma cime cange?"
1Kings1:28 Oco Soma Daviti wa kumbulula, yu wa popia hati, Ñovongeli Batisieva. Eye weya kocipala ca Soma, kuenje wa talama kovaso a Soma."
1Kings1:29 Soma wa lisinga hati, La Yehova o kasi lomuenyo, una wa popela omuenyo wange kolohali viosi,"
1Kings1:30 ocili ndomo nda lisilile love vonduko ya Yehova, Suku ya Isareli, siti, Omolove Salomone eye o viala haeye o piñala kocalo cange, ocili, haico ndinga etaili."
1Kings1:31 Oco Batisieva wa petama, yu wa tuvika ocipala caye posi, loku sambela Soma, kuenje wa popia hati, Cime cange Soma Daviti a kale hu lomuenyo."
1Kings1:32 Soma Daviti wa popia hati, Ñovongeli ocitunda Sadoke luprofeto Natana la Benaya omõla a Yehoyada. Oco veya kovaso a Soma."
1Kings1:33 Soma yu wa popia lavo hati, Kuendi kumue lakuenje va cime cene, endisili omolange Salomone komula yange muẽle, kuenje lokili laye ko Gihone,"
1Kings1:34 oco ocitunda Sadoke luprofeto Natana vo wavekeleko ha lingi osoma kIsareli yosi. Siki olumbeta, kuenda popi hoti, Soma Salomone a kale lomuenyo!"
1Kings1:35 Noke vu lamaneli kulo loku u kuama vonyima yaye, iya o tumãla kocalo cange, momo eye o linga Soma, ame hameko vali. Ndo tukuila oku viala kIsareli la Yuda."
1Kings1:36 Benaya, omõla a Yehoyada, wa kumbulula Soma, hati, Amene! Yehova Suku ya cime cange Soma, a ci tavevo."
1Kings1:37 Ndeci Yehova a kala la cime cange Soma, haico a kalevo la Salomone, kuenda a velisepo ocalo caye, okuti ocalo ca cime cange Soma Daviti ci sule."
1Kings1:38 Oco ocitunda Sadoke luprofeto Natana la Benaya, omõla a Yehoyada, kumue la va Keriti la va Pelete va loka, yu va endisila Salomone komula ya Soma Daviti, kuenje vo tuala ko Gihone."
1Kings1:39 Ocitunda Sadoke wopa ombinga yulela vombalaka, yu wa waveka Salomone. Va sika olumbeta, kuenje omanu vosi va popia vati, Soma Salomone a kale lomuenyo."
1Kings1:40 Oco omanu vosi va lamana loku u kuama vonyima yaye, va sika olombendo, kuenje volula lonjolela yalua, ndokuti osi ya sokele oku toka lonjuela yavo."
1Kings1:41 Adoniya kumue lakombe vosi va kala laye, eci va kala loku malusula okulia va ci yeva. Kuenje Yoava, eci a yeva ocileñi columbeta, wa popia hati, Onjuela yaco vimbo ya lomboloka nye?"
1Kings1:42 Osimbu a kala handi loku vangula, tala, Yonatão, omõla ocitunda Aviatare, weya. Oco Adoniya wa popia laye hati, Iñila, omo ove wulume wocili, kuenje o nena ondaka yiwa."
1Kings1:43 Oco Yonatão wa kumbulula, yu wa popia la Adoniya hati, Ocili muẽle, cime cetu Soma Daviti wa vialeka Salomone."
1Kings1:44 Soma wa tuma ocitunda Sadoke luprofeto Natana la Benaya omõla a Yehoyada, la va Keriti la va Pelete, ha va endi laye, yu va wendisila komula ya Soma."
1Kings1:45 Kuenje ocitunda Sadoke luprofeto Natana vo wavekela ko Gihone, ha lingi osoma. Yu va tiukako loku ulula kuenje imbo lia tokota lesanju. Eyi oyo onjuela wa yevi."
1Kings1:46 Kuenda Salomone wa tumãla kocalo cusoma.
1Kings1:47 Kuenda vali akuenje va Soma veya oku pandiya cime cetu Soma Daviti, vati, Suku yove a kemalise onduko ya Salomone, okuti onduko yove yi sule, kuenda a velisepo ocalo caye, okuti ocalo cove ci sule. Kuenje Soma wa petamela vula waye."
1Kings1:48 Kuenda Soma wa Popiavo hati, Yehova, Suku ya Isareli, a sivayiwe, momo wa nyiha u wa tumãla kocalo cange etaili osimbu ovaso ange a ci lete."
1Kings1:49 Oco akombe vosi va kala la Adoniya va saluka, kuenje va katuka yu va enda omunu omunu lonjila yaye."
1Kings1:50 Adoniya wa yokokela Salomone oco wa katuka, wa enda, yu wa kuatelela kolombinga viutala."
1Kings1:51 Va sapuila Salomone vati, Tala Adoniya wa yokokela Soma Salomone, kuenje ota, wa kuatelela kolombinga viutala, hati, Soma Salomone a lisile lame etaili okuti ka ipaya ukuenje waye losipata."
1Kings1:52 Oco Salomone wa popia hati, Nda eye o linga omunu wocili, lalimue kesinga liaye li lokila posi. Puãi nda kokuaye ku sangiwa emande, o fa."
1Kings1:53 Oco Soma Salomone wa tuma yu va ka wupile kutala. Eye weya, yu wa sambela Soma Salomone, kuenje Salomone wa popia laye hati, Kuende konjo yove."
1Kings2:1 Kaliye Daviti, otembo yaye yoku fa ya pitilapo, kuenje wa kundika omolaye Salomone hati,"
1Kings2:2 Cilo nda wila vonjila yomanu vosi, oco kolisako, linga muẽle ndulume!"
1Kings2:3 Lava ocikundi ca Yehova Suku yove, loku endela volonjila viaye loku lava ovisila viaye lovihandeleko viaye lovihõlo viaye kuenda ovovangi aye, ndomo ca sonehiwa vovihandeleko via Mose, oco o sumuluhe kovina viosi o linga loku kuosi wendela."
1Kings2:4 Oco Yehova a kolise ondaka yaye yina a mopelele, hati, Nda omãla vove va lunguka lonjila yavo, loku endela vocili kovaso ange, lutima wavo wosi lomuenyo wavo wosi, ka ku ku kambi kapiñala kocalo ca Isareli. Oco a popia."
1Kings2:5 Ove wa kulihavo eci ca ndinga Yoava omõla a Seruya, cina a linga vakesongo vavali volohoka via Isareli, Avinere, omõla a Nere, la Amasa, omõla a Yetere. Wa va ponda, yu wa pesela osonde yovita kotembo yombembua kuenje wa kapa osonde yovita kuvia wovombunda yaye lokolohaku viaye vina via kala kolomai viaye."
1Kings2:6 Linga ndolondunge viove, ku ka tave okuti owele waye wenda konjembo lombembua."
1Kings2:7 Puãi muisa ohenda omãla va Barisilai u Gileada, va lialievo komesa yove, momo haico va linga lame eci nda tila huvove Avisalome."
1Kings2:8 Kuenje tala, o kasivo la Simei omõla a Gera, u Benjamini wo ko Bahuri, una wa siñalele lesiñalo lĩvi lĩvi eteke nda enda ko Mahanayimi. Puãi wa loka oku ñualẽhẽla lame ko Yordão, kuenje nda lisila laye vonduko ya Yehova, siti, Si ku ipaya losipata."
1Kings2:9 Kaliye puãi, ku ko tende nda yu ka kuete ohole, momo ove wukualondunge, kuenje wa kuliha eci wa sesamela oku u linga. Owele waye u lowisila vonjembo losonde."
1Kings2:10 Daviti wa pekela lolosekulu viaye, kuenje vo kenda vimbo lia Daviti."
1Kings2:11 Otembo Daviti a viala kIsareli ya soka akuĩ akuãla kanyamo. Ko Hevirone wa vialako anyamo epanduvali, kuenda ko Yerusalãi wa vialako anyamo akui atatu la atatu."
1Kings2:12 Salomone wa tumãla kocali ca isiaye Daviti, kuenje uviali waye wa kola ngo."
1Kings2:13 Adoniya omõla a Hagiti weya ku Batisieva, ina ya Salomone. Yu wa pula hati, Weya lombembua, ale? Eye hati, Lombembua muẽle."
1Kings2:14 Wa popia vali hati, Ñuete cimue oku vangula love. Batisieva wo kumbulula hati, Popia ño."
1Kings2:15 Eye hati, Wa kulĩha okuti uviali wa kaile wange, kuenda Isareli yosi ya njimbile ame ovaso si viala. Puãi uviali wa ñualapo, wa linga wamanjange, momo Yehova wo wiha."
1Kings2:16 Cilo hu pinga ocina cimosi lika, ku ka ci nĩmile. Batisieva wo kumbulula hati, Popia ño."
1Kings2:17 Leye hati, Hu pinga, popia la Soma Salomone, momo eye ka ku patala ale, okuti a nyihe Avisiage u Sunami ha lingi ukãi wange."
1Kings2:18 Batisieva hati, Ha ku popelako ku Soma."
1Kings2:19 Oco Batisieva wa enda ku Soma Salomone, ha popelako Adoniya. Soma wa votoka ha ñualẽhẽla laye, wa petama kovaso aye, kuenje wa tumãla kocalo caye, yu wa tuma oku tumbikila ina ya Soma omangu, leye wa tumãla kondio yaye."
1Kings2:20 Yu wa popia hati, Hu pinga ño ocina cimue citito, ku ka ci nĩmile. Oco Soma wa popia laye hati, Pinga ño, a mai! Momo si patala ale."
1Kings2:21 Batisieva hati, Tava okuti Avisiage u Sunami eciwa ku manjove Adoniya, ha lingi ukãi waye."
1Kings2:22 Oco Soma Salomone wa kumbulula, yu wa popia la inaye hati, Nye wa pingila Avisiage u Sunami ha lingi ukãi wa Adoniya? U pingilakovo uviali, momo eye huvange. Eye kumue locitunda Aviatare la Yoava omõla a Seruya, va pingilako ño!"
1Kings2:23 Oco Soma Salomone wa lisinga la Yehova, hati, Suku a njambule lukãlu waye wosi nda ondaka eyi Adoniya ka yi popelele omuenyo waye muẽle."
1Kings2:24 Kaliye, la Yehova o kasi lomuenyo, haeye wa ñolisa loku numbika kocalo ca tate Daviti, kuenje wa nyiha epata ndomo a likuminya, ocili etaili Adoniya o fa."
1Kings2:25 Oco Soma Salomone wa tuma Benaya, omõla a Yehoyada, yu wa wundumuhila kuenje wa fa."
1Kings2:26 Puãi Soma wa popia locitunda Aviatare hati, Kuende ko Anatote, kovapia ove muẽle. Wa sesamela oku fa, puãi omo wambataile ocikasa ca Yehova Suku kovaso a tate Daviti, kuenda omo kolohali viosi via tate wa komakovo, oco siu ku ipaya cilo."
1Kings2:27 Oco Salomone wa tundisa Aviatare komangu yaye yutunda wa Yehova, ha telisa ondaka ya Yehova, yina a popelele epata lia Eli ko Silo."
1Kings2:28 Ovina evi via yevala ku Yoava. Momo Yoava wa tiamelele ku Adoniya, ndaño ka tiamelelele ku Avisalome. Oco Yoava wa tilila vombalaka ya Yehova, yu wa kuatelela kolombinga viutala."
1Kings2:29 Va ci sapuila Soma Salomone, vati, Yoava wa tilila vombalaka ya Yehova, kuenje tala, o kasi putala. Oco Salomone wa tuma Benaya, omõla a Yehoyada, hati, Kuende ka wundumuhile!"
1Kings2:30 Benaya weya kombalaka ya Yehova kuenje wa popia laye hati, Soma hati, Tundila posamua. Eye wa kumbulula hati, Sio, ndi fila mulo. Benaya yu wa tuala ondaka yaco ku Soma, hati, Eci oco ca popia Yoava, eci oco a nambulula."
1Kings2:31 Soma wa popia laye hati, Linga ndomo a popia, wundumuhila, kuenda u kenda; oco, ame kumue lepata lia tate, o tu upe ongole yosonde yina Yoava a peselele ño ocali."
1Kings2:32 Yehova o tiuwiya osonde yaye kutue waye muẽle, momo wondumuhila alume vavali vana vo velapo kesunga lunu kuenje wa va ipa losipata, osimbu tate Daviti ka ci kulihile. Alume vaco Avinere omõla a Nere, kesongo liolohoka via Isareli kuenda Amasa omõla a Yetere, kesongo liolohoka via Yuda."
1Kings2:33 Oco osonde yavo yi tiukila kutue wa Yoava lokutue wombuto yaye, otembo ka yi pui. Puãi ku Daviti lo kombuto yaye lokepata liaye lokocalo caye, ku kala ño hu ombembua yi tunda ku Yehova."
1Kings2:34 Oco Benaya omõla a Yehoyada wa lamanelako, yu wa wundumuhila kuenje wa wipa. Wa kendiwa vonjo yaye muẽle vekango."
1Kings2:35 Komangu yaye yukesongo liolohoka, Soma wa kapako Benaya, omõla a Yehoyada, kuenda komangu ya Aviatare, Soma wa kapako ocitunda Sadoke."
1Kings2:36 Soma wa tuma oku vilikiya Simei, kuenje wa popia laye hati, Tunga onjo yove vo Yerusalãi, tumalamo, ku ka tundemo hu endi kumue kuiñi."
1Kings2:37 Limbuka ciwa, eteke o tundamo hu yoka olui Kedrone, o fa muẽle. Osonde yove yi kala kutue wove muẽle."
1Kings2:38 Simei yu wa kumbulula Soma, hati, Ondaka yaco ya posoka, ndeci cime cange Soma a ci popia, haico ukuenje wove a laika oku linga. Kuenje Simei wa tunga vo Yerusalãi oloneke via lua."
1Kings2:39 Oco kovaso yalima atatu ceya okuti apika vavali va Simei va tilila ku Akisi, omõla a Mahaka, Soma ya Gati. Va sapuila Simei vati, Tala, apika vove vava ko Gati."
1Kings2:40 Oco Simei wa katuka, wa walisa ocimbulu caye oselei, kuenje wa enda ko Gati ku Akisi, ha sandi apika vaye. Oco Simei wa enda, yu wa kopile apika vaye ko Gati."
1Kings2:41 Va sapuila Salomone okuti Simei ko Yerusalãi wa tundileko, yu waile ko Gati, kuenje wa tiuka."
1Kings2:42 Oco Soma wa tuma oku vilikiya Simei, kuenje wa popia laye hati, Sia ku lisingisile hẽ la Yehova, loku ku longa siti. Limbuka ciwa, eteke o tunda hu ñuala kumue kuiñi, o fa muẽle? Love wa popia lame huti, Ondaka yaco nda yeva ya posoka."
1Kings2:43 Nye kua lavelele eci wa lisinga la Yehova locihandeleko cina nda ku kundikile?
1Kings2:44 Soma wa popia vali la Simei, hati, Vutima wove muẽle, wa kulĩha emande liosi wa lingila tate Daviti. Oco Yehova o tiula emande liove kutue wove muẽle."
1Kings2:45 Puãi Soma Salomone o sumuluha kuenda ocalo ca Daviti ci kolisiwa ño hũ kovaso a Yehova.
1Kings2:46 Oco Soma wa tuma Benaya omõla a Yehoyada, leye wa enda, wa wundumuhĩla kuenje wa fa. Oco uviali wa pamisilua povaka a Salomone."
1Kings3:1 Salomone yu wa linala la Fareo, Soma yEgito, kuenje wa kuela omõla a Fareo ukãi. Wo nena vimbo lia Daviti, toke a malusula oku tunga onjo yaye muẽle lonjo ya Yehova locimbaka cina ca ñuala Yerusalãi."
1Kings3:2 Omanu puãi va lumbaila kolonumbuko, momo toke koloneke viaco, onduko ya Yehova ka ya tungililue onjo."
1Kings3:3 Salomone wa sola Yehova, yu wa endaila vovisila via isiaye Daviti. Haimo wa lumbaila kuenda wa timihaĩla insensu kolonumbuko."
1Kings3:4 Soma wa enda ko Giveone ha ka lumbilako, momo oyo onumbuko ya velapo. Kutala waco Salomone wa lumbilako ohulukãi yovilumba vioku pia elisi."
1Kings3:5 Ko Giveone, Yehova wa tukulukila Salomone kuteke, vonjoi. Suku wa popia hati, Tukula eci ndu ku iha."
1Kings3:6 Salomone wa popia hati, Wa muisa ukuenje wove tate Daviti ohenda yalua, momo wa endaila kovaso ove locili lesunga lesunguluko liutima kokuove. Lopo wo kuatela vali ohenda eyi yinene, momo wa wiha omõla o tumãla kocalo caye, ndomo ci kasi etaili."
1Kings3:7 Kaliye, a Yehova Suku yange, wa lingisa ukuenje wove osoma ha Piñala tate Daviti. Puãi ame ndimõla utito, olondunge vioku tunda tunda loku iñaila, si kuete."
1Kings3:8 Ukuenje wove o kasi Pokati komanu vove, vana wa nola haivo valua, oku va tenda ka ci tẽliwa, momo valua cimue."
1Kings3:9 Oco, eca kukuenje wove utima wolondunge vioku tetuluila omanu vove, oco nẽle oku tepisa pokati keci ciwa leci cĩvi, momo helie o tẽla oku tetuluila epata eli liove, hailio linene?"
1Kings3:10 Ondaka yaco ya sanjuisa Yehova, omo Salomone a pinga ocina eci."
1Kings3:11 Kuenje wa popia laye hati, Omo wa pinga ocina eci, kuenje kua lipingilile omuenyo wa lepa, pamue ovokuasi, ndaño omuenyo wava va ku suvuka kuo pingile, puãi wa pinga olondunge vioku limbuka esunga,"
1Kings3:12 oco tala, nda linga ndondaka yove. Tala, nda ku iha utima wa lunguka haiwo wa loñoloha, oco lomue o lisoka love, ci kale ava va ku tetekela, ci kale ava veya noke."
1Kings3:13 Nda ku ihavo eci kua pingile, ndokuti ovokuasi lekemãlo. Oco komuenyo wove wosi, lomue pokati kolosoma o lisoka love."
1Kings3:14 Nda wendela volonjila viange loku lava ovisila viange lovihandeleko viange, ndeci ca endaile so Daviti, oco ame ha luisa oloneke viove."
1Kings3:15 Salomone yu wa pasuka, kuenje tala, ca kala onjoi. Oco weya ko Yerusalãi, wa talama kovaso yocikasa covisila via Yehova, kuenje wa lumba ovilumba vioku pia elisi levi viombembua. Yu wa lingila akuenje vaye vosi ofesta."
1Kings3:16 Oco akãi vavali, ovipuepue, veya ku Soma, yu va talama kovaso aye."
1Kings3:17 Umue povakãi wa popia hati, A cime cange, ame lukãi u tu kasi vonjo yimuamue. Kuenje ame nda cita omõla osimbu eye a kala vonjo."
1Kings3:18 Pa pita oloneke vitatu, kuenje ukãi u wa citavo. Tua kala pamosi, lomue vali wa kala vonjo, te lika etu kavali ketu vonjo."
1Kings3:19 Kuenje uteke, omõla ukãi u wa fa, momo wo lundika."
1Kings3:20 Vokati kuteke, osimbu upika wove a pekela, eye wa pasuka, wopa omõlange konele yange, yu wo kapa ponete yaye kuenje omõlaye wa fa ale, wo kapa ponete yange."
1Kings3:21 Kuenje eci nda pasuka omele si nyamisa omõlange, ota, wa fa. Puãi omele eci ndo vanja lutate, tala, hamõlangeko, una nda cita."
1Kings3:22 Ukãi ukuavo wa popia hati, Hacoko, u o kasi lomuenyo eye omõlange, u wa fa eye omõlove. Puãi ukuavo hati, Sio, u wa fa eye omõlove, u o kasi lomuenyo eye omõlange. Eci oco va popia kovaso a Soma."
1Kings3:23 Oco Soma wa popia hati, U hati, Omõlange eye o kasi lomuenyo, u wa fa omõlove. Puãi ukuavo hati, Hacoko, u wa fa eye omõlove, u o kasi lomuenyo eye omõlange."
1Kings3:24 Kuenje Soma hati, Ka njupili osipata. Yu va nena osipata ku Soma."
1Kings3:25 Soma wa popia hati, Omõla o kasi lomuenyo, u toli pokati, va tepeli, ukãi lukãi onepa yaye."
1Kings3:26 Oco ina yomõla una wa kala lomuenyo wa kuatela omõlaye ohenda, kuenje wa popia la Soma hati, A cime cange, wiha omõla o kasi lomuenyo, ku ka wipaye ño! Puãi ukãi ukuavo hati, Ka ka linge ndaño wange, ndaño wove. U toli pokati!"
1Kings3:27 Oco Soma wa kumbulula hati, Omõla o kasi lomuenyo wihi ukãi watete, ko ka wipayi vali, eye ina yaco."
1Kings3:28 Isareli yosi ya yeva ndomo Soma a teta ondaka eyi onimbu, kuenje va sumbila Soma, momo va limbuka okuti olondunge via Suku vioku tetulula via kala laye."
1Kings4:1 Soma Salomone wa linga Soma ya Isareli yosi.
1Kings4:2 Olombuale viaye vievi: Asariya, omõla a Sadoke, eye ocitunda."
1Kings4:3 Elihorefi la Ahiya, omãla va Sisiya, ovo asonehi. Yehosafata, omõla a Ahilude, eye ukuasapulo."
1Kings4:4 Benaya, omõla a Yehoyada, eye kesongo liohoka. Sadoke la Aviatare, ovitunda."
1Kings4:5 Asariya, omõla a Natana eye usongui wa vakalei. Savudi, omõla a Natana eye Mbumbelombe haeye ekamba lia Soma."
1Kings4:6 Ahisiare eye kalei kelombe. Adonirama, omõla a Aavida, eye ukuacikele cavakuopange wocikisika."
1Kings4:7 Salomone wa kapa vakalei ekui la vavali kIsareli yosi. Ovo va tekola Soma kumue locikumba caye. Vunyamo omunu lomunu wa kala locikele coku angiliya okulia ku tela osãi.
1Kings4:8 Olonduko viavo vievi: Bene Huri, kolomunda via Efarimi."
1Kings4:9 Bene Dekere ko Makasi lo ko Siahalivi lo ko Bete Siemese lo kElone Bete Hanane.
1Kings4:10 Bene Hesede wa kala kAruboti, kokuaye oko kua tiamela Soko, lofeka yosi ya Hefere."
1Kings4:11 Bene Avinadava wa kala kofeka yosi ya Dori. Ukãi waye Tafata, omõla a Salomone."
1Kings4:12 Bahana, omõla a Ahilude, wa kala ko Tahanake lo ko Megido lo ko Bete Siane yosi konele ya Saretana, kombuelo ya Yesirele, tunde ko Bete Siane toke kAvele Mehola, toke muẽle nelioyo ya Yokimeama."
1Kings4:13 Bene Gevere, wa kala ko Ramoti Gileada. Kokuaye oko kua tiamela ovaimbo a Yairi, omõla a Manase, hao a kasi ko Gileada. Kokuaye kua tiamelavo ofeka ya Aregove, yi kasi ko Basiane, lovaimbo akuĩ epandu, anene, hao a kala lovimbaka lovisiakala viosipi."
1Kings4:14 Ahinadava, omõla a Ido, wa kala ko Mahanaimi."
1Kings4:15 Ahimasa wa kala ko Nafitali. Haeye wa kuela Basemata, omõla a Salomone."
1Kings4:16 Bahana, omõla a Husiai, wa kala kAsiere lo ko Bealoti."
1Kings4:17 Yehoasafata, omõla a Paruha, wa kala ko Isakare."
1Kings4:18 Simei, omõla a Ela, wa kala ko Benjamini."
1Kings4:19 Gevere, omõla a Uri, wa kala vofeka ya Gileada vofeka ya Sihoni Soma ya va Amori, la Oge Soma ya Basiane. Vofeka mua kala lika kalei kamosi."
1Kings4:20 Yuda la Isareli va linga va lua ndeseke liokonele yokalunga. Va lialia, va nyuanyua, kuenda va yolela."
1Kings4:21 Salomone wa viala ovosoma osi tunde kolui Ferati toke kofeka ya va Filisiti lokolongave vie Egito. Va nena ulambu kuenje va vumba Salomone oloneke viosi viomuenyo waye.
1Kings4:22 Okulia kua Salomone, veteke, kuoku: akui atatu koviyongelo viosema ya fina, lakui epandu koviyongelo viosema yaño,"
1Kings4:23 lekui liolongombe via neta lakui avali kolongombe via lila kalulio, locita colomeme, kuenda vali olohõha lolombambi lolosonge lolonjila via netisua."
1Kings4:24 Momo wa tulamela ofeka yosi ya sinyolio liolui, tunde ko Tifisa toke ko Gasa, olosoma viosi via sinyolio liolui wa vi tulamela. Kuenje wa kala lombembua kolonele viosi."
1Kings4:25 Yuda la Isareli, tunde ko Dani toke ko Bereseva, va tunga howa, omunu lomunu vemi liuyuva waye lukuyu waye, oloneke viosi via Salomone."
1Kings4:26 Salomone wa kala lakui akuãla kolohũlũkãi viovimanga viotuvalu tuakãlu aye, kuenda ekui la vivali kolohũlũkãi viavakuatuvalu."
1Kings4:27 Soma Salomone la vosi va lialia komesa ya Soma Salomone, vakalei kaco va va vanjaila okulia, omunu omunu losãi yaye. Lacimue va kambisa."
1Kings4:28 Otuvalu tuaño lotuvalu tuolupesi va tu nenelavo osevata lopaya, kuna kua tukuiwa, omunu omunu ndocikundi caye."
1Kings4:29 Suku wa muisa Salomone olondunge lukulihiso wa piala lovokuasi utima, ndeseke liokopalaya."
1Kings4:30 Olondunge via Salomone via velelepo olondunge viomanu vosi vokutundilo, ndaño olondunge viosi vie Egito."
1Kings4:31 Momo wa velelepo omanu vosi kolondunge, ndaño Etani u Esira, la Hemani la Kalikole la Darida, omãla va Mahola, va sule. Kuenje oluhimo luaye lua sandokaila kolofeka viosi vi lisungue."
1Kings4:32 Wa sovola olohũlũkãi vitatu violosapo, ovisungo viaye via soka ohũlũkãi kovisungo vitãlo."
1Kings4:33 Wa sinumula evi vioviti, tunde kocinendele co vo Levanone, toke kocimbuandu ci yovaila vocimano. Wa sinumulavo evi viovinyama lolonjila, levi viakuakuyaila, lolõsi."
1Kings4:34 Kolofeka viosi kua tunda omanu veyilila oku yeva olondunge via Salomone, va tunda kolosoma viosi vio kilu lieve vina via yevele oluhimo luolondunge viaye."
1Kings5:1 Hirama, Soma ya Turo, wa tuma akuenje vaye ku Salomone, eci a yeva okuti vo waveka ha piñala komangu yusoma wa isiaye, momo tunde nunde Hirama wa kala ekamba lia Daviti."
1Kings5:2 Oco Salomone wa tuma ondaka ku Hirama, hati,"
1Kings5:3 Wa kuliha ndomo tate Daviti ka tẽlele oku tungile onduko ya Yehova Suku yaye onjo, momo ovita vio ñualele, toke eteke Yehova a kapa ovanyali vaye vemi liolomai viaye."
1Kings5:4 Kaliye puãi, Yehova Suku yange wa nyiha etulumuho kolonele viosi. Ka kuli unyali, ndaño ocitangi."
1Kings5:5 Kuenje tala, nda sokiya oku tungila onduko ya Yehova Suku yange onjo ndeci Yehova a popele la tate Daviti hati, Omolove, una miñalisa kocalo cove, eye o tungila onduko yange onjo."
1Kings5:6 Oco kaliye, tuma oku nimbuilako ovinendele via Levanone. Akuenje vange lakuenje vove va ka likuatisako. Ndu ku iha ofeto yakuenje vove, ya lisoka leci cosi wa nukuila. Momo wa kulĩha okuti pokati ketu ka pali umue wa loñoloha oku timbula oviti nda va Sidono."
1Kings5:7 Eci Hirama a yeva olondaka via Salomone, wa sanjuka ca lua, kuenje wa popia hati, Yehova a sivayiwe etaili lilo, una wa iha Daviti omõla ukualondunge, ha viala epata eli linene!"
1Kings5:8 Hirama wa tuma ku Salomone hati, Olondaka wa numisa, nda vi yeva. Ndinga cosi wa yongola, kondaka yovinendele leyi yoviti viongaye."
1Kings5:9 Akuenje vange va tunda lavio ko Levanone ha va lokila lavio kokalunga. Ndi vi kuta ovitungu, ha vi endi lovava okalunga toke oko wa nukuila, haiko ha vi kutuluisila, kuenje ove o vi tambula. Love o ka tumisa okulia kuocikumba cange, hu telisa onjongole yange."
1Kings5:10 Oco Hirama wa eca ku Salomone oviti viovinendele levi viongaye, viosi a yonguile."
1Kings5:11 Kuenje Salomone wa eca ku Hirama akui avali kolohũlũkãi viovinjongelo viotiliku ha vi lingi okulia kuocikumba caye, kuenda akui avali kolonjongo viulela wopululu. Eci oco ca eca Salomone ku Hirama, unyamo kunyamo."
1Kings5:12 Yehova wa muisa Salomone olondunge ndeci o likuminya. Pokati ka Hirama la Salomone pa kala ombembua, yu va lisila ocisila pokati."
1Kings5:13 Soma Salomone wa konga kIsareli yosi vakuopange wocikisika. Ovo va soka akui atatu kolohũlũkãi vialume.
1Kings5:14 Wa va tuma ko Levanone, osãi kosãi wa tuma ekui kelohũlũkãi vialume. Osãi yimue va kala ko Levanone, olosãi vivali va kala kolonjo viavo. Adonirama, eye usongui wavakuopange wocikisika."
1Kings5:15 Salomone wa kala lakui epanduvali kolohũlũkãi viavakuakuambata ovilemo, lakui ecelãla kolohũlũkãi viavakuakusonga ovawe kolomunda."
1Kings5:16 Kuenda vali Salomone wa kala lasongui vupange va soka olohũlũkãi vitatu lovita vitatu komanu va tumila olondingupange.
1Kings5:17 Londaka ya Soma, va fẽla ovawe anene, a posoka, ha va tungi ociseveto conjo lovawe a songiwa."
1Kings5:18 Olomesele via Salomone lolomesele via Hirama kumue la va Gevala, va a songa, yu va angiliya oviti lovawe oku tunga onjo."
1Kings6:1 Kunyamo wovita vikuãla lakui ecelala kovaso yokutunda kua va Isareli kofeka yEgito, kunyamo wakuãla wuviali wa Salomone kIsareli, kosãi ya Sivi, haiyo osãi yavali, oco Salomone a fetika oku tunga onjo ya Yehova."
1Kings6:2 Onjo yaco Soma Salomone a tungila Yehova, okulepa kuayo kua soka akui epandu kovikeya, upati wayo akui avali kovikeya kuenda usovi wayo akui atatu kovikeya."
1Kings6:3 Okulepa kuocindumba ca kala kovaso yohondo yi kola yonjo kua lisoka lupati wonjo, ndokuti akui avali kovikeya. Upati waco kovaso yonjo wa soka ekui liovikeya."
1Kings6:4 Onjo wa yi tungila olonjanela via likupikila vokati, haivio via tungiwa ndongayola."
1Kings6:5 Kocimano conjo wa tungihinyako olosapalalo via ñuala ovimano vionjo, ndokuti vievi vionembele levi viocitumãlo ci kola koku kola. Kolonele viaco viosi wa tungako olohondo."
1Kings6:6 Ohondo yoposi yolosapalalo upati wayo wa soka ovikeya vitãlo. Ohondo yo pokati, upati wayo wa soka ovikeya epandu. Ohondo yokilu upati wayo wa soka ovikeya epanduvali, momo vocimano cina ca ñuala onjo wa siamo olosikata, oco olohangalo ka vi ka kuate vocimano conjo."
1Kings6:7 Eci onjo ya kala loku tungiwa, ya tungiwa lovawe eya tupu a songiwa ale. Oco konjo ka kua yevalele omatelo pamue ondiaviti pamue ocivela cikuavo, osimbu ya kala loku tungiwa."
1Kings6:8 Ombundi yolohondo vioposi ya kala konele yondio yonjo. Oku londa kolohondo vio pokati, lokolohondo viokilu, va londa losikata."
1Kings6:9 Wa tunga onjo kuenje wa yi malusula. Wa soka onjo lolohangalo, wa yi yambela lavaya ovinendele."
1Kings6:10 Konjo yosi wa tungihinyako olosapalalo. Usovi wosapalalo losapalalo wa soka ovikeya vitãlo. Ovio via tokekisua konjo lolohangalo viovinendele.
1Kings6:11 Ondaka ya Yehova yeya ku Salomone, yiti,"
1Kings6:12 Kaliye ove o kasi loku tunga onjo yilo! Nda wendela vovisila viange, loku linga ovihõlo viange loku lava ovihandeleko viange viosi, hu endaenda lavio, oco ame hu telisila ondaka yange, yina nda popele la so Daviti."
1Kings6:13 Kuenje ndi tumãla pokati ka va Isareli, kuenda omanu vange va Isareli si va yanduluka."
1Kings6:14 Oco Salomone wa tunga onjo, kuenje wa yi malusula."
1Kings6:15 Ovimano viovokati konjo, wa vi yambela lavaya ovinendele. Tunde posi yonjo toke kolohangalo violusoka, wa vi yambela vokati lavaya. Posi yonjo wa kapapo avaya ongaye."
1Kings6:16 Vosilo yonjo wa tungamo lavaya ovinendele ca soka akuĩ avali kovikeya tunde posi toke kolohangalo. Wa ci tunga vokati, ha ci lingi ocitumãlo ci kola, haiyo ohondo yi kola koku kola."
1Kings6:17 Onjo ya kala kovaso yocitumãlo ci kola, haiyo onembele, okulepa kuayo kua soka akui akuãla kovikeya."
1Kings6:18 Vavaya ovinendele, ana o vokati konjo, mua luvikiyiwa atila loloneleho via temula. Cosi ovinendele lika, lalimue ewe lia moleha."
1Kings6:19 Salomone wa angiliya vokati konjo ocitumãlo ci kola, ha kapimo ocikasa covisila via Yehova."
1Kings6:20 Okulepa kuocitumãlo ci kola koku kola kua soka akui avali kovikeya, upati waco akui avali kovikeya, lusovi waco akui avali kovikeya. Kuenje wa ci laña lulu wopululu. Utala wavaya ovinendele, wo laña lulu."
1Kings6:21 Oco Salomone wa laña vokati konjo lulu wopululu, kuenje wa patekamo alienge ulu kovaso yocitumãlo ci kola koku kola."
1Kings6:22 Onjo yosi wa yi laña lulu, toke onjo yosi ya lañiwa pe, ndaño utala una wa tiamẽla vocitumãlo ci kola koku kola, wosi, wo laña lulu."
1Kings6:23 Vocitumãlo ci kola koku kola wa pangelamo vakeruvi vavali luti woliveira, ukeruvi lukeruvi usovi waye wa soka ekui liovikeya."
1Kings6:24 Evava liukeruvi lia kala lovikeya vitãlo, evava likuavo liukeruvi lia kalavo lovikeya vitãlo. Tunde kosungu yevava toke kosungu yevava likuavo pa kala ekui liovikeya."
1Kings6:25 Ukeruvi ukuavo wa sokavo ekui liovikeya. Vakeruvi kavali kavo, oseteko yavo yimuamue lutunga wavo umuamue."
1Kings6:26 Usovi wukeruvi umue wa soka ekui liovikeya, haicovo ukeruvi ukuavo."
1Kings6:27 Wa kapa vakeruvi vokati kocitumãlo ci kola koku kola. Avava a vakeruvi a nyanyumuha, oco evava liukeruvi umue liasa vocimano cikuavo, levava liukeruvi ukuavo liasa vocimano cikuavo. Avava avo a ñualẽhẽla pokati la kati konjo."
1Kings6:28 Oco vakeruvi wa va laña lulu.
1Kings6:29 Vovimano viosi vionjo, wa luvikiyamo oviluvialuvia viavakeruvi loviti vieva kuenda oloneleho via temũla, vokati lo posamua."
1Kings6:30 Posi yonjo wa lañapo ulu, vokati lo posamua."
1Kings6:31 Ombundi yocitumãlo ci kola koku kola wa yi pangela apito uti woliveira. Ocipamba lovikuli via lisoka lonepa yatãlo yocimano.
1Kings6:32 Oco wa panga apito avali uti woliveira. Wa luvikiyamo vakeruvi loviti vieva loloneleho via temũla, kuenje wa vi laña lulu. Vakeruvi loviti vieva, cosi wa ci lañavo lulu."
1Kings6:33 Ombundi yonembele wa yi tungilavo ovikuli viuti woliveira, haivio via lisoka lonepa yakuãla yocimano."
1Kings6:34 Wa panga apito avali uti wongaye. Epito limue lia kala lolonepa vivali vi tava oku vi ketika, lepito likavo via kalavo lolonepa vivali vi tava oku vi ketika."
1Kings6:35 Wa luvikiyamo vakeruvi loviti vieva loloneleho via temula, kuenje wa vi laña lulu loku u sandula ciwa koviluvialuvia via luvikiyiwa."
1Kings6:36 Wa tunga ocitali covokati lovilala vitatu viovawe a songiwa, lulala umuamue wolohangalo viovinendele."
1Kings6:37 Kunyamo wakuãla, kosãi ya Sivi, oco ociseveto conjo ya Yehova ca sevetiwa."
1Kings6:38 Kunyamo wekui la mosi kosãi ya Buli, haiyo osãi yecelala, oco onjo ya pua, lolonepa viayo viosi, ndomo muẽle ya sesamela oku kala. Oco Salomone wa yi tunga anyamo epanduvali."
1Kings7:1 Onjo yaye muẽle, Salomone wa yi tunga anyamo ekui la atatu, kuenje wa malusula onjo yaye yosi."
1Kings7:2 Wa tunga onjo yesisi lia Levanone. Okulepa kuayo kua soka ocita covikeya. Upati wayo wa soka akui atãlo kovikeya. Usovi wayo akui atatu kovikeya. Ya tungiwa kilu liovilala vikuãla violongunji viovinendele. Kilu liolongunji kua kala olohangalo viovinendele.
1Kings7:3 Olohondo akui akuãla la vitãlo via kala kilu liolongunji, wa vi yambela lovinendele. Ulala lulala wa kala lolohondo ekui lavitãlo."
1Kings7:4 Kua kala olosapalalo vitatu. Olonjanela viosapalalo losapalalo via lisuñama.
1Kings7:5 Apito osi lovikuli, kokulepa lupati lusovi, ca lisoka. Olonjanela violosapalalo viaco vitatu via lisuñama."
1Kings7:6 Wa tunga ocindumba colongunji. Okulepa kuaco kua soka akui atãlo kovikeya, upati waco akui atatu kovikeya. Kovaso yaco wa tungako ocindumba cikuavo, kuenda vali kovaso yaco kua kala olongunji lolohangalo vinene."
1Kings7:7 Wa tunga ocindumba cocalo kuna a sombaila olondaka, haico ocindumba cakanga. Tunde posi toke kolusoka, wa yambelamo avaya ovinendele."
1Kings7:8 Onjo yaye muẽle, muna a tumãla, haiyo ya kala vocitali cikuavo konyima yocindumba, ya tungiwavo ndoco. Salomone wa tungilavo omõla a Fareo, una a kuelele, onjo yimue ya lisetahala locindumba eci."
1Kings7:9 Olonjo viaco viosi, vokati loposamua, tunde muẽle koviseveto toke kilu liovimano, via tungiwa lovawe a posoka cimue, a songiwa ndoloseteko viao, kuende a selalua loloselalo. Haico ca kala posamua yaco toke kocitali cinene."
1Kings7:10 Ociseveto ca tungiwa lovawe a posoka cimue, hao anene. Ovawe amue a kala lekui liovikeya, akuavo a kala lovikeya ecelãla."
1Kings7:11 Kilu liaco kua kalavo ovawe a posoka cimue, a songiwa ndoloseteko viao, kuenda ovinendele."
1Kings7:12 Ocitali cinene ca ñualiwa lovilala vitatu viovawe a songiwa, lulala wovinendele, ndocitali covokati konjo ya Yehova, ndocindumba conjo."
1Kings7:13 Soma Salomone wa tuma oku upa Hirama ko Turo.
1Kings7:14 Eye omõla wocimbumba cokepata lia Nafitali, kuenda isiaye ulume a Turo, haeye omesele yosipi. We yuka lolondunge lukulihiso kuenda uloño woku linga ovikuata viosi viosipi. Yu weya ku Soma Salomone, kuenje wa linga upange waye wosi."
1Kings7:15 Wa panga olongunji vivali viosipi. Usovi wongunji longunji wa soka ekui lecelãla kovikeya. Ukolo wovikeya ekui lavivali, owo u tokeka vongunji longunji."
1Kings7:16 Wa panga ovitue vivali violongunji losipi ya itilua, ha vi kapiwa kosungu yolongunji. Usovi wutue umue wa soka ovikeya vitãlo, kuenda usovi wutue ukuavo wa soka ovikeya vitãlo."
1Kings7:17 Wa pangavo awanda osipi lalienge osipi ha a kapiwa kovitue violongunji. Kutue umue kua kala epanduvali, kutue ukuavo kua kala epanduvali."
1Kings7:18 Oco wa panga olongunji. Kua ñuala ovilala vivali viaromã, via sitika utue wongunji. Haico a lingavo lutue wongunji yikuavo."
1Kings7:19 Ovitue violongunji viovocindumba via setahala oloneleho viavongevonge, kuenda via soka ovikeya vikuãla."
1Kings7:20 Ovitue via kala kosungu yolongunji vivali, kilu liasataimo aco, ana ka a sikililue lawanda osipi. Utue wongunji wa ñualiwa lovilala viaromã via soka ovita vivali. Haico ca lingiwavo lutue wongunji yikuavo."
1Kings7:21 Wa sembika olongunji vocindumba conembele. Wa sembika ongunji yokondio kuenje wa yi luka hati, Yakini. Wa sembika ongunji yokepili, yu wa yi luka hati, Boase."
1Kings7:22 Kilu liolongunji wa pangelako oloneleho viavongevonge. Oco upange wolongunji wa pua.
1Kings7:23 Wa panga ociva cosipi ya yenguluiwa. Tunde kongenge yimue toke kongenge yikuavo, ci kuete ekui liovikeya. Ca ñualapo ye, kuenje usovi waco wa soka ovikeya vitãlo. Ukolo wovikeya akui atatu owo u ci tokeka."
1Kings7:24 Vemi liongenge mua ñualisua latila, vukeya lovukeya ekui liatila, hao a ñuala kociva. Atila a kala ovilala vivali, a itililua pamosi lociva."
1Kings7:25 Ca tumãla kilu liolongombe ekui la vivali, vitatu via imba ovaso ko Norte, vitatu via imba ovaso kutakelo, vitatu via imba ovaso ko Sul, vitatu via imba ovaso kutundilo, kuenje ociva ca kapiwa kilu liavio. Olombunda viavio via loña vokati."
1Kings7:26 Upamo waco wa lisoka lupati weka liomunu, kuenje ongenge Vaco ya pangiwa ndongenge yokopo, ndoneleho yevongevonge. Cambata olohũlũkãi vivali violombatu."
1Kings7:27 Wa panga ekui lialukuki osipi. Okulepa kuolukuki lolukuki kua soka ovikeya vikuãla. Upati waluo ovikeya vikuãla, lusovi waluo ovikeya vitatu."
1Kings7:28 Alukuki aco a pangiwa lavaya a somehua vovikuli.
1Kings7:29 Vavaya ana a somehua vovikuli mua luvikiyiwa olohosi lolongombe la vakeruvi. Vovikuli, kilu lo vemi liolohosi lolongombe, mua kala ovilame via nyoñamisua."
1Kings7:30 Olukuki lolukuki lua kala lalola akuãla osipi, lawesu osipi. Kavindi aco akuãla kua kala otungunji tuoku kuata ombasiya. Otungunji tua itilua kumue lovilame konele yatuo."
1Kings7:31 Olukuki lua kala lomela wa sanjavala kilu lialuo, usovi womela waco wa soka ukeya umosi haiwo wa ñualapo ye, ndomo mu pangaiwa alukuki. Okulonga kuaco kua soka ukeya komeyu. Komela yaco kua luvikiyiwa. Avaya aco a kala lavindi, ka a ñualelepo."
1Kings7:32 Alola aco akuãla a kala vemi liavaya, awesu alola a manehua kumue lalukuki, kuenje usovi welola lelola wa soka ukeya komeyu."
1Kings7:33 Alola aco a pangiwa ndalola ekalu. Awesu ao lolonjante loloraio lolokubu viaco, cosi ca itilua."
1Kings7:34 Kavindi akuãla olukuki lolukuki kua kala otungunji tukuãla. Otungunji tuaco tua tokekua kumosi lalukuki.
1Kings7:35 Kilu liolukuki kua ñuala cimue ca linga ndepavia liocivela, usovi waco wa soka omeyu yukeya. Kilu liolukuki, ovikuatelo viaco lavaya aco, cosi ca litokeka kumosi lolukuki."
1Kings7:36 Vovikuatelo viaco lovavaya, wa luvikiyamo vakeruvi lolohosi loviti vieva, ndokutanda kuavio. Wa ñualisakovo ovilame."
1Kings7:37 Alukuki ekui wa a panga ndoco: osi muẽle a lisoka, ci kale kokuitilua, ci kale koseteko, ci kale kokupangiwa kuao."
1Kings7:38 Wa panga olombasiya ekui viosipi. Ombasiya lombasiya ya ambata akui akuãla kolombatu. Ombasiya lombasiya ya kala lovikeya vikuãla. Kolukuki lolukuki kua kala ombasiya.
1Kings7:39 Wa kapa alukuki atãlo kondio yonjo, atãlo kepili lionjo. Wa kapa ociva kondio yonjo, loco caimba ovaso kutundilo loko Sul."
1Kings7:40 Hirama wa tungavo olombia lolopa lolombasiya. Oco Hirama wa malusula upange wosi a lingila Soma Salomone vonjo ya Yehova. Upange waco wowu:
1Kings7:41 Olongunji vivali lasataimo avali ovitue vina via kala kosungu yolongunji, lawanda avali osipi oku sikilila lao asataimo avali ovitue violongunji."
1Kings7:42 Kuenda ovita vikuãla viaromã oku kapa kawanda aco avali, loku sikilila lao asataimo avali ovitue violongunji."
1Kings7:43 Wa tungavo ekui lialukuki lekui liolombasiya vina via kala kilu lialukuki aco.
1Kings7:44 Kuenda ociva lolongombe ekui la vivali vemi liociva.
1Kings7:45 Olombia lolopa lolombasiya lovikuata viosivion jo ya Yehova, vina Hirama a tungila Soma Salomone, via pangiwa losipi ya kungiwa."
1Kings7:46 Ketapi lia Yordão, posi yotuma, pokati ka Sukote la Saretana opo Soma a vi itilila."
1Kings7:47 Salomone ka pesalele ovikuata evi viosi, momo vialua enene. Ndaño oku pesala osipi yaco, ka ca teliwile."
1Kings7:48 Oco Salomone wa tunga ovikuata viosi vionjo ya Yehova, ndokuti utala wulu lomesa yulu yolombolo vioku taliwa;"
1Kings7:49 lolondiyelo viulu wopululu, vitãlo kondio vitãlo kepili, kovaso yocitumãlo ci kola koku kola, loloneleho lolovela lolomala via pangiwa lulu;"
1Kings7:50 olokopo lotuayola lolombasiya lovikapo vinsensu, loviyukilo, via pangiwa lulu wopululu. Olondovalisia viapito onjo yovokati, haiyo yi kola koku kola, levi viapito onjo, ndokuti onembele, via pangiwa lulu."
1Kings7:51 Oco upange wosi Soma Salomone a lingila onjo ya Yehova, wa pua. Kuenje Salomone wa nenamo ovina isiaye Daviti a tumbikile, ndokuti opalata lulu lovikuata. Wa vi soleka volohondo viukuasi wonjo ya Yehova."
1Kings8:1 Oco Salomone wongoluila kokuaye, ko Yerusalãi, akulu va Isareli lasongui vosi vapata, lolombuale viapata a va Isareli, ha va kopa ocikasa covisila via Yehova kimbo lia Daviti, hailio Siono."
1Kings8:2 Kuenje alume vosi va Isareli va liongoluila ku Soma Salomone, kofesta yosãi Etanimi, haiyo osãi yepanduvali."
1Kings8:3 Akulu vosi va Isareli veya, kuenje ovitunda via yelula ocikasa."
1Kings8:4 Kuenje va nena ocikasa ca Yehova lombalaka yoku ñualehela la Yehova lovikuata viosi vi kola, vina via kala vombalaka. Ovitunda la va Lewi, ovo va vi nena."
1Kings8:5 Soma Salomone kumue lohongele yosi ya Isareli yo liongoluila, va kala vosi kovaso yocikasa, loku lumba olomeme lolongombe via lua, oku vi tenda ka ca telelue, momo via lua cimue."
1Kings8:6 Ovitunda via nena ocikasa covisila via Yehova vocitumãlo caco, vocitumãlo ci kola conjo, vohondo yi kola koku kola, vemi liavava a vakeruvi."
1Kings8:7 Vakeruvi va nyanyumuĩla avava avo kilu liocitumãlo cocikasa, kuenje vakeruvi va sikilila ocikasa kumue lolomuangaluwa viaco."
1Kings8:8 Olomuangaluwa viocikasa, omo via lepa ca lua, olosungu viavio via moleha vohondo yi kola, kovaso yocitumãlo ci kola. Puãi kosamua ka via molẽhẽle. Kuenje haimo vi li, toke etaili lilo."
1Kings8:9 Vocikasa caco ka mua kaile cimue cikuavo, te lika ovawe avali ana Mose a kapelemo ko Horeve, cina Yehova a lisila ocisila la va Isareli, eci va tunda kofeka yEgito."
1Kings8:10 Eci ovitunda via tunda vohondo yi kola, oco elende lia yukisa onjo ya Yehova."
1Kings8:11 Oco ovitunda ka via tẽlele oku kalamo loku linga upange, omo mua kala elende, momo ulamba wa Yehova wa yukisa onjo ya Yehova."
1Kings8:12 Oco Salomone wa popia hati, Yehova hati, Nda panga oku tumãla vowelema wowi!"
1Kings8:13 Ocili nda ku tungila onjo yoku tumalamo, nda ku tungila ocitumãlo hu kalamo otembo ka yi pui."
1Kings8:14 Soma wa pukukako, kuenje wa sumuluisa ohongele yosi ya Isareli, oco ohongele yosi ya Isareli ya talama vilu."
1Kings8:15 Eye wa popia hati, Yehova Suku ya Isareli a sivayiwe, una wa popia lomela waye ku tate Daviti, loku ci lemulula leka liaye, hati,"
1Kings8:16 Tunde apa ndopa omanu vange va Isareli kEgito, povapata osi a Isareli, lalimue imbo nda nolapo ha li tungi onjo, onduko yange ha yi kalamo, puãi nda nola Daviti oku viala omanu vange va Isareli."
1Kings8:17 Tate Daviti wa kala lutima woku tungila onduko ya Yehova Suku ya Isareli onjo.
1Kings8:18 Puãi Yehova wa popia la tate Daviti, hati, Omo vutima wove mua kala ocisimilo coku tungila onduko yange onjo, wa linga ciwa oku kala lutima waco."
1Kings8:19 Haimo lumue ku tungi onjo, puãi omolove o tunda koviongo viove, eye o tungila onduko yange onjo."
1Kings8:20 Yehova wa kolisa ondaka yaye yina a popele, nda piñala komangu ya tate Daviti, nda tumãla kocalo ca Isareli ndeci Yehova a likuminya, kuenje nda tungila onduko ya Yehova Suku ya Isareli onjo."
1Kings8:21 Nda sokiyamo ocitumãlo cocikasa, muna mu kasi ocisila ca Yehova cina a lisilile lolosekulu vietu, eci a vopa kofeka ya Egito."
1Kings8:22 Oco Salomone wa talama vilu kovaso yutala wa Yehova, kovaso ohongele yosi ya Isareli, yu wõluila ovoko aye kilu,"
1Kings8:23 kuenje wa popia hati, A Yehova Suku ya Isareli, ndaño kilu ndaño posi ka kuli Suku wa lisoka love, wukuakulava ocisila, haive wukuahenda ka yi pongoloka lovakuenje vove vana va endaila kovaso ove lutima wavo wosi."
1Kings8:24 Wa telisila ukuenje wove, tate Daviti, eci wo likuminyile; ocili ove wa ci popia lomela wove kuenje wa ci lemulula leka liove, ndomo ci kasi etaili lilo."
1Kings8:25 Kaliye a Yehova, Suku ya Isareli, telisila ukuenje wove tate Daviti, eci wo likuminyile, huti, Kovaso ange, ku kambi kapiñala o tumãla kocalo ca Isareli, nda omãla vove va lunguka lonjila yavo, loku endaila kovaso ange ndeci ove wa endaila kovaso ange."
1Kings8:26 Kaliye a Suku ya Isareli, hu pinga, ondaka yove yina wa popia lukuenje wove tate Daviti, yi telisiwe."
1Kings8:27 Puãi ocili Suku o tava hẽ oku tunga kilu lieve? Ota, vilu lovilu liovailu ku suimo! Oco hẽ, vonjo eyi nda ku tungila o suamo ndati?"
1Kings8:28 Haimo a Yehova Suku yange, tava kohutililo yukuenje wove lokelombelo liaye, yevelela kevilikiyo lokohutililo yina ukuenje wove a likutilila kovaso ove etaili."
1Kings8:29 Ovaso ove a vanje konjo yilo uteke lutanya, a vanje kocitumãlo cina ove wa popele huti, Onduko yange yi ka kalamo! Oco o yevelele kohutililo yukuenje wove a likutilila vonjo yilo."
1Kings8:30 Yeva elombelo liukuenje wove leli liomanu vove va Isareli, eci va likutilila loku imba ovaso konjo yilo. Kocitumãlo cove kilu, tava oku yeva, kuenje eci o yevako, ecela."
1Kings8:31 Nda omunu umue o lueyela ukuavo kuenda vo kisika oku lisinga kuenje iya loku lisingila kovaso yutala wove vonjo yilo,"
1Kings8:32 oco ove, kilu, yevelela, linga, kuenda tetuluila akuenje vove, loku pisa ondingaĩvi, ovilinga viaye vivi ha vi wila kutue waye muẽle, puãi yowisa ukuesunga loku u muisa onima yesunga liaye."
1Kings8:33 Eci omanu vove va Isareli va kupuilua kovaso unyali, momo va ku lueyela, kuenje nda va kondokela kokuove loku limbuka onduko yove loku likutilila loku lomba kokuove vonjo yilo,"
1Kings8:34 oco ove, kilu, yevelela, kuenda ecela ekandu liomanu vove va Isareli, va tiuwiya vali kofeka yina wa ecele kolosekulu viavo."
1Kings8:35 Eci ilu lia londa, kuenje ka kuli ombela, momo va ku lueyela, nda va likutilila loku imba ovaso konjo yilo loku limbuka onduko yove ha va kondoka kekandu liavo, eci ove o va yambula,"
1Kings8:36 oco ove, kilu, yevelela, ecela ekandu liakuenje vove leli liomanu vove va Isareli, eci o va longisa onjila yiwa muna va sesamela oku endela, kuenda lokisa ombela vofeka yove, yina wa ecele ndocipiñalo komanu vove."
1Kings8:37 Nda vofeka muiya elambu lefengi locikakula pamue ovikula viuvuka, pamue kuiya olohuma locimbonde; nda unyali wavo o va ñualela ocingonja vovaimbo avo; nda kuiya ekundu limue pamue uvei umue;"
1Kings8:38 kuenje nda omunu umue pamue omanu vove vosi va Isareli va likutilila ohutililo yimue loku lomba elombelo limue, omunu omunu loku kulĩha ohali yutima waye muẽle, loku oluila ovoko aye konjo yilo;"
1Kings8:39 oco ove, kilu, kocitumãlo cove, yevelela, ecela, linga, kuenje muisa omunu omunu eci ca sesamela olonjila viaye viosi, momo ove wa kuliha utima waye. Momo ove, ove lika wa kulĩha ovitima viomãla vosi vomanu."
1Kings8:40 Oco ovo va ku sumbe oloneke viosi va tumãla vofeka yina wa ecele kolosekulu vietu.
1Kings8:41 Kuenda vali, ukombe una ka tiamela komanu vove va Isareli, eci a tunda kofeka yocipãla omo a yeva onduko yove,"
1Kings8:42 momo ovo va ka yeva oluhimo luonduko yove yinene, leka liove lia pama lolu luokuokuo kuove kuoloha; eci eya ha likutilila loku imba ovaso konjo yilo,"
1Kings8:43 ove, kilu, kocitumãlo cove, yevelela, kuenje cosi ukombe waco a ku pinga, u ciha. Oco omanu vosi vo kilu lieve va kulihe onduko yove ha va ku sumbi ndeci ca ku sumba omanu vove va Isareli, loku kulĩha okuti onjo yilo nda tunga, yi tukuiwa londuko yove."
1Kings8:44 Nda omanu vove va tunda oku yaka lunyali wavo, loku kuama onjila wa va handeleka, kuenje va likutilila ku Yehova loku imba ovaso avo kimbo lina ove wa nola lokonjo nda tungila onduko yove,"
1Kings8:45 oco ove, kilu, yeva kohutililo yavo lokelombelo liavo kuenje va tundila olunda."
1Kings8:46 Nda va ku lueyela, omo ka kuli omunu ka lueya, kuenje ove o va temela loku va eca kunyali, leye ha endi lavo kumandekua vofeka yunyali, nda ocipãla nda ocipepi;"
1Kings8:47 haimo nda vofeka yumandekua wavo va litiulamo ha va pongoloka loku lomba kokuove vofeka yava va va tuala kumandekua, ha vati, Tua linga ekandu, tua lueya, tua linga emande!—"
1Kings8:48 nda va kondokela kokuove lutima wavo wosi lomuenyo wavo wosi vofeka yovanyali vavo vana va va tuala kumandekua, kuenje nda va likutilila loku imba ovaso kofeka yavo, yina wa ecele kolosekulu viavo, lokimbo lina wa nola lokonjo nda tungila onduko yove;"
1Kings8:49 oco ove, kilu, kocitumãlo cove, yeva kohutililo yavo lokelombelo liavo, va tundila olunda."
1Kings8:50 Ecela omanu vove va ku lueyela, ecela olohole viavo viosi vina va ku lueyela; va muisa ohenda kovaso yava va va tuala kumandekua, oco va va kuatele ohenda."
1Kings8:51 Momo ovo omanu vove, haivo ocipiñalo cove, cina wopa kEgito vofolono yutale."
1Kings8:52 Ovaso ove a patulukile kelombelo liukuenje wove lokelombelo liomanu vove va Isareli, hu va yevelela kuosi va ka vilikiyila kokuove."
1Kings8:53 Momo pomanu vosi vo kilu lieve, ove wa va tepapo ha va lingi ocipiñalo cove, ndeci wa popele lukuenje wove Mose, cina wopa olosekulu vietu kEgito, a Yehova Suku."
1Kings8:54 Oco eci Salomone a mala oku likutilila ohutililo yilo yosi loku lomba ku Yehova, wa votokela kovaso yutala wa Yehova, momo wa kekamele kolongolo loku oluila ovoko aye kilu."
1Kings8:55 Oco wa talama vilu, kuenje wa sumuluisa ohongele yosi ya Isareli, yu wa popia lolukandi hati,"
1Kings8:56 Yehova a sivayiwe, una wa muisa epuyuko omanu vaye va Isareli ndeci muẽle a likuminyile, omo layimue ondaka ya kamba kohuminyo yaye yosi yiwa, yina a likuminyile lukuenje waye Mose."
1Kings8:57 Yehova Suku yetu a kale letu, ndeci a kaile lolosekulu vietu. Ka ka tu sie, ka ka tu yanduluke."
1Kings8:58 Oco a tiamisile ovitima vietu kokuaye, ha tu endaila volonjila viaye viosi loku lava ovihandeleko viaye lovisila viaye lovihõlo viaye, vina a handelekele olosekulu vietu."
1Kings8:59 Olondaka evi viange, nda lomba kovaso a Yehova, utanya luteke vi kale ocipepi la Yehova Suku yetu, oco eteke keteke a tundile olunda ukuenje waye lomanu vaye va Isareli."
1Kings8:60 Oco omanu vosi vo kilu lieve va limbuke okuti Yehova eye Suku, ka kuli ukuavo."
1Kings8:61 Utima wene wosi u tiamele ku Yehova Suku yetu, ha wendaili vovisila viaye loku lava ovihandeleko viaye, ndeci etaili lilo."
1Kings8:62 Oco Soma kumue la Isareli yosi va lumba ovilumba kovaso a Yehova.
1Kings8:63 Salomone wa lumba ovilumba viombembua ku Yehova, via soka akui avali lavivali kolohũlũkãi violongombe kuenda ocita lakui avali kolohũlũkãi violomeme. Oco Soma kumue la va Isareli vosi va tumbika onjo ya Yehova."
1Kings8:64 Keteke liaco, Soma wa kolisa onepa yo pokati la kati kocitali, cina ca kala kovaso yonjo ya Yehova. Oko a lumbila ocilumba coku pia elisi locilumba colomema lulela wovilumba viombembua. Momo utala wosipi una wa kala kovaso a Yehova, utito calua, ovilumba vioku pia elisi lovilumba violomema lulela wovilumba viombembua, ka via suileko."
1Kings8:65 Koloneke viaco Salomone wa linga ofesta, kumue la Isareli yosi. Owiñi walua wa kalako tunde ko Hamati toke kolui luEgito, wa liongoluila kovaso a Yehova Suku yetu, oloneke epanduvali kuenda oloneke epanduvali, ndokuti ekui koloneke vikuãla."
1Kings8:66 Keteke liecelala, wa sandola omanu, yu va sivaya Soma kuenje va enda kolonjo viavo lesanju lutima we yuka onjolela omo Yehova a muisa ukuenje waye Daviti lomanu vaye va Isareli esumuluho lialua."
1Kings9:1 Eci Salomone a malusula oku tunga onjo ya Yehova lonjo ya Soma, leci cosi Salomone a yonguile oku linga,"
1Kings9:2 oco Yehova wa tukulukila Salomone onjanja yavali, ndeci o tukulukilile ko Giveone."
1Kings9:3 Oco Yehova wa popia laye hati, Nda yeva ohutililo yove lelombelo liove wa lombela kovaso ange. Nda kolisa onjo yilo ove wa tunga, si kapimo onduko yange otembo ka yi pui, kuenje ovaso ange lutima wange vi kalamo ño hũ."
1Kings9:4 Love nda wendela kovaso ange ndeci ca endaile so Daviti, lutima wocili loku sunguluka, hu lingi cosi nda ku handeleka loku lava ovisila viange lovihõlo viange,"
1Kings9:5 oco ame ñolisa ño hũ ocalo cusoma wove kIsareli, ndeci nda likuminya la so Daviti, siti, Ka ku ku kambela kapiñala kocalo ca Isareli."
1Kings9:6 Puãi nda poku ñuama ene pamue omala vene vu pambuka, kuenje ko lavi ovihandeleko viange lovisila viange vina ndo kapeli kovaso ene, puãi wendi loku vumba olosuku vikuavo loku vi fendela,"
1Kings9:7 oco Isareli vofeka nda va ihĩle, ndu sonjamo, kuenda onjo yilo yina nda kolisila onduko yange, ndi yi takumula kovaso ange, londuko ya Isareli yi linga ndolusapo kuenda ndepembe pokati kolofeka viosi."
1Kings9:8 Onjo yilo yi linga ondunda yeyala, wosi o pitako o komoha loku sika ovilua, kuenje va popia vati, Nye Yehova a lingila ndoco lofeka yilo, lonjo yilo?"
1Kings9:9 Kuenje va tambulula vati, Omo va yanduluka Yehova Suku yavo, una wopila olosekulu viavo kofeka yEgito, kuenje va kakatela olosuku vikuavo, va vi fendela loku vi vumba, oco Yehova a va muisila ohali eyi yosi."
1Kings9:10 Vanyamo akuĩ avali, Salomone wa tunga olonjo vivali: onjo ya Yehova lonjo ya Soma."
1Kings9:11 Hirama, Soma ya Turo, wa ecele ku Salomone ovinendele vionguva levi viongaye kuenda ulu, cosi muẽle a yonguile wo ciha. Oco kovaso yanyamo aco, Soma Salomone wa eca ku Hirama akuĩ avali kovaimbo vofeka ya Galilea."
1Kings9:12 Hirama wa tunda ko Turo ha tali ovaimbo Salomone a wihile, puãi ka sanjukile lao."
1Kings9:13 Yu wa popia hati, A manjange, o ovaimbo aco a, wa nyiha? Oco va a luka vati, ofeka ya Kavulu, toke etaili lilo."
1Kings9:14 Hirama wa tumĩle ku Soma ocita lakui avali kolotalendo viulu.
1Kings9:15 Ca kala ndomo cina Soma Salomone a konga vakuopange wocikisika, ha va tungi onjo ya Yehova lonjo yaye muẽle la Milo locimbaka ca Yerusalãi la Hasore la Megido la Gesere."
1Kings9:16 Fareo soma yEgito wa tundile oku ka kuata imbo lia Gesere, yu wa li yoka londalu kuenje wa ipa va Kanana vana va tungile vimbo, yu wa li eca ndombanjaile komolaye ukãi haeye ukãi wa Salomone."
1Kings9:17 Salomone wa tunga Gesere la Bete Horone yokombuelo,"
1Kings9:18 la Bahalata la Tamare vekalasoko, vofeka;"
1Kings9:19 lovaimbo osi olosila ana a Salomone kuenda ovaimbo akalu la a akuatuvalu la cosi Salomone a pangele oku tunga ko Yerusalãi pamue ko Levanone pamue vali kolofeka viosi viuviali waye.
1Kings9:20 Omanu vosi vana ha va Isareliko haivo va supile po va Hiti la va Amori la va Perisi la va Hiwi la va Yewusi,"
1Kings9:21 omãla vavo vana va sialele vofeka, haivo va Isareli ka va telele oku kundula pe, Salomone wa va konga ha va lingi apika toke etaili lilo."
1Kings9:22 Puãi pu va Isareli, Salomone kopilepo apika, puãi va kala vakuavita lakuenje vaye lolombuale viaye lavakesongo liaye lavakesongo liakalu aye lavakuatuvalu tuaye."
1Kings9:23 Asongui vana va songola upange wa Salomone, va soka ovita vitãlo lakuĩ atãlo kalume, ovo va tumĩla olondingupange."
1Kings9:24 Puãi omõla a Fareo ukãi wa tunda vimbo lia Daviti, wa enda konjo yaye yina Salomone o tungilile. Oco Salomone wa tunga Milo."
1Kings9:25 Olonjanja vitatu vunyamo, Salmone wa lumba ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua kutala una a tungilile Yehova, kuenda wa timĩhila insensu kutala wa kala kovaso a Yehova. Oco wa malusula onjo."
1Kings9:26 Soma Salomone wa tunga olonaviyu kEciongevere, konele ya Eloti, kocikulo co Kalunga Kakusuka, vofeka ya Edome."
1Kings9:27 Hirama wa tuma akuenje vaye haivo vakuoloño wokalunga, ha va kala volonaviyu kumue lakuenje va Salomone."
1Kings9:28 Ovo veya ko Ofiri, yu vopako ovita vikuãla lakui avali kolotalendo viulu kuenje vo nena ku Soma Salomone."
1Kings10:1 Nasoma ya Sieva eci a yeva oluhimo lua Salomone, hailuo lua kemalisa onduko ya Yehova, oco weya oku u nyika lapulilo a tĩla."
1Kings10:2 Kuenje weya ko Yerusalãi locikumba calua, lolongamelo viambata olosimbolua lulu wakahandangala lovawe a tĩla. Eci eya ku Salomone wo sapuila cosi ca kala vutima waye."
1Kings10:3 Leye Salomone wo tambulula kapulilo aye osi. Lacimue ca tangeleka Soma okuti ka tẽlele oku u ci lomboluila.
1Kings10:4 Nasoma ya Sieva eci a mõla uvanga wosi wa Salomone, lonjo yina a tungile,"
1Kings10:5 lokulia kuokomesa yaye, lokutumãla kuakuenje vaye, lokuvumba kuakulu vaye luwalo wavo, lavakuakopo yaye, lovilumba viaye vioku pia elisi, vina a lumbaila vonjo ya Yehova, oco utima waye wa soya."
1Kings10:6 Oco wa popia la Soma hati, Ondaka yovilinga viove luvanga wove yina nda yevela vofeka yange, yocili."
1Kings10:7 Haimo ame sia kolelele olondaka toke ndeya, kuenje ovaso ange a ci limuila. Tala, ndaño onepa ka ya sapuililue. Uvanga wove lukuasi via pitahala oluhimo nda yeva."
1Kings10:8 Omanu vove va sumũluha! Akuenje vove avandeti vakuakutalama kovaso ove loku yeva uvanga wove, va sumuluha!"
1Kings10:9 Yehova Suku yove, u wa ku sanjukila haeye wa ku tumbika kocalo ca Isareli, a sivayiwe! Omo Yehova wa kuatela Isareli ocisola ka ci pui, oco wa ku lingisila osoma hu tetulula lesunga."
1Kings10:10 Yu wa eca ku Soma ocita lakui avali kolotalendo viulu, kuenda olosimbolua viakahandangala lovawe a tĩla. Ka kua leya vali olosimbolua viakahandangala ndevi Nasoma ya Sieva a ihile Soma Salomone."
1Kings10:11 Olonaviyu via Hirama vina via nenele ulu wo kOfiri, viopavo kOfiri oviti viakahandangala vialimugi kuenda ovawe a tĩla."
1Kings10:12 Oviti vialimugi Soma wa tunga lavio olohuatelelo vionjo ya Yehova levi vionjo ya Soma lolohalupa lotulialia tuolonjimbi. Ka kua leya kuenda ka kua la muiwa oviti vialimugi ndevi, toke etaili lilo."
1Kings10:13 Soma Salomone wa iha Nasoma ya Sieva cosi a yongola leci cosi a pinga; Salomone wa wihavo olombanjaile viocali caye covosoma. Oco wa tiukila kuenje wa enda kofeka yaye, eye kumue lakuenje vaye."
1Kings10:14 Kaliye, opesu yulu Salomone a tambula vunyamo ya soka ovita epandu lakui epandu lepandu kolotalendo viulu,"
1Kings10:15 kuenda vali ulambu a tambola kovakuavitanda lo kovafuli lo kolosoma viosi via Arabia lo kolombiali viofeka.
1Kings10:16 Soma Salomone wa tunga ovita vivali vioviyepelo vinene viulu wa tẽliwa. Ociyepelo lociyepelo ca tungiwa lovita epandu violosiekele viulu.
1Kings10:17 Wa tunga ovita vitatu vioviyepelo vikuavo viulu wa tẽliwa. Ociyepelo lociyepelo ca tungiwa lulu wa soka olokilu vivali komeyu. Soma wa vi kapa vonjo yesisi lia Levanone.
1Kings10:18 Soma wa tungavo ocalo cinene lolombinga violonjamba, yu wa ci laña lulu wopululu."
1Kings10:19 Ocalo caco ca kala lolondondelo epandu. Vonyima yocalo mua luvikiyiwa utue wonale, kuenda kondio lokepĩli ca kala lotuhuatelelo tuoku yeka ovoko. Konele yotuhuatelelo kua talama olohosi vivali."
1Kings10:20 Konele eyi lokonele oyo kolondondelo viaco epandu kua kala olohosi ekui la vivali via talama vilu. Lakumue kusoma kua tungiwa ocalo ndeci.
1Kings10:21 Ovikuata viosi vioku nyuila, via Soma Salomone, viulu, ndaño ovikuata viosi vionjo yesisi lia Levanone viulu wopululu. Lacimue copalata, momo koloneke via Salomone opalata ya tendelue ndocina caño."
1Kings10:22 Vokalunga Soma wa kalamo lolonaviyu via Tarsisi kumue lolonaviyu via Hirama. Vanyamo atatu alonaviyu via Tarsisi vieyaiya lumosi oku nena ulu, lopalata, lolombinga violonjamba lolosima kuenda olonjila violo-pavão."
1Kings10:23 Oco kukuasi lo kuvanga Soma Salomone wa velelepo olosoma viosi vio kilu lieve.
1Kings10:24 Vakuilu lieve vosi va sanda ocipala ca Salomone ha va yevi uvanga waye una Suku a kapa vutima waye.
1Kings10:25 Va nena omunu omunu ombanjaile yaye, ovikuata viopalata lovikuata viulu, lovowalo lovimaleho lolosimbolua lotuvalu lolomũla, ndulambu unyamo kunyamo."
1Kings10:26 Salomone wongoluila pamosi akalu lavakuakuendela kotuvalu. Wa kala lohulukãi lovita vikuala viakalu, lekui lavivali kolohũlũkãi viavakuakuendela kotuvalu. Wa va kapa vovaimbo akalu, kuenda vo Yerusalãi kumue la Soma."
1Kings10:27 Vo Yerusalãi, Soma wa siatisa opalata ndovawe, kuenda ovinendele wa vi luisa ndoviti viakuyu vatapi."
1Kings10:28 Otuvalu tua Salomone tua tunda kEgito lo ko Kuwe. Ovafuli va Soma va tu landa landa londando ko Kuwe.
1Kings10:29 Ekãlu lia landaiwa kEgito lovita epandu kolosiekele viopalata kuenda okavalu ka landaiwa locita kakuĩ atãlo kolosiekele. Ovafuli va Soma va nenailakovo olosoma viosi via va Hiti lolosoma via Suria.
1Kings11:1 Soma Salomone wa sola akãi valua vakualofeka, ndokuti omõla a Fareo, kuenda vali akãi va Moavi la va Amoni la va Edome la va Sitono la va Hiti,"
1Kings11:2 vakualofeka vina Yehova a popele la va Isareli hati, Ko ka endi pokati kavo lovo ka va keye pokati kene, momo ocili va laika oku tiamisa ovitima viene kolosuku viavo. Salomone wa likakatela lavo locisola."
1Kings11:3 Wa kala lovita epanduvali viakãi, omãla volosoma, lovita vitatu viovakama. Akãi vaye va konyuisa utima waye."
1Kings11:4 Momo, eci Salomone a kuka, akãi vaye va tiamisa utima waye kolosuku vikuavo, kuenje utima waye ka wa sungulukilile Yehova Suku yaye, ndeci utima wa isiaye Daviti."
1Kings11:5 Momo Salomone wa kuama Asitorete, suku ya va Sitono, kuenda Milikome, umbondo wa va Amoni."
1Kings11:6 Salomone wa linga eci cĩvi kovaso a Yehova, ka kuamẽle Yehova lutima wosi, ndeci ca lingaile isiaye Daviti."
1Kings11:7 Kemosi, umbondo wa Moavi, Salomone wo tungila utala komunda yo kutundilo wa Yerusalãi. Haico a lingila Moleke, umbondo wa va Amoni."
1Kings11:8 Haicovo a lingila akãi vaye vosi vakualofeka, vana va timihãila olosuku viavo insensu loku vi lumbila ovilumba."
1Kings11:9 Yehova wa temela Salomone, momo utima waye wa konyoha ku Yehova Suku ya Isareli, una wo tukulukilile olonjanja vivali,"
1Kings11:10 loku handeleka ondaka eyi yokuti ka ka kuame olosuku vikuavo. Puãi eye ka lavele eci Yehova o handeleka.
1Kings11:11 Oco Yehova wa popia la Salomone hati, Omo wa linga ndoco, kuenje kua lavele ocisila cange lovihandeleko viange, vina nda ku handelekele, ocili hu nyeha usoma si weci kukuenje wove."
1Kings11:12 Haimo lumue, oku ivaluka so Daviti, si ci lingi koloneke viove; puãi ndu nyeha peka liomolove."
1Kings11:13 Puãi si nyeha usoma wosi. Epata limue ndi li eca komolove, oku ivaluka ukuenje wange Daviti kuenda Yerusalãi, yina nda nola."
1Kings11:14 Oco Yehova wa katuila Salomone unyali, Hadada u Edome, haeye ukuambuto yosoma yEdome."
1Kings11:15 Momo eci Daviti a kala vEdome kuenje Yoava kesongo liohoka wa enda oku kenda ava va ipaiwa, eye wa ponda alume vosi vEdome;"
1Kings11:16 Yoava la Isareli yosi va kalako olosãi epandu, toke a kundula alume vosi vEdome;"
1Kings11:17 oco Hadada wa tilila kEgito kumue la va Edome vamue, akuenje va isiaye, Hadada wa kala handi okamõla."
1Kings11:18 Va tunda ko Midiani, yu veya ko Parane. Va enda lalume vo ko Parane kuenje veya kEgito, ku Fareo, Soma yEgito. Leye wa wiha onjo leteku kuenda ovapia."
1Kings11:19 Hadada wa sanga ohenda yalua ku Fareo, okuti wo kuelisa la manja ukãi waye muẽle, manja a Nasoma Tahipenese."
1Kings11:20 Manja a Tahipenese wo citila omolaye Genuvati. Tahipenese wo sumuĩla vonjo ya Fareo. Genuvati wa kala vonjo ya Fareo, pokati komãla va Fareo."
1Kings11:21 Hadada wa kala kEgito. Eci a yeva okuti Daviti wa pekela lolosekulu viaye, kuenda Yoava kesongo liohoka wa fa, Hadada wa popia la Fareo hati, Ngece oco ngende kofeka yetu."
1Kings11:22 Fareo wa popia laye hati, Puãi nda ku kambisa nye okuti cilo o yongola oku enda kofeka yene? Eye wa kumbulula hati, Lacimue, haimo ngece ño."
1Kings11:23 Suku wa katuila Salomone unyali ukuavo, Resono omõla a Eliada, una wa tilile ku cime caye Hadadesere, Soma ya Sova"
1Kings11:24 Eye wa liongoluila alume, yu wa linga usongui wocitundo caco, cina Daviti a ipa va Sova. Yu va enda vo Damasko, va tungamo kuenje va viala vo Damasko."
1Kings11:25 Wa linga unyali wa Isareli oloneke viosi via Salomone. Wo tatamisa ndeci ca linga Hadada. Wa suvuka Isareli, kuenje wa viala ko Suria."
1Kings11:26 Yerevoama, ukuenje wa Salomone, leyevo wa ñualelapo Soma. Eye omõla a Nevata, u Efarimi umue wo ko Cereda. Inaye Ceruwa, haeye ocimbumba."
1Kings11:27 Eci a ñualelelapo Soma, ceci: Salomone wa tunga Milo kuenda wa sitika epangu liocimbaka cimbo lia isiaye Daviti."
1Kings11:28 Yerevoama wa kala ulume wa pama haeye wa loñoloha. Salomone, oku mõla okuti umalehe waco ukuambili, wa wiha ocikele cupange wosi wavakuepata lia Yosefe."
1Kings11:29 Koloneke viaco, eci Yerevoama a tunda ko Yerusalãi, oco uprofeto Ahiya u Siloni wo sanga vonjila. Ahiya wa wala uwalo wokaliye. Kuenje kavali kavo va kala lika liavo vusenge."
1Kings11:30 Kuenje Ahiya wa nyañula uwalo wokaliye una a walele, yu wo tola ovitetele ekui la vivali."
1Kings11:31 Kuenje wa popia la Yerevoama hati, Tambula ekui liovitetele! Momo ca popia Yehova Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala, ame nyeha usoma peka lia Salomone kuenje ndu ku iha ekui liapata."
1Kings11:32 Puãi eye po supila epata limosi, mekonda liukuenje wange Daviti kuenda mekonda lia Yerusalãi, imbo lina nda nola povapata osi a Isareli."
1Kings11:33 Momo va njanduluka, va fendela Asitorete suku ya va Sitono, la Kemosi suku ya va Moavi, la Milikome, suku ya va Amoni. Ka va endelele volonjila viange. Ka va lingile eci ca sunguluka kovaso ange, loku lava ovisila viange lolonimbu viange ndeci ca lingaile Daviti isia ya Salomone."
1Kings11:34 Haimo si upi usoma wosi peka liaye, puãi ndu vialisa oloneke viosi viomuenyo waye, mekonda liukuenje wange Daviti, una ame nda nola omo a lava ovihandeleko viange lovisila viange."
1Kings11:35 Puãi njupa usoma peka liomolaye, kuenje ndu weca kokuove, ndokuti apata ekui."
1Kings11:36 Omõlaye ndu wiha epata limosi oco ukuenje wange Daviti a kale ño hu locinyei kovaso ange vo Yerusalãi, imbo lina nda nola oku kapamo onduko yange."
1Kings11:37 Hu tambula, kuenje o viala ndomo mua panga utima wove, o linga Soma kIsareli."
1Kings11:38 Kuenda o yevelela kueci cosi hu handeleka, nda wendela volonjila viange loku linga eci ca sunguluka kovaso ange loku lava ovisila viange lovihandeleko viange, ndeci ca lingaile ukuenje wange Daviti, oco ame ñala love, hu tungila epata lia kola, ndeci nda tungilile Daviti, kuenje ndu ku iha Isareli."
1Kings11:39 Oco Pañula ombuto ya Daviti, puãi toke kotembo ka yi pui hacoko."
1Kings11:40 Oco Salomone wa sanda oku ipa Yerevoama, kuenje Yerevoama wa katuka yu wa tilila kEgito, ku Sisiake Soma yEgito, kuenje wa kala vEgito toke kokufa kua Salomone."
1Kings11:41 Ovilinga vikuavo via Salomone, levi viosi a linga luvanga waye, ka via sonehelue hẽ velivulu liovilinga via Salomone?"
1Kings11:42 Anyamo akuĩ akuãla Salomone a viala kIsareli yosi, ko Yerusalãi."
1Kings11:43 Salomone wa pekela lolosekulu viaye, yu vo kenda vimbo lia isiaye Daviti, kuenje omolaye Rehovama wa piñala komangu yaye."
1Kings12:1 Rehovama wa enda ko Sekeme, momo Isareli yosi ya liongoluila ko Sekeme oku u vialeka."
1Kings12:2 Yerevoama, omõla a Nevata, wa ci yeva, momo wa kala handi kEgito kuna a tililile Soma Salomone. Yerevoama wa kala kEgito."
1Kings12:3 Oco va tuma oku u vilikiya, kuenje Yerevoama weya lohongele yosi ya Isareli, yu va popia la Rehovama vati,"
1Kings12:4 So wa lemisile okanga yetu. Kaliye ove leluisa upange wa kãla wa so, lokanga yaye yi lema yina a tu kapele, oco tu ku vumbe."
1Kings12:5 Eye wa popia lavo hati, Kuendi handi, ka kali oloneke vitatu, noke tiuki vali kokuange. Oco omanu va enda."
1Kings12:6 Soma Rehovama wa pula akulu vana va vumbaile isiaye Salomone osimbu handi a kala lomuenyo, hati, Elungulo lie vu nyiha, si kumbulula omanu avandeti?"
1Kings12:7 Ovo va popia laye vati, Nda etaili o linga ukuenje womanu ava, loku tava kokuavo kuenda o va tambulula loku vangula lavo olondaka viwa, oco ovo va laika oku linga akuenje vove otembo ka yi pui."
1Kings12:8 Eye puãi wa pembula elungulo lia wihile olosekulu, kuenje wa pula amalehe omo va kulila, vana vo vumba, hati,"
1Kings12:9 Elungulo lie vu nyiha, si kumbulula omanu ava va popia lame vati, Leluisa okanga yina so a tu kapele?"
1Kings12:10 Oco amalehe omo va kulila va popia laye vati, Kumbulula omanu vana va popia love vati, So wa lemisile okanga yetu, puãi ove tu yi leluisile, oco va kumbulula ndomo: Okanikenike kange kanene, ombunda ya tate yi sule."
1Kings12:11 Nda tate wo tuikili okanga yi lema, ame mbandeka kokanga yene. Tate wo yamboli lolohava, puãi ame ndu yambuli lanyenya."
1Kings12:12 Oco Yerevoama lowiñi wosi veya ku Rehovama keteke liatatu, ndeci ca popele Soma, hati, Tiuki vali kokuange keteke liatatu."
1Kings12:13 Oco Soma wa kumbulula omanu lukãlu, kuenje wa pembula elungulo lia wihĩle olosekulu."
1Kings12:14 Wa popia lavo ndeci amalehe va wimbile onumbi, hati, Tate wa lemisile okanga yene, ame puãi mbandeka kokanga yene. Tate wo yamboli lolohava, ame puãi ndu yambuli lanyenya."
1Kings12:15 Oco Soma ka yevele komanu, momo ondaka yaco ya songuiwa la Yehova, oco a telise ondaka yaye, yina Yehova a popele la Yerevoama omõla a Nevata lomela wa Ahiya u Siloni."
1Kings12:16 Eci Isareli yosi ya limbuka okuti Soma ka va yevele omanu va kumbulula Soma vati, Ocikepa ce tu kuete ku Daviti? Ndaño ocipiñalo ka tu kuete komõla a Jese. Kuende kolombalaka viove, a Isareli! Tata epata liove muẽle, a Daviti! Oco va Isareli va enda kolombalaka viavo."
1Kings12:17 Puãi va Isareli, ava va tunga vovaimbo a Yuda, Rehovama wa va viala."
1Kings12:18 Soma Rehovama wa tuma Adorama, ukuacikele cupange wocikisika, kuenje Isareli yosi yo sosola lovawe, yu wa fa. Oco Soma Rehovama wa yayulako oku wila vekalu liaye, ha tilila ko Yerusalãi."
1Kings12:19 Oco Isareli ya ñualelapo epata lia Daviti, toke etaili lilo."
1Kings12:20 Eci Isareli yosi ya yeva okuti Yerevoama wa tiuka, va tuma oku u vilikiyila vohongele, kuenje vo lingisa osoma kIsareli yosi. Lomue wa kuama onjo ya Daviti, te lika epata lia Yuda."
1Kings12:21 Eci Rehovama eya ko Yerusalãi, wongolola epata liosi Ha Yuda kumue lepata Ha Benjamini, ha va liyaki lepata lia Isareli, loku tiamisa vali usoma ku Rehovama, omõla a Salomone. Va soka ocita lakui ecẽlala kolohũlũkãi vialume va nõliwa, vakuavita."
1Kings12:22 Puãi ondaka ya Suku yeya ku Semaya, omunu wa Suku, yiti,"
1Kings12:23 Popia la Rehovama omõla a Salomone, Soma ya Yuda, lepata liosi Ha Yuda la Benjamini, lomanu vakuavo, huti,"
1Kings12:24 Ca popia Yehova ceci, hati, Ko ka lamaneliko, ko ka yaki la vamanjene va Isareli. Tiukili omunu omunu konjo yaye, momo ocina eci ca tunda kokuange. Oco va yeva kondaka ya Yehova, va tiukila yu va enda lonjila yavo, ndondaka ya Yehova."
1Kings12:25 Oco Yerevoama wa tunga Sekeme kolomunda via Efarimi, yu wa tumãlako. Noke wa tundako, kuenje wa tunga Penuele."
1Kings12:26 Yerevoama wa sima vutima waye, hati, Kaliye usoma u laika oku tiukila kepata lia Daviti."
1Kings12:27 Nda omanu ava va ka lumba ovilumba konjo ya Yehova ko Yerusalãi, utima womanu ava u laika oku tiamela ku cime cavo, Rehovama Soma ya Yuda; ame va njipa kuenje va tiukila ku Rehovama, Soma ya Yuda."
1Kings12:28 Eci Soma a litana lutima waye, oco wa panga olonale vivali viulu, kuenje wa popia lomanu hati, Wa endaendi calua enene ko Yerusalãi. Olosuku viove vievi, a Isareli, vina via ku upa kofeka yEgito."
1Kings12:29 Onale yimue wa yi kapa ko Betele, yikuavo wa yi kapa ko Dani."
1Kings12:30 Kuenje ocina eci ca linga ekandu, momo omanu va endaenda oku ka fendela kovaso yociteka caco, ko Dani."
1Kings12:31 Wa tungavo olonjo kolonumbuko. Omanu vaño, vana hamãla va Lewiko, wa va lingisa ovitunda."
1Kings12:32 Keteke liekui la tãlo kosãi yecelala, Yerevoama wa sokiya ofesta ndeyi yo ko Yuda, kuenje wa lumbila kutala. Haico a lingavo ko Betele, wa lumbila olonale vina a pangele, kuenda wa kapa ko Betele ovitunda viovotala okolonumbuko, ana a pangele."
1Kings12:33 Keteke liekui la tãlo kosãi yecelala, osãi yina a nolele locipango caye, wa lamanela kutala una a tungile ko Betele. Wa sokiyila va Isareli ofesta kuenda wa lamanela kutala loku timiha insensu."
1Kings13:1 Kuenje tala, ko Betele kueya omunu umue wa Suku wo ko Yuda, wa tumiwa londaka ya Yehova eci Yerevoama a talama konele yutala oku timiha insensu."
1Kings13:2 Yu wa keluhila utala londaka ya Yehova, hati, Otala! Otala! ca popia Yehova ceci, hati, Ota, omõla o citilua vonjo ya Daviti, onduko yaye Yosiya, kokuove o laika oku lumbilako ovitunda viovotala okolonumbuko vina vi kasi loku timihila insensu kokuove, kuenda akepa omanu a laika oku yokelua kokuove."
1Kings13:3 Keteke liaco muẽle, wa eca ondimbukiso, hati, Ondimbukiso Yehova a tukula yeyi: Tala, utala u toka pokati kuenje etiko li kasiko li peseka."
1Kings13:4 Eci Soma Yerevoama a yeva ondaka yomunu wa Suku yina ya keluhilile utala ko Betele, oco Soma wopa eka liaye kutala, yu wa li olõla, hati, U kuati! Kuenje eka liaye, lina a wõluila, Ha kukuta, oco ka tẽlele oku li ketika vali."
1Kings13:5 Kuenda utala wa toka pokati, etiko liokutala lia peseka, ndondimbukiso yina ya ecele omunu wa Suku londaka ya Yehova."
1Kings13:6 Oco Soma wa tambulula, wa popia lomunu wa Suku hati, Kaliye pinga ohenda ya Yehova Suku yove, ndombeleko, oco eka liange li ñuaime vali. Omunu wa Suku wa likutilila Yehova, kuenje eka Ha Soma Ha ñuaima vali, yu lia linga ndomo Ha kaile ale."
1Kings13:7 Oco Soma wa popia lomunu wa Suku hati, Tuende konjo, o ka liupe ongonde kuenje ndu ku iha onima."
1Kings13:8 Omunu wa Suku wa popia la Soma hati, Ndaño o nyiha onepa yonjo yove, ame si iñila love, kulo si liko ombolo, ndaño ovava si nyuiko."
1Kings13:9 Momo oco oyo ondaka ya Yehova a ñundika hati, Ku ka lie ombolo, ndaño ovava ku ka nyue pamue oku tiuka lonjila weya layo."
1Kings13:10 Oco wa enda lonjila yikuavo, kuenje ka tiukilile lonjila eyile layo ko Betele."
1Kings13:11 Kaliye ko Betele kua tunga uprofeto umue wa kuka. Umue pomala vaye weya, yu vo sapuila ovilinga viosi via lingile omunu wa Suku eteke liaco, vo Betele, kuenda olondaka a popele la Soma va vi sapuilavo isiavo."
1Kings13:12 Isiavo wa popia lavo hati, Wa enda lonjila yi pi? Momo omãla vaye va muile onjila ya endele lomunu wa Suku, una wa tundile ko Yuda."
1Kings13:13 Oco wa popia lomãla vaye, hati, kapeli oselẽi kocimbulu. Oco vo kapela oselẽi kocimbulu, kuenje wa londako."
1Kings13:14 Yu wa landula omunu wa Suku, kuenje wo sanga wa tumãla vemi liukunyambambi. Wa popia laye hati, Ove nga wumunu wa Suku una wa tundile ko Yuda? Eye hati, Ame muẽle."
1Kings13:15 Noke wa popia laye hati, Tuende konjo, o ka lie!"
1Kings13:16 Eye hati, Si tela oku tiukila love, pamue oku iñila konjo yove. Kulo si liko ombolo ndaño ovava si nyuiko."
1Kings13:17 Momo ca ñundikiwa londaka ya Yehova, ceci, hati, Ku ka lieko ombolo, ndaño ovava ku ka nyueko, pamue oku tiuka lonjila weya layo."
1Kings13:18 Wa popia laye hati, Ame lamevo nduprofeto ndove. Ungelo umue wa popia lame londaka ya Yehova hati, U tiula konjo yove, a lie ombolo loku nyua ovava. Puãi wo kemba ño."
1Kings13:19 Oco wa tiukila laye, wa lia ombolo vonjo yaye loku nyua ovava."
1Kings13:20 Oco, eci va kala komesa, ondaka ya Yehova yeya kuprofeto una wo tiuwile."
1Kings13:21 Kuenje wa popia lolukandi lomunu wa Suku, una wa tundile ko Yuda, hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Omo kua pokuile omela wa Yehova, kuenda kua lavele ocihandeleko ca ku handelekele Yehova Suku yove,"
1Kings13:22 puãi wa tiuka, wa lia ombolo loku nyuila ovava kuna Yehova a popele love hati, Ku ka lieko ombolo ndaño oku nyuako ovava, oco ocivimbi cove ka ci kendiwa veyambo liolosekulu viove."
1Kings13:23 Eci uprofeto una a tiuwile a mãla oku lia loku nyua, oco wo kapela oselẽi kocimbulu."
1Kings13:24 Eci a enda, ohosi ya ñualehela laye vonjila, ya wipa, kuenje ocivimbi caye ca liyala vonjila. Ocimbulu ca talama konele yaco, lohosi layovo ya talama konele yocivimbi"
1Kings13:25 Kuenje tala, omanu va pitako kuenje va mõla ocivimbi vonjila, lohosi yi tailili ocivimbi. Yu veya, va ci sapula vimbo muna mua tungile uprofeto wa kuka."
1Kings13:26 Eci uprofeto una wo tiuwile konjila yaye a ci yeva, wa popia hati, O omunu wa Suku, una ka pokuile kondaka ya Yehova, oco Yehova wa weca kohosi yu yo suyulula loku wipa ndondaka Yehova a popele laye."
1Kings13:27 Oco wa popia lomãla vaye hati, Ñapeli oselẽi kocimbulu. Oco vo kapela oselẽi kocimbulu."
1Kings13:28 Yu wa enda kuenje wa sanga ocivimbi vonjila. Ocimbulu lohosi vi tai konele yocivimbi. Ohosi ka ya lile ocivimbi, ndaño oku ponda ocimbulu."
1Kings13:29 Uprofeto wa yelula ocivimbi comunu wa Suku, wa ci kapa kocimbulu kuenje wa tiuka laco. Uprofeto wa kuka weya kimbo, ho lili loku u kenda."
1Kings13:30 Wa kenda ocivimbi caco veyambo liaye muẽle. Vo lila vati, Okuetu we!"
1Kings13:31 Eci o kenda, wa popia lomãla vaye hati, Eci ndi fa, ñendi veyambo muna mua kendiwa omunu wa Suku. Lakepa ange a pekelisi konele yakepa aye."
1Kings13:32 Momo ciya ocili eci a popele londaka ya Yehova loku keluhila utala wo ko Betele lolonjo viosi viokolonumbuko viovaimbo a Samaria.
1Kings13:33 Kovaso yocina eci, Yerevoama ka tundile vonjila yaye yivi, puãi omanu vaño, lopo wa va lingisa ovitunda viovotala olonumbuko. Wosi wa yongola, eye wo tumbika ndocitunda covotala olonumbuko."
1Kings13:34 Ocina eci ca linga ekandu vepata lia Yerevoama, yu ca koka oku li malapo loku li kundula kilu lieve."
1Kings14:1 Koloneke viaco, Aviya omõla a Yerevoama, wa vela."
1Kings14:2 Yerevoama wa popia lukãi waye hati, Hu pinga, katuka, liviaviaya, oco ku ka limbukiwe ndukãi wa Yerevoama. Kuende ko Silo. Tala, ku kasi uprofeto Ahiya, una wa sapuilile okuti ame ndinga Soma yomanu ava."
1Kings14:3 Ambata ekui liolombolo viaño, levi vi sosa, locimbutika cowiki, kuende kokuaye, leye o ka ku sapuila eci ciya komõla."
1Kings14:4 Ukãi wa Yerevoama wa ci linga. Wa katuka yu wa enda ko Silo kuenje weya konjo ya Ahiya. Ahiya puãi ka lete vali. Ovaso aye a vuvala momo wa kuka.
1Kings14:5 Yehova wa popia la Ahiya hati, Tala, ukãi wa Yerevoama wiya oku ku pulila omolaye, momo o vela. Ove o popia laye ongandi longandi. Momo eci a iñila, o lilekisa ndukãi umue wiñi."
1Kings14:6 Oco Ahiya oku yeva olomai viaye tuli tuli eci a iñila kuvelo, wa popia hati, Iñila, okãi wa Yerevoama. O lilekisila nye ndumue wiñi? Nda tumiwa kokuove lolondaka vi vala."
1Kings14:7 Kuende ka sapuile Yerevoama huti, Ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Nda ku upa pokati komanu loku ku velisapo, kuenda nda ku lingisa ombiali yomanu vange va Isareli;"
1Kings14:8 nda nyeha usoma kepata lia Daviti, yu nda weca kokuove. Haimo kua lingile ndukuenje wange Daviti, u wa lava ovihandeleko viange loku ñuama lutima waye wosi, loku linga lika eci ca sunguluka kovaso ange."
1Kings14:9 Puãi ove wa linga cĩvi, ca piãla vosi va ku livangela, momo wa ka lipangelele olosuku vikuavo loviñumañuma via itilua, oku wengula onyeño yange, kuenje wa njimba onyima yove."
1Kings14:10 Oco tala, nenela epata lia Yerevoama ohali, omãla vosi valume vepata lia Yerevoama kIsareli ndi va kundula, ci kale upika, ci kale omamale. Nakumula epata lia Yerevoama ndeci omunu o takumula eniña toke ka li moleha vali."
1Kings14:11 Ukuepata lia Yerevoama o fila vimbo, olombua viu lia; lu o fila vusenge, olonjila viovilu viu lia. Momo Yehova wa ci popia."
1Kings14:12 Oco katuka, kuende konjo yove. Eci olomai viove vi liatela vimbo, omõla o fa."
1Kings14:13 Isareli yosi yu lila loku u kenda. Povakuepata lia Yerevoama, eye lika o kendiwa veyambo, momo vepata lia Yerevoama, kokuaye lika kua sangiwa cimue ciwa ca Yehova, Suku ya Isareli."
1Kings14:14 Kuenda vali Yehova o likatuila osoma kIsareli, u o laika oku kundula epata lia Yerevoama keteke liaco. Hacoko nga ci lingiwa kaliye?"
1Kings14:15 Yehova o veta Isareli, ndeci oluneva lu tumunyua vovava. O veyula Isareli vofeka yilo yiwa yina a ecele kolosekulu viavo, o va sandowaila sinya olio lia Ferati, momo va panga Asera avo, loku wengula onyeño ya Yehova."
1Kings14:16 Weca Isareli kovanyali mekonda liakandu ana a linga Yerevoama, haeye wa kokela Isareli oku linga ekandu."
1Kings14:17 Ukãi wa Yerevoama wa katuka, wa enda, yu weya ko Tirisa. Eci a pitila puvelo wonjo, haico omõla a fa."
1Kings14:18 Isareli yosi yo kenda loku u lila, ndondaka ya Yehova yina a popele lomela wukuenje waye uprofeto Ahiya."
1Kings14:19 Ovilinga vikuavo via Yerevoama, ndomo a yaka kuenda ndomo a viala, via sonehiwa velivulu liasapulo olosoma via Isareli."
1Kings14:20 Oloneke Yerevoama a viala via soka anyamo akui avali la avali. Kuenje wa pekela lolosekulu viaye. Omolaye Nadava wa piñala komangu yaye.
1Kings14:21 Rehovama, omõla a Salomone, wa viala ko Yuda. Rehovama wa kala lanyamo akuĩ akuãla lamosi eci a fetika oku viala. Yu wa viala anyamo ekui lepanduvali vo Yerusalãi, vimbo lina Yehova a nola povapata osi a Isareli ha kapimo onduko yaye. Onduko ya inaye Nahama, u Amoni."
1Kings14:22 Yuda ya linga eci cĩvi kovaso a Yehova, kuenje va wengula esepa liaye lovakandu avo ana va linga loku pitahala osi a lingile olosekulu viavo."
1Kings14:23 Momo lavovo va litungila ovotala kolonumbuko loviñumañũma la Asera koviwulu viosi lo vemehi lioviti viosi via pulika.
1Kings14:24 Vofeka mua kalavo ukahonga walume lalume. Va linga ndumbondo wosi wolofeka vina Yehova a tundisile kovaso a va Isareli.
1Kings14:25 Ceya okuti kunyamo watãlo wa Soma Rehovama, Sisiake Soma yEgito wa tundila Yerusalãi."
1Kings14:26 Eye wopa ovokuasi onjo ya Yehova lovokuasi onjo ya Soma, wopa muẽle cosi. Wopavo oviyepelo viosi viulu vina Salomone a pangele."
1Kings14:27 Soma Rehovama oku vi piñainyapo, wa panga oviyepelo viosipi, wa vi eca povaka avakesongo liavakuakulava ombundi yonjo ya Soma."
1Kings14:28 Olonjanja viosi Soma a enda vonjo ya Yehova, vakuakulava va vi wala, noke va vi nena vali vohondo yavakuakulava."
1Kings14:29 Ovilinga vikuavo via Rehovama, levi viosi a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
1Kings14:30 Pokati ka Rehovama la Yerevoama, pa kala kala ovita olonjanja viosi."
1Kings14:31 Rehovama wa pekela lolosekulu viaye. Yu wa kendiwa kumue lolosekulu viaye vimbo lia Daviti. Onduko ya inaye Nahama u Amoni. Omolaye Aviyama wa piñala komangu yaye.
1Kings15:1 Kunyamo wekui lecẽlãla wa Soma Yerevoama, omõla a Nevata, oco Aviyama a viala ko Yuda."
1Kings15:2 Wa viala anyamo atatu ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Mahaka, omõla a Avisialome."
1Kings15:3 Wa endaila vakandu osi a lingaile ale isiaye. Utima waye ka wa tiamelele wosi ku Yehova Suku yaye, ndutima wa isiaye Daviti."
1Kings15:4 Haimo, oku ivaluka Daviti, Yehova Suku yaye wa wiha ocinyei vo Yerusalãi, wa kapa omolaye komangu yaye, kuenda wa pamisa Yerusalãi."
1Kings15:5 Momo Daviti wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, kuenje oloneke viosi viomuenyo waye ka pambukile kocihandeleko cimue ca Yehova, te lika kondaka ya Uriya, u Hiti."
1Kings15:6 Oloneke viosi via Rehovama, kua kala ovita pokati kaye la Yerevoama."
1Kings15:7 Ovilinga vikuavo via Aviyama levi viosi a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda? Kua kala ovita pokati ka Aviyama la Yerevoama."
1Kings15:8 Aviyama wa pekela kumue lolosekulu viaye. Yu vo kenda vimbo lia Daviti. Omolaye Asa wa piñala komangu yaye.
1Kings15:9 Kunyamo wakuĩ avali wa Yerevoama, Soma ya Isareli, oco Asa a fetika oku viala ko Yuda."
1Kings15:10 Wa viala ko Yerusalãi anyamo akuĩ akuãla lamosi. Onduko ya inaye Mahaka, omõla a Avisialome."
1Kings15:11 Asa wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci ca lingaile isiaye Daviti."
1Kings15:12 Vakuokahonga walume lalume wa vopa vofeka, kuenda wa tundisa oviteka viosi via pangele olosekulu viaye."
1Kings15:13 Inaye Mahaka leyevo wa wupa komangu yunasoma, momo wa pangele ociteka cimue ca Asera. Asa wa nyanyola ociteka caye, yu wa ci yokela kolui Kedrone."
1Kings15:14 Puãi ovotala okolonumbuko ka opilueko. Haimo utima wa Asa wa sungulukila Yehova oloneke viaye viosi.
1Kings15:15 Wa nena vonjo ya Yehova ovina isiaye a tumbikile, lovina eye muẽle a tumbikile, ndokuti opalata lulu lovikuata."
1Kings15:16 Pokati ka Asa la Baasia Soma ya Isareli, pa kala ovita oloneke viavo viosi."
1Kings15:17 Baasia Soma ya Isareli wa katukila Yuda, kuenje wa tunga Rama, oco lomue a tunde pamue oku iñila ku Asa, Soma ya Yuda."
1Kings15:18 Asa yu wa nyañula opalata yosi lulu wa supile povokuasi onjo ya Yehova, kuenda ovokuasi onjo ya Soma, wa a eca peka liakuenje vaye. Soma Asa wa va tuma ku Benehadada omõla a Tavirimone, omõla a Hesione, Soma ya Suria, una wa tunga ko Damasko, hati,"
1Kings15:19 Pokati ketu, ame love, pa kale ocisila ndeci ca kala pokati ka tate la so. Tala, nda ku tumisa ombanjaile yopalata lulu. Kuende, ka imule ukamba wove la Baasia, Soma ya Isareli, oco a nunde."
1Kings15:20 Oco Benehadada wa yeva ku Soma Asa kuenje wa tuma vakesongo liolohoka viaye oku katukila ovaimbo a Isareli. Oco va kuata Iyoni la Dani la Avelebetimaka la Kineroti yosi, lofeka yosi ya Nafitali."
1Kings15:21 Eci Baasia a ci yeva, wa liwekapo oku tunga Rama, yu wa kala ko Tirisa."
1Kings15:22 Oco Soma Asa wa imba oluiya ko va Yuda vosi, lomue wa kambako, kuenje va tuta ovawe o ko Rama lovinendele vina Baasia a tungile lavio. Soma Asa wa tunga lavio Geva ko Benjamini la Misipa."
1Kings15:23 Ovilinga viosi vikuavo via Asa, ovonene aye osi, levi a linga, lovaimbo a tunga, ka via sonehelue he velivulu liasapulo olosoma via Yuda? Puãi eci a kuka, wa vela kolomai."
1Kings15:24 Asa wa Pekela kumue lolosekulu viaye. Vo kenda kumue lolosekulu viaye vimbo lia isiaye Daviti, kuenje omolaye Yehosafata wa piñala komangu yaye."
1Kings15:25 Nadava omõla a Yerevoama wa fetika oku viala kIsareli kunyamo wavali wa Asa, Soma ya Yuda, kuenje wa viala kIsareli anyamo avali."
1Kings15:26 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, wa endaila vonjila ya isiaye lovekandu liaye lina a kokelele Isareli oku li linga."
1Kings15:27 Baasia omõla a Ahiya, ukuepata lia Isakare wo lingila usuanji. Baasia wa wipaila ko Gibetoni ya va Filisiti osimbu Nadava la Isareli yosi va kala loku ñuala Gibetoni ocingonja."
1Kings15:28 Baasia wa wipa kunyamo watatu wa Asa, Soma ya Yuda, kuenje wa piñala komangu yaye."
1Kings15:29 Oco tuli a linga osoma, wa ipa epata liosi lia Yerevoama. Yerevoama ko supisililepo umue o fuima, puãi wo kundula pe, ndondaka ya Yehova yina a popele lukuenje waye Ahiya, u Siloni."
1Kings15:30 Wa ci lingila akandu a lingile Yerevoama, ndomo a kokela Isareli oku linga ekandu, yu wa wengula onyeño ya Yehova Suku ya Isareli."
1Kings15:31 Ovilinga vikuavo via Nadava, levi viosi a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
1Kings15:32 Pokati ka Asa la Baasia, Soma ya Isareli, pa kala ovita oloneke viavo viosi."
1Kings15:33 Kunyamo watatu wa Asa, Soma ya Yuda, oco Baasia omõla a Ahiya, a fetika oku viala kIsareli yosi, ko Tirisa, kuenje wa viala anyamo akuĩ avali la akuãla."
1Kings15:34 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, wa endaila vonjila ya Yerevoama lovekandu liaye lina a kokelele Isareli oku li linga."
1Kings16:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yehu, omõla a Hanani, ha yi popiwila Baasia, hati,"
1Kings16:2 Nda ku upa voneketela loku ku velisapo, kuenda nda ku lingisa ombiali yomanu vange va Isareli, puãi ove wa endaila vonjila ya Yerevoama, haive wa kokela omanu vange va Isareli oku linga ekandu, loku wengula onyeño yange lakandu avo,"
1Kings16:3 oco, tala, nakumula Baasia lepata liaye. Epata liove ndi li lingisa ndepata lia Yerevoama, omõla a Nevata."
1Kings16:4 Ukuepata lia Baasia o fila vimbo, olombua viu lia. Lu o fila vusenge, olonjila viovilu viu lia."
1Kings16:5 Ovilinga vikuavo via Baasia, levi a linga kuenda ovonene aye ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
1Kings16:6 Baasia wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu wa kendiwa ko Tirisa. Omolaye Ela wa piñala komangu yaye."
1Kings16:7 Ondaka ya Yehova ya popiwila Baasia kumue lepata liaye, lomela wuprofeto Yehu, omõla a Hanani. Ya popiwila uvi wosi a linga kovaso a Yehova, ha wengula onyeño ya Yehova lovilinga viovaka aye, loku lisetãhãla lepata lia Yerevoama kuendavo omo wa li kundula."
1Kings16:8 Kunyamo wakui avali lepandu wa Asa, Soma ya Yuda, oco Ela omõla a Baasia, a fetika oku viala kIsareli ko Tirisa, kuenje wa viala anyamo avali."
1Kings16:9 Ukuenje waye Simiri, kesongo lionepa yakalu aye, wo lingila usuanji. Eci a kala ko Tirisa, oku nyua loku kolua vonjo ya Arisa, kalei konjo yaye ko Tirisa,"
1Kings16:10 oco Simiri wa iñila, wa wundumuhila, yu wa wipa, kunyamo wakuĩ avali lepanduvali wa Asa, Soma ya Yuda, kuenje wa piñala komangu yaye."
1Kings16:11 Tuli a fetika oku viala kuenje wa tumãla kocalo caye, wa ipa vosi vakuepata lia Baasia. Ko supisililepo umue omõla ulume, ndaño povangandiaye pamue povakamba vaye."
1Kings16:12 Oco Simiri wa kundula epata liosi lia Baasia, ndondaka ya Yehova, yina a popelele Baasia lomẽla wuprofeto Yehu,"
1Kings16:13 mekonda liakandu osi a Baasia lakandu omõlaye Ela, ana va linga loku kokela Isareli oku linga ekandu, ha va wengula onyeño ya Yehova, Suku ya Isareli leyuala liavo."
1Kings16:14 Ovilinga vikuavo via Ela levi viosi a linga ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?
1Kings16:15 Kunyamo wakui avali lepanduvali wa Asa Soma ya Yuda, oco Simiri a viala oloneke epanduvali ko Tirisa. Omanu va kala kocilombo oku liyaka la Gibetoni ya va Filisiti."
1Kings16:16 Omanu va kala kocilombo va yeva okuti Simiri wa linga usuanji kuenda wa ipa Soma. Oco eteke liaco vocilombo, Isareli yosi ya vialeka Omiri, kesongo liolohoka ha lingi Soma kIsareli."
1Kings16:17 Omiri wa tunda ko Gibetoni, kuenda Isareli yosi kumue laye, yu va ñuala Tirisa ocingonja."
1Kings16:18 Eci Simiri a mõla okuti imbo lia kuatiwa, wa iñila kelombe vonjo ya Soma, wa imba ondalu onjo ya Soma, yu yo pila koñoño kuenje wa fa."
1Kings16:19 Wa fila akandu a linga kovaso a Yehova loku linga cĩvi loku endaila vonjila ya Yerevoama lovekandu liaye lina a linga loku kokela Isareli oku lueya.
1Kings16:20 Ovilinga vikuavo via Simiri lusuanji a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
1Kings16:21 Noke va Isareli va litepa kolonepa vivali. Onepa yimue yomanu ya kuama Tivini omõla a Ginati, ha vo vialeka. Onepa yikuavo ya kuama Omiri."
1Kings16:22 Puãi omanu va kuama Omiri va yula omanu va kuama Tivini, omõla a Ginati. Oco Tivini wa fa, kuenje Omiri wa viala."
1Kings16:23 Kunyamo wakui atatu lamosi wa Asa, Soma ya Yuda, oco Omiri a fetika oku viala kIsareli, kuenje wa viala anyamo ekui la avali. Ko Tirisa wa vialako anyamo epandu."
1Kings16:24 Wa landa omunda ya Samaria ku Semeri lolotalendo vivali viopalata. Wa tunga komunda yaco, imbo liaco a tungako wa li luka Samaria ndonduko ya Semeri muẽleomunda."
1Kings16:25 Omiri wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, kũvi eye wa piala vosi vo livangela,"
1Kings16:26 Wa endaila vonjila yosi ya Yerevoama, omõla a Nevata, lovekandu liaye lina a kokelele Isareli oku li linga, loku wengula onyeño ya Yehova, Suku ya Isareli, leyuala liavo."
1Kings16:27 Ovilinga vikuavo via linga Omiri lovonene aye a lekisa, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
1Kings16:28 Oco Omiri wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu wa kendiwa vo Samaria. Omolaye Ahava wa piñala komangu yaye."
1Kings16:29 Kunyamo wakui atatu lecelala wa Asa Soma ya Yuda, oco Ahava omõla a Omiri a fetika oku viala kIsareli. Ahava omõla a Omiri wa viala kIsareli, ko Samaria, anyamo akuĩ avali la avali."
1Kings16:30 Ahava omõla a Omiri wa linga eci cĩvi kovaso a Yehova. Kũvi eye wa piala ava vosi vo livangela.
1Kings16:31 Kokuaye, oku endela vakandu a Yerevoama, omõla a Nevata, lopo co lingila ndocina caño, oco wa kuela Isevele omõla a Etibaale Soma ya va Sitono, kuenje wa enda, wa vumba Baale, yu wo fendela."
1Kings16:32 Wa tungila Baale utala vonjo ya Baale, yina a tungile ko Samaria."
1Kings16:33 Ahava wa panga ociteka ca Asera. Leye Ahava, koku wengula onyeño ya Yehova, Suku ya Isareli, wa piãla olosoma viosi via Isareli, vina vio livangela."
1Kings16:34 Koloneke viaye, Hiyele u Betele wa tunga Yeriko. Poku seveta ociseveto calio wa peselapo omuenyo womolaye uveli Avirama. Poku sembika olombundi vialio wa peselapo omuenyo wa kuasula kuaye, Seguvi, ndondaka ya Yehova yina a popele lomela wa Yehosua, omõla a Nune."
1Kings17:1 Eliya, u Tisibi, umue polonungi via Gileada, wa popia la Ahava hati, La Yehova Suku ya Isareli o kasi lomuenyo, haeye ndukuakuvumba, anyamo alo ka ku kala olume ndaño ombela, te nda londaka yange."
1Kings17:2 Ondaka ya Yehova yeya kokuaye, yiti,"
1Kings17:3 Kulo tundako, kuende konele yutundilo, salama kolui Keriti, kutundilo wolui Yordão."
1Kings17:4 O ka nyuanyua ovava volui, kuenda nda tumila ovikuamanga oku ku tekuilako."
1Kings17:5 Oco wa enda kuenje wa linga ndondaka ya Yehova. Wa enda, yu wa tumãla kolui Keriti kutundilo wa Yordão."
1Kings17:6 Komele ovikuamanga vio nenela ombolo lositu, koñolosi ombolo lositu. Leye wa nyua ovava volui."
1Kings17:7 Puãi noke, olui lua takata momo ombela ka ya lokele vofeka."
1Kings17:8 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuaye yiti,"
1Kings17:9 Katuka, kuende ko Sarepata yo ko Sitono, tumalako. Tala, nda pañinyako ukãi umue ocimbumba eye o ku tekula."
1Kings17:10 Oco wa katuka, wa enda ko Sarepata. Eci a pitila kombundi yimbo, tala, ukãi ocimbumba yo o tiaña olohui. Wo kovonga kuenje wa popia laye hati, Hu pinga, ka njupileko otuvava vocikuata cimue, oco ndi nyueko."
1Kings17:11 Osimbu a kala loku enda oku kopa, eye wo kovonga vali, hati, Hu pinga, neneleko okacimalañanya kombolo peka liove."
1Kings17:12 Ukãi hati, La Yehova Suku yove o kasi lomuenyo, si kuete ombolo te lika epupu liosema vombia kuenda okolela kamue vocimbutika. Tala, ñasi loku tiaña olombange vivali, noke niukila konjo si liangiliyila ame lomolange okakulia, oco tu ka lie ha tu fi noke."
1Kings17:13 Eliya wa popia laye hati, Ku ka yokoke ño. Kuende, linga ndeci wa popia, puãi tete ndingileko ame okambolo, ka nenele, noke lilingila ove lomolove."
1Kings17:14 Momo ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Vombia yosema ka mu pui, ndaño vocimbutika culela ka mu kambi, toke eteke Yehova a lokisa ombela kilu lieve."
1Kings17:15 Oco ukãi wa enda, kuenje wa linga ndeci co sapuila Eliya. Oco va lialia oloneke vialua, eye muẽle kumue lonjo yaye kuenda Eliya."
1Kings17:16 Vombia yosema ka mua puile, ndaño vocimbutika culela ka mua kambele, ndondaka ya Yehova yina a popia la Eliya."
1Kings17:17 Kovaso yovina evi okokuenje kocimbumba, muẽleonjo, ka vela. Uvei waye wa kãla calua okuti ka fuimile vali."
1Kings17:18 Ukãi wa popia la Eliya hati, Nye ñuete love, amunu wa Suku? Weya nga kokuange oku njivaluisa ekandu liange loku ipa omolange?"
1Kings17:19 Eliya wa popia lukãi hati, Nyihe omolove. Wa wupa konete yaye, wa londa laye kosapalalo, kuna a sikĩla kuenje wo pekelisa vula waye muẽle."
1Kings17:20 Wa vilikiya ku Yehova hati, A Yehova Suku yange, ocimbumba nda sikĩla, wa ci kokelavo nga ohali loku ipa omolaye?"
1Kings17:21 Wa liyala kilu liomola olonjanja vitatu, kuenje wa vilikiya ku Yehova hati, A Yehova, Suku yange, hu pinga, tava okuti omuenyo womola ulo u tiukamo vali."
1Kings17:22 Yehova wa yeva kondaka ya Eliya, kuenje omuenyo Womõla wa tiukamo vali, yu wa pinduka."
1Kings17:23 Eliya wa yelula omõla, wa loka laye kosapalalo yu wo tuala vonjo kuenje wa weca ku inaye. Eliya wa popia laye hati, Tala omõlove o kasi lomuenyo."
1Kings17:24 Ukãi wa popia la Eliya hati, Kaliye ndi ci okuti vumunu wa Suku, kuenda ondaka ya Yehova vomela wove, ocili."
1Kings18:1 Kovaso yoloneke vialua, kunyamo watatu, ondaka ya Yehova yeya ku Eliya yiti, Kuende, ka limolehise ku Ahava. Cilo ndokisa ombela kilu lieve."
1Kings18:2 Eliya wa enda ha limolehisa ku Ahava. Vo Samaria mua kala elambu limue linene.
1Kings18:3 Ahava wa kovonga Ovadiya, kalei konjo yaye. Ovadiya ukuakusumbila calua Yehova,"
1Kings18:4 momo cina Isevele a kundula ovaprofeto va Yehova, Ovadiya wopilepo ocita covaprofeto yu wa va soleka, veleva akuĩ atãlo, veleva akuĩ atãlo, kuenje wa va tekola lombolo kuenda ovava."
1Kings18:5 Ahava wa popia la Ovadiya hati, Ñuala vofeka, kuende kolono viosi viovava lokotulondui tuosi. Mbi tu sanga owangu ha tu popela omuenyo wotuvalu lolomula, oco ka tu ka pesele ovinyama vietu."
1Kings18:6 Oco va litepela ofeka ha va yi ñuala. Oco va liendaila, Ahava wa pita konele yimue, Ovadiya wa pita konele yikuavo."
1Kings18:7 Eci Ovadiya a kala vonjila, tala, Eliya wa ñualehela laye. Wo limbuka kuenje wa tuvika ocipala caye posi, hati, Ove cime cange Eliya?"
1Kings18:8 Eye wo tambulula hati, Ame. Kuende ka sapuile cime cove huti, Tala Eliya yulo."
1Kings18:9 Ovadiya hati, Ekandu lie nda linga okuti o yongola oku eca ukuenje wove peka lia Ahava, ha njipa?"
1Kings18:10 La Yehova Suku yove o kasi lomuenyo, ka kuli ofeka pamue uviali cime cange ka tumileko oku ku sanda. Eci va linga vati, Kulo keko, eye wa lisingisa ofeka yaco luviali waco, okuti ka va ku sangele."
1Kings18:11 Kaliye ove o popia huti, Kuende ka sapuile cime cove huti, Tala, Eliya yulo."
1Kings18:12 Sanga tuli nunda kokuove, Espiritu lia Yehova li ku tuala oko sia kulihile. Eci ngenda si sapuila Ahava, leye ka ku sangi, o njipa. Puãi ame ndukuenje wove sumbaila Yehova tunde kutila wange."
1Kings18:13 Ka ca sapuiwilue hẽ ku cime cange eci nda linga cina Isevele a kundula ovaprofeto va Yehova, ndomo nda soleka ocita calume povaprofeto va Yehova, veleva akui atãlo, veleva akui atãlo, kuenje nda va tekula lombolo kuenda ovava?"
1Kings18:14 Kaliye ove o popia huti, Kuende ka sapuile cime cove huti, Tala Eliya yulo. Eye o laika oku njipa."
1Kings18:15 Puãi Eliya hati, La Yehova yolohoka o kasi lomuenyo, haeye ndukuakuvumba, ocili etaili ndi limolehisa ku Ahava."
1Kings18:16 Oco Ovadiya wa enda, wa lisanga la Ahava kuenje wo sapuila. Oco Ahava wa enda ha ñualẽhẽla la Eliya."
1Kings18:17 Eci Ahava a mõla Eliya, oco Ahava wa popia laye hati, Puãi ove o, okuakusakalaisa Isareli?"
1Kings18:18 Eliya wa kumbulula hati, Hameko nda sakalaisa Isareli, puãi ove lepata lia so, momo wa yanduluki ovihandeleko via Yehova, kunda ove wa kuama Baale."
1Kings18:19 Kaliye tuma oku ongoluila kokuange Isareli yosi, komunda ya Karimele kumue lovaprofeto va Baale ovita vikuãla lakuĩ atãlo, kuenda ovaprofeto va Asera, ovita vikuãla, vana lialia komesa ya Isevele."
1Kings18:20 Oco Ahava wa tuma ku va Isareli vosi, kuenje wongoluila pamosi ovaprofeto komunda ya Karimele."
1Kings18:21 Eliya wama ocipepi lowiñi, kuenje hati, Toke eteke li pi, vu tatayala ño-o pokati kolonjila vivali? Nda Yehova eye Suku, u kuami. Nda Baale, u kuami. Omanu voha ño ñu."
1Kings18:22 Oco Eliya wa popia lomanu hati, Ame, ame lika nduprofeto wa Yehova, nda supapo. Puãi ovaprofeto va Baale va soka ovita vikuãla lakui atãlo kalume."
1Kings18:23 Va tu ihe olongombe vivali. Ovo va linolelepo ongombe yimue, va yi sase kovikepa loku yi kapa kilu liolohui, puãi ka va ka kapeko ondalu. Lame ngangiliya ongombe yikuavo, ndi yi kapa kilu liolohui, puãi si kapiko ondalu."
1Kings18:24 Oco ene vu vilikiya onduko ya Suku yene, lame mbilikiya onduko ya Yehova. Suku una o tambulula londalu, eye muele Suku. Omanu vosi va kumbulula vati, Ondaka yocili."
1Kings18:25 Eliya wa popia lovaprofeto va Baale hati, Linolelipo tete ongombe yimue, yangiliyi, momo wa lui. Vilikiyi onduko ya Suku yene, puãi ko ka kapiko ondalu."
1Kings18:26 Oco va tambula ongombe ya va ihiwa, va yangiliya, kuenje va vilikiya onduko ya Baale tunde omele toke ekumbi pongunji, vati, A Baale, tu yevelele! Puãi ka kua yevalele ondaka yimue, lomue wa kumbulula. Va piluka loku ñuala ñuala kutala una va tunga."
1Kings18:27 Ekumbi pongunji Eliya wa va fuanguila, hati, Vilikiyi lolukandi, momo eye osuku. Pamue o kasi loku sokolola, pamue wa enda kupala, pamue o kasi vungende, pamue mbi wa pekela kuenje ci sukila oku u pasula."
1Kings18:28 Oco va vilikiya lolukandi, va litãlatãla lolomoko lovonga ndocituwa cavo, toke va papuka osonde."
1Kings18:29 Eci ekumbi lia senduluka, vamako loku kaloka, toke kowola yocilumba coñolosi. Puãi ka kua yevalele ondaka yimue, lomue wa tambulula, pamue oku va yeva."
1Kings18:30 Oco Eliya wa popia lomanu vosi hati, Ameli kokuange. Omanu vosi va amela kokuaye. Kuenje wa tunga vali utala wa Yehova una wa kupuiwile."
1Kings18:31 Eliya wa nyañula ovawa ekui la avali, ca soka lapata omãla va Yakoba, una wa yeva ondaka ya Yehova yiti, Onduko yove yi linga Isareli."
1Kings18:32 Wa tunga utala vonduko ya Yehova lovawe aco. Wa ñualisa kutala oluvila, mu tela oku sua olonjongo vivali violomema,"
1Kings18:33 Wa sokiya ciwa olohui, wa sasa ongombe ovikepa, yu wa vi kapa kolohui kuenje hati, Yukisi olombia vikuãla lovava, a itili kocilumba coku pia elisi lokolohui."
1Kings18:34 Wa popia hati, Ci lingi onjanja yavali. Oco va ci linga onjanja yavali. Wa popia vali hati, Ci lingi onjanja yatatu. Lovo va ci linga onjanja yatatu."
1Kings18:35 Utala wosi wa yula lovava, kuenje eye wa yukisavo oluvila lovava."
1Kings18:36 Oco kowola yocilumba coñolosi, uprofeto Eliya wamako kuenje hati, A Yehova Suku ya Avirahama la Isake la Isareli, etaili ci kulihiwe okuti ove Suku kIsareli, kuenda okuti ame ndukuenje wove kuenda vali okuti ovina evi viosi nda vi linga ndondaka yove."
1Kings18:37 Nambulule a Yehova, nambulule! Oco omanu ava va limbuke okuti ove, a Yehova, ove Suku, haive wa tiula ovitima viavo kokuove."
1Kings18:38 Oco ondalu ya Yehova ya loka, yu ya ha ocilumba coku pia elisi lolohui lovawe lonata, ovava ovoluvila ya nyuamo lakata!"
1Kings18:39 Eci omanu vosi va ci mõla, va tuvika ovipala viavo posi, kuenje vati, Yehova eye Suku! Yehova eye Suku!"
1Kings18:40 Eliya wa popia lavo hati, Kuati ovaprofeto va Baale. Lomue wavo ka ka tile. Oco va va kuata, kuenje Eliya wa lokila lavo kolui Kisione, haiko a va ipaila."
1Kings18:41 Eliya wa popia la Ahava hati, Lamana, lia, nyua. Momo ku yevala okuõla kuombela ya lua."
1Kings18:42 Oco Ahava wa katuka ha li loku nyua. Eliya wa lamanela kilu liomunda ya Karimele. Wa nyoñamela posi kuenda wa kapa ocipala caye pokati kolongolo viaye.
1Kings18:43 Wa popia lukuenje waye hati, Londa handi, vanja kokalunga. Oco wa londa, wa vanjako, kuenje hati, Ka kuli cimue. Eliya hati, Kuendeko vali olonjanja epanduvali."
1Kings18:44 Kuenje konjanja yepanduvali, eye wa popia hati, Ota, kokalunga ku kasi oku tumuha okalende kamue, ka soka ndeka liomunu. Eliya wa popia hati, Kuende, sapuila Ahava huti, Angiliya ekãlu liove, loka, sanga ombela yi ku tateka."
1Kings18:45 Okasimbu ka ka luile, ilu liosi lia tekãva lalende, ofela ya sika, kuenje ombela ya lua ya loka. Ahava wa wila vekãlu, kuenje wa enda ko Yesirele."
1Kings18:46 Eka lia Yehova ha kala la Eliya, kuenje wa litika vombunda, yu wa lupukila kovaso ya Ahava, toke poku panda ko Yesirele."
1Kings19:1 Ahava wa sapuila Isevele cosi ca linga Eliya, kuenda ndomo a ipa ovaprofeto vosi losipata."
1Kings19:2 Oco Isevele wa tuma omunga ku Eliya, hati, Olosuku vi ndinge cosi via panga, kuenda vi vandekeko ño, nda hela owola ndoyo, omuenyo wove siu lingi ndu wavo."
1Kings19:3 Eliya wa saluka, wa katuka, yu wa enda ha popela omuenyo waye. Weya ko Beresieva, yo ko Yuda, kuenje haiko a sia ukuenje waye."
1Kings19:4 Eye muẽle wa enda etulo limosi vekalasoko, wa pitila pemi liuti, haipo a tumãla. Yu wa lipingila okufa, hati, Ndoco yapa! Kaliye a Yehova, njupe omuenyo wange, momo sia velelepo olosekulu viange."
1Kings19:5 Wa pekela vemi liuti, otulo tuo wila kuenje tala, ungelo umue wo lamba, yu wa popia laye hati, Pasuka, lia."
1Kings19:6 Oco wa vanja kuenje ota, kovitue viaye kua kala ekende lia yokiwa pohanda ya tokota locikuata covava. Oco wa lia, wa nyua, yu wa pekela vali."
1Kings19:7 Ungelo wa Yehova weya onjanja yavali, wo lamba hati, Pasuka, lia, momo ungende wove wa lepa enene."
1Kings19:8 Wa pasuka, wa lia, wa nyua kuenje wa enda longusu yokulia kuaco akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke, toke ko Horeve omunda ya Suku."
1Kings19:9 Oku pitila oko, wa iñila veleva, omo a sikĩla. Kuenje tala, ondaka ya Yehova yeya kokuaye, eye wa popia laye hati, O linga nye kulo, a Eliya?"
1Kings19:10 Eye hati, Nda kuatelele Yehova Suku yolohoka ombili yalua. Momo va Isareli va yanduluka ocisila cove, va lundula ovotala ove, kuenda va ipa ovaprofeto vove losipata. Ame, ame lika nda supapo, kuenje va sanda oku njupa omuenyo wange."
1Kings19:11 Yehova wa popia hati, Tundila posamua, talama komunda kovaso a Yehova. Kuenje tala, Yehova wa vinjuka. Ofela yehunguhungu ya tola olomunda, kuenda ya nyanyowaila ovawe kovaso a Yehova. Puãi Yehova vocilemawe kemo."
1Kings19:12 Kovaso yocilemawe kueya ondalu. Puãi Yehova vondalu kemo. Kovaso yondalu kua yevala okandaka katito ka leñehako.
1Kings19:13 Oco, eci Eliya a ka yeva, wa lisikĩlila kocipala caye lonanga yaye yoku livatula, wa tundila posamua, yu wa talama komela yeleva. Kuenje tala, kuo yevalela ondaka yiti, O linga nye kulo, a Eliya?"
1Kings19:14 Wa kumbulula hati, Nda kuatelele Yehova Suku yolohoka ombili yalua. Momo va Isareli va yanduluka ocisila cove, va lundula ovotala ove, kuenda va ipa ovaprofeto vove losipata. Ame, ame lika nda supapo, kuenje va sanda oku njupa omuenyo wange."
1Kings19:15 Yehova wa popia laye hati, Kuende, tiukila lonjila yove yovekalasoko lia Damasko. Eci o pitilako, waveka Hasaele, a linge Soma ya Suria."
1Kings19:16 La Yehu, omõla a Nimisi, u waveka ha linga osoma kIsareli, la Elisia, omõla a Siafata, wo kAvelemehola, u waveka ha lingi uprofeto o ku piñala."
1Kings19:17 Kuenje ciya ndomo okuti, u o puluka kosipata ya Hasaele, Yehu o wipa. Lu o puluka kosipata ya Yehu, Elisia o wipa."
1Kings19:18 Haimo ndi lisupisilapo olohũlũkãi epanduvali viomanu kIsareli, vana vosi ka va kekamelele Baale kolongolo, haivo ka vo sipuile."
1Kings19:19 Oco wa tundako kuenje wa sanga Elisia, omõla a Siafata, wa kala loku lima losaluwa, kumue lolokanga ekui la vivali violongombe kovaso aye. Eye wa kalapo leyi yekui la vali. Eliya wa loña kokuaye, kuenje wo wimbila onanga yaye yoku livatula."
1Kings19:20 Elisia wa siapo olongombe, yu wa lupukila Eliya, kuenje hati, Hu pinga, ngece si ka sipula tate la mai, oco hu kuame noke. Eye wa popia laye hati, Kuende, tiuka vali, sokolola eci nda ku linga."
1Kings19:21 Eci a tiuka koku landula Eliya, wa kuata okanga yolongombe, wa vipa kuenje wa teleka ositu yavio loku yi siakãlela lolokanga violongombe. Yu wavela omanu lovo va lia. Noke wa katuka, wa kuama Eliya, kuenje wo vumba."
1Kings20:1 Benehadada, Soma ya Suria, wongoluila pamosi olohoka viaye viosi. Olosoma akui atatu lavivali via kala kumue laye kuenda otuvalu lakãlu. Yu wa lamana, wa ñuala Samaria ocingonja, kuenda wa liyaka lalio."
1Kings20:2 Wa tuma olomunga kimbo, ku Ahava Soma ya Isareli, wa popia laye hati, Ca popia Benehadada ceci, hati,"
1Kings20:3 Opalata yove lulu wove, viange. Lakãi vove le lomãla vove, vana va velapo koku posoka, vange."
1Kings20:4 Soma ya Isareli wa kumbulula hati, A cime cange, a Soma, ndeci wa popia, ocili ndu wove, leci cosi ñuete, cove."
1Kings20:5 Olomunga vieya vali, kuenje viti, Ca popia Benehadada ceci hati, Nda tumile kokuove siti, Nyihe opalata yove lulu wove, lakãi vove, lomãla vove."
1Kings20:6 Oco hela owola ndoyo, ha tuma akuenje vange kokuove, va ka pakasa onjo yove lolonjo viakuenje vove. Oco eci cosi ca posoka kokuove, va ci tambula, ha va endi laco."
1Kings20:7 Oco Soma ya Isareli wa kovonga akulu vosi vofeka, kuenje hati, Tali ño, limbuki ndomo omunu u a sanda ema. Momo wa minga akãi vange lomala vange, lopalata yange lulu wange, lame sia likalele."
1Kings20:8 Akulu vosi lomanu vosi va popia laye vati, Ku ko yevelele, ku ka tave."
1Kings20:9 Oco wa popia lolomunga via Benehadada hati, Sapuili cime cange Soma hoti, Cosi wa tumile oku pinga kukuenje wove konjanja yatete ndi ci linga. Puãi ocina ecindeti, si tẽla oku ci linga. Oco olomunga via enda, yu vio tualela ondaka."
1Kings20:10 Benehadada wa tiula ondaka ku Ahava hati, Olosuku vi ndinge cosi via panga, loku vandekako ño nda oneketela ya Samaria yi tela omanu vosi va ñuama, u epupu, u epupu."
1Kings20:11 Oco Soma ya Isareli wa kumbulula hati, U sapuili hoti, U o yelula ovimaleho ka ka lipande nda yu o vi tulapo."
1Kings20:12 Eci Benehadada a yeva ondaka eyi, wa kala loku nyuila volosinge kumue lolosoma, oco wa popia lakuenje vaye hati, Liangiliyi! Oco va liangiliya ha va katukila imbo."
1Kings20:13 Kuenje tala, ku Ahava Soma ya Isareli kueya uprofeto umue, hati, Ca popia Yehova ceci hati, Wa mola hẽ owiñi owundeti wosi, wakahandangala? Ota, ndu weca peka liove etaili, love o limbuka okuti ame Yehova."
1Kings20:14 Ahava wa popia hati, O va eca lelie? Eye hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Ci lingiwa lakuenje volombuale viovovikanjo. Ahava hati, Helie o fetikako oku yaka? Wa kumbulula hati, Ove."
1Kings20:15 Oco wa tenda akuenje volombuale viovovikanjo, va soka ovita vivali lakui atatu lavavali kalume. Noke wa tenda omanu vosi, ndokuti va Isareli vosi, va soka olohulukãi epanduvali."
1Kings20:16 Ekumbi pongunji va tunda. Puãi Benehadada wa kala loku kolua volosinge, eye kumue lolosoma akui atatu la vivali, vina vio kuatisa."
1Kings20:17 Akuenje volombuale viovovikanjo, ovo va tunda tete. Benehadada wa tuma oku kulihisa, kuenje vo sapuila vati, Ko Samaria ku tundilila alume."
1Kings20:18 Eye hati, Nda veyilila ombembua, enjui lavo lomuenyo. Nda veyilila oku yaka, enjui lavo lomuenyo."
1Kings20:19 Ava va tunda vimbo, vava: akuenje volombuale viovovikanjo, kuenda olohoka vina via va kuama."
1Kings20:20 Oco omunu omunu wa ipa omunu waye, kuenje va Suria va tila. Va Isareli va va landula. Benehadada, Soma ya Suria, wa tila lokavalu kumue lavakuatuvalu."
1Kings20:21 Soma ya Isareli wa tunda, yu wa nyola otuvalu lakãlu, kuenje wa kundula va Suria va lua."
1Kings20:22 Uprofeto weya ku Soma ya Isareli, yu wa popia laye hati, Tala, lipamisa, kuenda sokolola ciwa eci wa sesamela oku linga. Momo ponjovo, Soma ya Suria o ku katukila."
1Kings20:23 Akuenje va Soma ya Suria va popia laye vati, Olosuku viavo olosuku violomunda. Oco va tu velelapo kongusu. Puãi tu liyakeli lavo vetapi, kuenje ka tu pumbi oku va velapo kongusu."
1Kings20:24 Linga handi ndoco: Osoma losoma yupa komangu yayo, piñainyako vakesongo."
1Kings20:25 Konga olohoka via lisoka lolohoka vina wa pesela, ci kale kotuvalu, ci kale kakãlu. Oco tu liyakeli lavo vetapi, kuenje ka tu pumbi oku va velapo kongusu. Eye wa yeva kondaka yavo, kuenje wa ci linga."
1Kings20:26 Ponjovo, Benehadada wa tenda va Suria, yu wa enda kAfeke ha liyaki la Isareli."
1Kings20:27 Va Isareli va tendiwavo, va tambula ohuta, kuenje va va tundila. Va Isareli va tunga ovilombo, yu va lisuñama lavo, kuenje va moleha ndotuviunda tuvali tuotuhombo. Va Suria puãi ve yuka to vofeka."
1Kings20:28 Kueya omunu wa Suku, wa popia la Soma ya Isareli hati, Ca popia Yehova ceci hati, Omo va Suria vati, Yehova eye Suku yolomunda puãi hasuku yovimbotako, oco owiñi owundeti wosi, wakahandangala, nda weca peka liove, lene vu limbuka okuti ame Yehova."
1Kings20:29 Ovilombo viavo via limba ovaso, lovo va kalamo oloneke epanduvali. Keteke liepanduvali ocilunga ca sokeka, kuenje veteke limuamue va Isareli va ponda ocita colohũlũkãi viasualali va va Suria, vakuakuendela posi."
1Kings20:30 Vakuavo puãi va tilila vimbo, vAfeke. Ocimano cimbo ca kupukila akui avali lepanduvali kolohũlũkãi vialume, vana va supilepo. Benehadada wa tilavo, kuenje wa iñila vimbo, vohondo yovokati."
1Kings20:31 Akuenje vaye va popia laye vati, Kaliye tala, tua yeva okuti olosoma viepata lia Isareli vakuahenda. Oco tu wali ovikelei volombunda vietu lovikolo kovitue vietu, kuenje tu endi ku Soma ya Isareli. Mbi eye o popela omuenyo wove."
1Kings20:32 Oco va wala ovikelei volombunda viavo lovikolo kovitue viavo, veya ku Soma ya Isareli, Vati, Ukuenje wove Benehadada hati, Tava okuti ñala lomuenyo. Ahava hati, Lopo yo lomuenyo? Eye manjange."
1Kings20:33 Alume vaco, oku ci yeva, va liupilako olondunge, yo va yayulako oku tambulula vati, Ocili Benehadada manjove. Noke eye hati, Kuendi ka wupi. Oco Benehadada wa tunda, yo weya kokuaye. Ahava wo londisa vekãlu."
1Kings20:34 Benehadada wa popia laye hati, Ndi tiula ovaimbo ana tate a pundile ku so, love o litungila ovitanda ko Damasko, ndeci ca linga tate vo Samaria. Ahava hati, Locisila eci hu eca. Oco wa linga laye ocisila, yu wa weca."
1Kings20:35 Ulume umue wopocisoko covaprofeto wa popia lukuavo londaka ya Yehova hati, Ndinge ohenda, mbete! Ukuavo puãi ka tavele oku u veta."
1Kings20:36 Oco wa popia laye hati, Omo kua pokuile kondaka ya Yehova, tala, eci o tunda kokuange ohosi yi ku ipa. Oco tuli a tunda kokuaye, ohosi yo sanga yu ya wipa."
1Kings20:37 Yu wa sanga omunu umue ukuavo, hati, Ndinge ohenda, mbete. Omunu waco wo veta kuenje wo valula."
1Kings20:38 Oco uprofeto wa enda, wa talamela Soma vonjila, wa liviaviaiya locifuto vovaso."
1Kings20:39 Eci Soma a vinjuka, eye wa vilikiya Soma hati, Ukuenje wove wa kala vokati kocilunga, kuenje tala, omunu umue weya, wa nenela ulume umue, hati, Lava ulume u! Nda o ku tila, omuenyo wove u lifeta lomuenyo waye, pamue o feta otalendo yopalata."
1Kings20:40 Osimbu ukuenje wove a sakalala leci loco, ulume wa enda. Oco Soma ya Isareli wa popia laye hati, Eli olio li linga episo liove, ove muẽle wa teta onimbu."
1Kings20:41 Haico muẽle, opa ocifuto vovaso aye, kuenje Soma ya Isareli wo limbuka okuti umue povaprofeto."
1Kings20:42 Eye wa popia laye hati, Ca popia Yehova ceci hati, Omo ove wa tava okuti omunu una nda tukuilile enyoleho a puluka peka liove, oco omuenyo wove u lifeta lomuenyo waye, lomanu vove va lifeta lomanu vaye."
1Kings20:43 Soma ya Isareli wa enda konjo yaye loku nyumala, loku tema. Yu weya ko Samaria."
1Kings21:1 Kaliye, Navote u Yesirele wa kala locumbo cayuva, vo Yesirele, ocipepi leyemba lia Ahava, Soma ya Samaria."
1Kings21:2 Ahava wa popia la Navote hati, Nyihe ocumbo cove cayuva, ha ci lingi ocumbo cange covikũla. Momo ci kasi ocipepi lonjo yange. Ndu ku iha ocumbo cimue cayuva ca velapo vali, pamue nda ca ku sungulukila ndu ku iha ondando yaco kolombongo."
1Kings21:3 Navote wa popia la Ahava hati, Yehova a ndave koku ku iha ocipiñalo colosekulu viange!"
1Kings21:4 Ahava weya konjo yaye, wa nyumala kuenda wa temela ondaka yina ya popia laye Navote u Yesirele, momo wa popia laye hati, Siu ku iha ocipiñalo colosekulu viange. Wa Pekela kula waye, ocipala caye nyũlulu, ka tavele oku lia."
1Kings21:5 Puãi ukãi waye Isevele weya kokuaye, wa Popia laye hati, Utima wove wa nyumalela nye, okuti ndaño okulia ku li?"
1Kings21:6 Eye wa popia lukai hati, Momo nda vangula la Navote u Yesirele, nda popia laye siti, Ndandise ocumbo cove cayuva, pamue nda ca ku sungulukila ndu ku ihilamo ocumbo cikuavo cayuva. Puãi eye wa kumbulula hati, Siu ku iha ocumbo cange cayuva."
1Kings21:7 Ukãi waye Isevele wa popia laye hati, Haveko hẽ wa viala usoma wa Isareli? Pasuka, lia, lutima wove u sanjuke. Ame ndu ku iha ocumbo cayuva ca Navote u Yiserele."
1Kings21:8 Oco wa soneha ovikanda vonduko ya Ahava, wa vi yika londimbukiso yaye, kuenje wa tuma ovikanda viaco kakulu lokolombuale via tunga kumue la Navote kimbo liaye."
1Kings21:9 Vovikanda eye wa sonehamo hati, Tukuli eteke limue lioku likandangiya okulia. Tumbikili Navote kovaso yomanu."
1Kings21:10 Kuenda kovaso aye kapiko alume vavali vakuesanda, ha va wimbila uvangi vati, Wa popela Suku la Soma etonai. Noke tundili laye kusenge, u sosoli ha fi."
1Kings21:11 Alume vimbo liaye, akulu lolombuale va tunga vimbo liaye, va linga ndomo Isevele a va tumila, ndomo ca sonehiwa vovikanda vina a va tumisa."
1Kings21:12 Va tukula eteke lioku likandangiya okulia, kuenje va tumbikila Navote kovaso yomanu."
1Kings21:13 Kuenje alume vavali vakuesanda va iñila, yu va tumãla kovaso aye. Alume vakuesanda va pindikila Navote kovaso omanu, vati, Navote wa popela Suku la Soma etonai. Oco va tundila laye kusenge wimbo, vo sosola lovawe, yu wa fa."
1Kings21:14 Noke va tuma ku Isevele, vati, Navote wa sosuiwa lovawe kuenje wa fa."
1Kings21:15 Eci Isevele a yeva okuti Navote wa sosuiwa lovawe, kuenda wa fa, oco Isevele wa popia la Ahava hati, Katuka, tambula ocumbo cayuva ca Navote u Yiserele, cina eye ka tavele oku ku landisa. Momo Navote ka kasi vali lomuenyo, wa fa."
1Kings21:16 Eci Ahava a yeva okuti Navote wa fa, oco Ahava wa katuka, wa lokila kocumbo ca Navote u Yiserele, kuenje wa ci tambula."
1Kings21:17 Oco ondaka ya Yehova yeya ku Eliya u Tisibi, hati,"
1Kings21:18 Katuka, loka, hu ñualẽhẽla la Ahava, Soma ya Isareli, wa tunga ko Samaria. Tala o kasi vocumbo cayuva ca Navote, kuna a lokila ha ci tambula."
1Kings21:19 O ka popia laye huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ove wa ipa, haive wa tambula? O popia laye vali huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Apa olombua via lesela osonde ya Navote, haipo vi lesela osonde yove, yove muele."
1Kings21:20 Ahava wa popia la Eliya hati, Wa sanga, onyali wange? Leye wa kumbulula hati, Nda ku sanga, momo wa lilandisa ove muẽle oku linga eci cĩvi kovaso a Yehova."
1Kings21:21 Tala, hu nenela ohali, hu takumula, omala vosi valume vepata lia Ahava kIsareli. Ndi va kundula, ci kale upika, ci kale omamale."
1Kings21:22 Ndinga lepata liove ndeci nda linga lepata lia Yerevoama, omõla a Nevata, kuenda ndeci nda linga lepata lia Baasia, omõla a Ahiya, momo ove wa wengula onyeño yange kuenje wa kokela Isareli oku linga ekandu."
1Kings21:23 Isevele, Yehova wo popelavo ondaka yiti, Olombua vi ka takilila Isevele volongave via Yesirele."
1Kings21:24 Ukuepata lia Ahava o fila vimbo, olombua viu lia; lu o fila vusenge, olonjila viovilu viu lia."
1Kings21:25 Ka kua la kala umue wa lilandisa eye muẽle oku linga evĩho kovaso a Yehova, ndeci Ahava, una ukãi waye Isevele a tutumainya."
1Kings21:26 Wa linga umbondo wa piãla loku tiamela koviteka, ndeci muẽle ca lingainga va Amori, vana Yehova a tundisile kovaso a va Isareli."
1Kings21:27 Eci Ahava a yeva olondaka evi, wa tola olonanga viaye, wa wala ocikelei ketimba liaye, wa likandangiya okulia, wa pekela pocikelei, kuenje wa enda leli! leli!"
1Kings21:28 Ondaka ya Yehova yeya ku Eliya u Tisibi, yiti,"
1Kings21:29 Wa mola hẽ ndomo Ahava a liketisa kovaso ange? Omo a liketisa kovaso ange, si nena ohali koloneke viaye, te koloneke viomolaye oco nenela epata liaye ohali."
1Kings22:1 Anyamo atatu ka kua kaile ovita pokati ka Suria la Isareli.
1Kings22:2 Puãi kunyamo watatu, Yehosafata Soma ya Yuda weya ku Soma ya Isareli."
1Kings22:3 Soma ya Isareli wa popia lakuenje vaye hati, Wa kulihi he okuti Ramote Gileada yetu? Letu tua tumãla ño, hã ka tu yi pundi peka lia Soma ya Suria!"
1Kings22:4 Wa popia la Yehosafata hati, O yongola hẽ oku enda lame oku yaka ko Ramote Gileada? Yehosafata wa popia la Soma ya Isareli hati, Ame, haime ño ove, omanu vange omanu vove, lotuvalu tuange otuvalu tuove."
1Kings22:5 Yehosafata wa popia la Soma ya Isareli hati, Hu pinga, puliliya handi ondaka ya Yehova."
1Kings22:6 Oco Soma ya Isareli wongoluila pamosi ovaprofeto, va soka ovita vikuãla vialume, yu wa popia lavo hati, Ngenda oku liyaka la Ramote Gileada ale, ale ndi liwekapo? Ovo vati, Kuende, momo Yehova o yeca peka lia Soma."
1Kings22:7 Puãi Yehosafata hati, Kulo hẽ ka kuli uprofeto umue ukuavo wa Yehova, ha tu u puliliya?"
1Kings22:8 Soma ya Isareli wa popia la Yehosafata hati, Kuli omunu umue, Mikaya, omõla a Imila, eye o tela oku tu pulilako ku Yehova. Puãi ndu nyale, momo vovitumasuku viaye ka mopailako ciwa, te cĩvi. Oco Yehosafata hati, Soma ka ka vangule ndoco!"
1Kings22:9 Oco Soma ya Isareli wa kovonga ukuenje umue welombe, hati, Yayulako, kope Mikaya, omõla a Imila."
1Kings22:10 Kaliye Soma ya Isareli la Yehosafata Soma ya Yuda, va wala uwalo wavo wusoma, va tumãla u kocalo caye, u kocalo caye, polumbandi luokombundi ya Samaria. Ovaprofeto vosi va kala loku popia ovitumasuku kovaso avo."
1Kings22:11 Sedekiya, omõla a Kenaana, wa lipangela olombinga viutale, kuenje hati, Ca popia Yehova ceci, hati, O ka toma va Suria lolombinga evi, toke va kunduka."
1Kings22:12 Ovaprofeto vosi va popia ocitumasuku citi, Kuende ko Ramote Gileada, o ka yula, momo Yehova o yeca peka lia Soma."
1Kings22:13 Omunga yina ya ka kovongele Mikaya ya popia laye yiti, Tala, olondaka viovaprofeto vi likuete kumosi oku popela Soma eci ciwa. Oco hu pinga, ondaka yove yi linge ndeyi yavo, popiavo ciwa."
1Kings22:14 Mikaya hati, La Yehova o kasi lomuenyo, eci Yehova a sapuila, haico mopia."
1Kings22:15 Eci eya ku Soma, Soma wa popia laye hati, A Mikaya, tu enda oku liyaka la Ramote Gileada ale, ale tu liwekapo? Eye wa tambulula hati, Kuende o ka yula, momo Yehova o yeca peka lia Soma!"
1Kings22:16 Puãi Soma wa popia laye hati, Olonjanja viñami hu lipilikila siti, Ku ka sapuile cimue caño, te eci cocili vonduko ya Yehova?"
1Kings22:17 Mikaya hati, Nda mõla Isareli yosi ya sandokaila kolomunda, ndolomeme ka vi kuete ungombo. Kuenje Yehova hati, Avandeti ka va kuete cime cavo. Va tiukile lombembua omunu omunu konjo yaye."
1Kings22:18 Soma ya Isareli wa popia la Yehosofata hati, Sia ku sapuilile hẽ okuti eye ka mopela ciwa vocitumasuku caye, te cĩvi?"
1Kings22:19 Mikaya hati, Oco yevelela ondaka ya Yehova. Nda mõla Yehova wa tumãla kocalo caye, kuenda olohoka viosi viokilu vi tãi kondio yaye lokepili liaye."
1Kings22:20 Kuenje Yehova hati, Helie o tamba Ahava, oco a ende ko Ramote Gileada, ha takelako? U wa tambulula eci, u wa tambulula eci."
1Kings22:21 Kuenje espiritu limue lieya, lia talama kovaso a Yehova, liti, Ame ndu tamba."
1Kings22:22 Yehova wa popia lalio hati, U tamba la nye? Eye hati, Nunda ha linga espiritu liuhembi vomela wovaprofeto vaye vosi. Yehova hati, Ove o ko tamba, kuenda u yula. Kuende, ci linga."
1Kings22:23 Kaliye tala, Yehova wa kapa espiritu liuhembi vomela wovaprofeto vove vosi avandeti. Yehova wa ku tukuila eci cĩvi."
1Kings22:24 Oco Sedekiya, omõla a Kenaana, wamako, yu wa tendula Mikaya ocikusi, kuenje hati, Espiritu lia Yehova lia nunda ndati ha li vangula love?"
1Kings22:25 Mikaya hati, Tala, o ci limbuka eteke liaco eci o ka salama vohondo yovokati."
1Kings22:26 Soma ya Isareli wa popia hati, Kuata Mikaya, tiukila laye ku Amoni, sekulu yimbo, lo ku Yoasi, omõla a Soma."
1Kings22:27 Ka linge huti, Ca popia Soma ceci, hati, Kapi omunu u vokayike, u tekuli lokulia kuohali, u nyuisi ovava ohali, toke niuka lombembua."
1Kings22:28 Mikaya hati, Nda o tiuka ocili lombembua, oco Yehova ka popele lame. Kuenda wa popia hati, Ene alofeka viosi, yeveleli."
1Kings22:29 Oco Soma ya Isareli la Yehosafata, Soma ya Yuda, va enda ko Ramote Gileada."
1Kings22:30 Soma ya Isareli wa popia la Yehosafata hati, Poku enda kocilunga, ndi liviaviaiya, puãi ove wala ño uwalo wove wusoma. Oco Soma ya Isareli wa liviaviaiya, yu wa enda kocilunga."
1Kings22:31 Puãi Soma ya Suria wa handelekele vakesongo liakãlu aye, akui atatu la vavali, hati, Lomue vu ka yaka laye, ci kale utito, ci kale unene, te lika la Soma ya Isareli."
1Kings22:32 Eci vakesongo liakãlu va mõla Yehosafata, oco va popia vati, U eye muẽle Soma ya Isareli. Oco va amako ha va liyaki laye. Yehosafata yu wa liyula."
1Kings22:33 Eci vakesongo liakãlu va limbuka okuti heyeko Soma ya Isareli, oco vo siapo."
1Kings22:34 Omunu umue wa imba ño usongo waye lonumbi, lowo wasa Soma ya Isareli petokekelo liuwalo waye wutale. Oco wa popia lukuakuendisa ekãlu liaye, hati, Ñualisapo, njupe vocilunga, momo nda asiwa."
1Kings22:35 Eteke liaco ocilunga ca tokota. Soma vo talamisa vekãlu liaye kovaso a va Suria, toke a fa koñolosi. Osonde yopepute liaye ya papukila vekãlu."
1Kings22:36 Pokuiñila kuekumbi va imba oluiya pokati kolohoka vati, Omunu omunu a ende kimbo liavo, omunu omunu a ende kofeka yavo."
1Kings22:37 Oco Soma wa fa, yu vo tuala ko Samaria, kuenje va kenda Soma vo Samaria."
1Kings22:38 Eci va sukula ekãlu kociva ca Samaria, oco olombua via lesa osonde yaye, ndondaka yina ya popele Yehova. Kociva caco haiko kua yuayua ovipuepue."
1Kings22:39 Ovilinga vikuavo via Ahava, levi viosi a linga, lonjo yina a tunga lolombinga violonjamba, lovaimbo osi a tunga, ka ca sonehelue he velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
1Kings22:40 Oco Ahava wa pekela kumue lolosekulu viaye. Omolaye Ahasiya wa piñala komangu yaye.
1Kings22:41 Yehosafata, omõla a Asa, wa fetika oku vie la ko Yuda kulima wakuãla wa Ahava, Soma ya Isareli."
1Kings22:42 Yehosafata, eci a fetika oku viala, wa kala lanyamo akui atatu la atãlo, kuenje wa viala anyamo akui avali la atãlo ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Asuva, omõla a Silihi."
1Kings22:43 Yehosafata wa endaila vonjila yosi ya isiaye Asa. Ka pambukilemo, wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova. Haimo ovotala okolonumbuko ka opilueko. Omanu lopo va lumba lumba, loku timihaila insensu kolonumbuko."
1Kings22:44 Yehosafata wa linala la Soma ya Isareli.
1Kings22:45 Ovilinga vikuavo via Yehosafata, lovonene aye a lekisa, lomo a yaka, ka ca sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
1Kings22:46 Vakuokahonga walume lalume, vana va supilepo koloneke via isiaye Asa, wa va kundula vofeka."
1Kings22:47 KEdome ka kua kaile osoma. Kua viala ño kalei.
1Kings22:48 Yehosafata wa tunga olonaviyu via Tarsisi, ha vi endi oku kopa ulu kOfiri. Puãi ka via endele, momo olonaviyu via tekaila kEciongevere."
1Kings22:49 Ahasiya omõla a Ahava wa popia la Yehosafata hati, Akuenje vange va ende kumue lakuenje vove volonaviyu. Puãi Yehosafata ka tavele."
1Kings22:50 Yehosafata wa pekela lolosekulu viaye, yu vo kenda kumue lolosekulu viaye vimbo lia isiaye Daviti. Omolaye Yehorama wa piñala komangu yaye."
1Kings22:51 Ahasiya omola a Ahava wa fetika oku viala kIsareli ko Samaria kunyamo wekui lepanduvali wa Yehosafata, Soma ya Yuda, kuenje wa viala anyamo avali kIsareli."
1Kings22:52 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, wa endaila vonjila ya isiaye lovonjila ya inaye lovonjila ya Yerevoama, omõla a Nevata, una wa kokela Isareli oku linga ekandu."
1Kings22:53 Wa vumba Baale, wo fendela, yu wa wengula onyeño ya Yehova, Suku ya Isareli, ndeci cosi ca lingaile isiaye."
2Kings1:1 Kovaso yokufa kua Ahava, va Moavi va ñualelapo Isareli."
2Kings1:2 Ahasiya wa tuiyila ponjanela yolomimbiliko kosapalalo yaye yo ko Samaria, yu wa kupuka kuenje wa vela. Wa tuma olomunga, yu wa popia lavo hati, Kuendi ka puliliyi Baale Sevuvu, suku ya Ekirone, nda hẽ mbeluka kuvei ulo."
2Kings1:3 Ungelo wa Yehova wa popia la Eliya u Tisibi, hati, Katuka, ka ñualẽhẽle lolomunga via Soma ya Samaria. Popia lavo huti, Ka kuli nga Suku kIsareli, eci wendi ndeti oku puliliya Baale Sevuvu, suku ya Ekirone?"
2Kings1:4 Kaliye ca popia Yehova ceci, hati, Pula wa pekela ndeti ku tundipo vali, puãi o fa muẽle. Oco Eliya wa enda."
2Kings1:5 Olomunga via tiukila ku Ahasiya, leye wa popia lavo hati, Nye wa tiukili?"
2Kings1:6 Va popia laye vati, Ulume umue wa ñualẽhẽla letu, yu wa popia letu hati, Kuendi, tiukili ku Soma una wo tumili, popi laye hoti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ka kuli nga Suku kIsareli eci wa tuma ndeti oku puliliya ku Baale Sevuvu, suku ya Ekirone? Oco pula wa pekela ndeti, ku tundipo vali, puãi o fa muẽle."
2Kings1:7 Yu wa popia lavo hati, Ulume waco wa ñualẽhẽla lene, yu wa popia lene olondaka evi, wa tuwa ndati?"
2Kings1:8 Vo kumbulula vati, Wa wala uwalo wovonya, wa litika uvia wombandua vombunda yaye. Ahasiya hati, O Eliya, u Tisibi."
2Kings1:9 Oco wa tuma kokuaye kesongo liakuĩ atãlo kumue lalume vaye akui atãlo. Yu wa lamanela kokuaye, kuenje tala, Eliya wa tumãla kilu liokamunda. Wa popia laye hati, Amunu wa Suku, Soma hati, Loka!"
2Kings1:10 Eliya wa kumbulula, wa popia la kesongo liakuĩ atãlo hati, Nda ndimunu wa Suku, oco kilu ku loke ondalu ha yi ku li kumue lalume vove akui atãlo. Oco kilu kua loka ondalu, yu yo lia kumue lalume vaye akui atãlo."
2Kings1:11 Ahasiya wa tuma vali kokuaye kesongo kakuavo kakui atãlo kumue lalume vaye akui atãlo. Yu wa popia laye hati, Amunu wa Suku, ca popia Soma ceci, hati, Loka lombili."
2Kings1:12 Eliya wa kumbulula, wa popia lavo hati, Nda ndimunu wa Suku, oco kilu ku loke ondalu ha yi ku li kumue lalume vove akui atãlo. Oco kilu kua loka ondalu, yu yo lia kumue lalume vaye akui atãlo."
2Kings1:13 Ahasiya wa tuma vali kesongo katatu kakui atãlo kumue lalume vaye akui atãlo. Kesongo katatu kakui atãlo wa lamana, weya ku Eliya, kuenje wa kekamẽla kovaso aye. Wo livondela, kuenje wa popia laye hati, Amunu wa Suku, hu pinga, omuenyo wange lomuenyo wakuenje vove avandeti, akui atãlo, u sange ohenda kokuove."
2Kings1:14 Momo kilu kua lokile ondalu yu ya lia vakesongo vavali vatete vakui atãlo, kumue lalume vavo akui atãlo. Puãi kaliye omuenyo wange u sange ohenda kokuove."
2Kings1:15 Ungelo wa Yehova wa popia la Eliya hati, Loka kumue laye, ku ko yokokele. Oco wa katuka, wa lokila laye ku Soma."
2Kings1:16 Wa popia laye hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Ka kuli nga Suku kIsareli hu puliliya ondaka yaye? Oco, omo wa tumile olomunga hu puliliya Baale Sevuvu, suku ya Ekirone, pula wa pekela ndeti, ku tundipo vali, puãi o fa muẽle."
2Kings1:17 Oco wa fa ndondaka ya Yehova yina Eliya a popia. Yehorama wa piñala komangu yaye kunyamo wavali wa Yehorama, omõla a Yehosafata, Soma ya Yuda, momo Ahasiya ka kaile lomõla."
2Kings1:18 Ovilinga vikuavo via linga Ahasiya, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings2:1 Eci Yehova a panga oku tambula Eliya vilu locipepe, Eliya wa tunda ko Giligali kumue la Elisia."
2Kings2:2 Eliya wa popia la Elisia hati, Hu pinga, siala kulo, momo Yehova wa numa ko Betele. Elisia hati, La Yehova o kasi lomuenyo, lutima wove u kasi lomuenyo, si litepi love! Oco va lokila ko Betele."
2Kings2:3 Vakuacisoko covaprofeto vo ko Betele veya ku Elisia, kuenje va popia laye vati, Wa kuliha hẽ okuti etaili Yehova upa cime cove konele yove? Leye hati, Oco, ndi ci. Uhiko ño."
2Kings2:4 Eliya wa popia laye hati, A Elisia, hu pinga, siala kulo. Momo Yehova wa numa ko Yeriko. Eye wa popia hati, La Yehova o kasi lomuenyo, lutima wove u kasi lomuenyo, si litepi love! Oco veya ko Yeriko."
2Kings2:5 Vakuacisoko covaprofeto vo ko Yeriko veya ku Elisia, kuenje va popia laye vati, Wa kuliha he okuti etaili Yehova upa cime cove konele yove? Eye hati, Oco, ndi ci. Uhiko ño."
2Kings2:6 Eliya wa popia laye hati, Hu pinga, siala kulo. Momo Yehova wa numa ko Yordão. Eye hati, La Yehova o kasi lomuenyo, lutima wove u kasi lomuenyo, si litepi love! Oco kavali kavo vamako."
2Kings2:7 Akui atãlo kalume vopocisoko covaprofeto veya, va talama ocivanja lavo. Ovo kavali kavo va talama kohũlo ya Yordão."
2Kings2:8 Eliya wa nyañula onanga yaye yoku livatula, wa yiña, wa yi veta kovava, yu a litepa pokati kuenje kavali kavo va yokila posi ya kukuta."
2Kings2:9 Oco eci va yoka, Eliya wa popia la Elisia hati, Osimbu siopilue handi kokuove, pinga eci hu lingila. Elisia hati, Hu pinga okuti ovikepa vivali viespiritu liove vi mbuile."
2Kings2:10 Eliya hati, Wa pinga ocina cimue ca tĩla. Haimo nda o mola eci njupiwa kokuove, ci ku lingilua ndoco. Puãi nda kua muĩle, ka ci ku lingilua."
2Kings2:11 Eci vamako loku vangula, oco tala, kua tukuluka ekãlu liondalu lotuvalu tuondalu, yu lia va tepa pokati. Kuenje Eliya wa londa kilu locipepe."
2Kings2:12 Elisia wa ci mõla, yu wa vilikiya hati, A tate, a tate! Akãlu a Isareli lavakuatuvalu tuaco! Kuenje ko muile vali. Wa kuata olonanga viaye muẽle, yu wa vi tola kovinimbu vivali."
2Kings2:13 Wa yelulapo onanga ya Eliya yoku livatula, yina yo lokile, wa tiukila, kuenje wa talama kohulo ya Yordão."
2Kings2:14 Wa kuata onanga ya Eliya yoku livatula, yina yo lokile, wa yi veta kovava kuenje hati, Yehova Suku ya Eliya o kasi pi? Oco, eci a veta kovava, ovava a litepa pokati nele la nele. Elisia wa yoka."
2Kings2:15 Eci vakuacisoko covaprofeto vo ko Yeriko vo mõla oku iyilila kokuavo, va popia vati, Espiritu lia Eliya li kasi la Elisia. Yu va ñualẽhẽla laye, va petamela posi kovaso aye."
2Kings2:16 Va popia laye vati, Tala kaliye, pokati kakuenje vove pali akui atãlo kovalume va pama. Tu ku pinga, okuti va ende ha va sandiliya cime cove, sanga mbi Espiritu lia Yehova lio tikula loku wimba komunda yimue pamue vocimbota cimue. Eye hati, Ko ka tumi."
2Kings2:17 Puãi vo lipilikila toke co kuma, kuenje hati, Tumi. Oco va tuma akui atãlo kalume. Vo sandiliya oloneke vitatu, Puãi ka vo sangele."
2Kings2:18 Va tiukila ku Elisia osimbu a kala ko Yeriko. Eye wa popia lavo hati, Sio ci popeli hẽ, siti, Ko ka endi?"
2Kings2:19 Alume vakuimbo va popia la Elisia vati, Tala, apa pa tungiwa imbo lilo pa posoka, ndeci Ñala yange o ci lete. Puãi ovava aco ka a silivila, kuenda ofeka yi kasi osiule."
2Kings2:20 Eye hati, Neneli etiyela limue liokaliye, kapimo omongua. Yu vo li nenela."
2Kings2:21 Wa tunda, wa enda kono yovava, yu wa imbamo omongua, kuenje hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Nda sakula ovava a. Tunde opo ka a koki vali okufa ndaño oku pulumula."
2Kings2:22 Oco ovava a sakuka toke etaili lilo, ndondaka ya popele Elisia."
2Kings2:23 Oco wa tundako, ha lamanela ko Betele. Eci a kala loku lamana lonjila, vimbo mua tunda amalehe vamue, vo fuanguila, yu va popia laye vati, Lamana okuetoto! Lamana okuetoto!"
2Kings2:24 Oco wa ñualapo, wa va vanja, yu wa va siñalela vonduko ya Yehova. Vusenge mua tukuluka olomange vivali viotunyali, yu via soyola akui akuãla la vavali pamalehe vaco."
2Kings2:25 Oku tundako wa enda komunda ya Karimele. Oku tundako wa tiukila ko Samaria.
2Kings3:1 Yehorama omõla a Ahava wa fetika oku viala kIsareli, ko Samaria, kunyamo wekui lecẽlãla wa Yehosafata, Soma ya Yuda, kuenje wa viala anyamo ekui la avali."
2Kings3:2 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, puãi ndeci ca isiaye la inaye, hacoko. Momo wa leñula ociñumañuma ca Baale cina ca tungile isiaye."
2Kings3:3 Haimo lumue wa kakatela akandu a Yerevoama, omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli oku lueya. Ka litepele lao."
2Kings3:4 Mesia, Soma ya Moavi, ukuakufuka olomeme, wa lambuila Soma ya Isareli ocita colohũlũkãi viotumeme locita colohũlũkãi viovitupi violomeme kumue lovonya avio."
2Kings3:5 Puãi eci Ahava a fa, Soma ya Moavi wa ñualelapo Soma ya Isareli."
2Kings3:6 Oco koloneke viaco, Soma Yehorama wa tunda ko Samaria, yu wa tenda Isareli yosi."
2Kings3:7 Wa katuka, yu wa tuma ku Yehosafata Soma ya Yuda, hati, Soma ya Moavi wa ñualelapo. Ove hẽ ku yongola oku enda lame ha tu liyaki la Moavi? Eye hati, Ngenda, ame haime ño ove, omanu vange omanu vove, lotuvalu tuange otuvalu tuove."
2Kings3:8 Kuenda vali hati, Tuenda lonjila yi pi? Yehorama wo kumbulula hati, Tu pita onjila yo vekalasoko li Edome."
2Kings3:9 Oco Soma ya Isareli wa enda kumue la Soma ya Yuda kuenda Soma yEdome. Va pita ohondo, kuenje va enda oloneke epanduvali. Olohoka ka via kaile lovava, ndaño ovinyama vina via va kuama."
2Kings3:10 Soma ya Isareli hati, A mai we! Yehova wa kongela pamosi olosoma evi vitatu ha vi eci peka lia Moavi!"
2Kings3:11 Puãi Yehosafata hati, Kulo ka kuli hẽ uprofeto umue wa Yehova, ha tu pulilako ku Yehova? Oco umue povakuenje va Soma ya Isareli wa kumbulula hati, Elisia omõla a Siafata o kasi kulo, una wa itilaile ovava povaka a Eliya."
2Kings3:12 Yehosafata hati, Ondaka ya Yehova yi kasi laye. Oco Soma ya Isareli la Yehosafata kuenda Soma yEdome va lokila kokuaye."
2Kings3:13 Elisia wa popia la Soma ya Isareli hati, Ndi likuetele nye love? Kuende kovaprofeto va so lokovaprofeto va nyoho. Soma ya Isareli wa popia laye hati, Hacoko, momo Yehova wa kongela pamosi olosoma evi vitatu ha vi eci peka lia Moavi."
2Kings3:14 Elisia hati, La Yehova ukualohoka o kasi lomuenyo, haeye ndukuakuvumba, ocili, nda sia kuatelele Yehosafata Soma ya Yuda ocisõi, nda sia ku vanjele ale, ndaño oku ku mõla."
2Kings3:15 Puãi cilo, neneli usiki. Momo olonjanja viosi eci usiki a sika, oco unene wa Yehova wa wila Elisia."
2Kings3:16 Wa popia hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Yukisi ocimbota cilo laluvila."
2Kings3:17 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Ka vu moli ofela, ndaño ombela, haimo ocimbota cilo ci yuka to lovava, ho nyuiko, ene lolongombe viene lovinyama viene."
2Kings3:18 Ocina eci ca leluka ku Yehova. Leye ecavo va Moavi peka liene.
2Kings3:19 Kuenje vu kundula ovaimbo osi ovimbaka, lovaimbo osi a posoka; oviti viosi viwa vu vi timbula; ovisimo viosi viovava vu vi lembika; ovapia osi awa vu a nyola lovawe."
2Kings3:20 Hela liaco omele, kowola yoku lumba ocilumba cokomele, oco tala, konele yo kEdome kua tundilila ovava, kuenje ofeka ye yuka to lovava."
2Kings3:21 Eci va Moavi vosi va yeva okuti olosoma via tundila oku liyaka lavo, oco ava vosi veya voku ambata ovimaleho, tunde kamalehe toke kakulu, vosi vongoluilua pamosi, yu va kala vongave."
2Kings3:22 Omele ociteketeke va pasuka, kuenje eci olosongo viekumbi via tuila vovava, va Moavi va mõla ovava kovaso avo, a kusuka nge ndosonde."
2Kings3:23 Kuenje va popia vati, Oyo osonde, olosoma via liyaka pokati, yu via liponda. Oco kaliye, a Moavi, katuka oku punda!"
2Kings3:24 Eci veya kocilombo ca Isareli, va Isareli va katuka, ya va kundula va Moavi, oco va tila kovaso avo. Vamako loku kundula va Moavi, toke vofeka yavo."
2Kings3:25 Va lundula ovaimbo; vovapia osi awa omunu omunu wa imbamo ewe liaye, yu va a yukisa to; ovisimo viosi viovava va vi lembika; kuenda va timbula oviti viosi viwa; toke va supisapo lika Kiri Hareseti lovawe alio. Puãi vakuapipili va li ñuala, yu va li asa."
2Kings3:26 Eci Soma ya Moavi a mõla okuti ocilunga co tokotela enene, wa katuka kumue lovita epanduvali vialume vakualosipata, ha va tuiyila toke apa pa kala Soma yEdome. Puãi ka va ci tẽlele."
2Kings3:27 Oco wa kuata omolaye uveli, una wa sesamelele oku piñala komangu yaye, kuenje wo lumba ocilumba coku pia elisi kilu liocimbaka. Onyeño yalua ya wengukila Isareli, kuenje va siapo Soma ya Moavi yu va tiukila kofeka yavo."
2Kings4:1 Ukãi wulume umue wopocisoko covaprofeto wa lisiõsuĩla Elisia, hati, Veyange ukuenje wove wa fa. Ove wa kuliha okuti ukuenje wove wa sumbilile Yehova. U wo levalisile weya oku upa omãla vange vavali ha va lingi apika."
2Kings4:2 Elisia wa popia laye hati, Hu lingila nye? Sapuileko, o kuete nye vonjo? Eye hati, Omõlove lacimue a kuete vonjo, te lika ombia yulela."
2Kings4:3 Elisia hati, Kuende, kondile olombia viupolokoso ku vakuene vosi, puãi undila via lua."
2Kings4:4 Noke iñila vonjo, liyikilamo ove lomala vove. Itila volombia viaco viosi, eyi ye yuka o yi kapela konele."
2Kings4:5 Oco wa tunda kokuaye, wa liyikila vonjo eye lomala vaye. Ovo vo tambaika olombia kuenje wa itilamo."
2Kings4:6 Eci olombia vie yuka, wa popia lomolaye hati, Nambeke vali ombia yimue. Eye wa popia laye hati, Ka pali vali ombia. Oco ulela wa kotoka."
2Kings4:7 Ukãi weya, yu wa ci sapuila omunu wa Suku. Eye hati, Kuende, ka landise ulela waco hu feti ofuka yove. Eci ci supapo, litekuli laco ove lomala vove."
2Kings4:8 Eteke limue Elisia wa pita ko Siuname. Oko kua kala ukãi umue wekope wo livondela okulia. Oco olonjanja viosi a pitako, wa iñila vonjo yaye oku liamo."
2Kings4:9 Wa popia la veyaye hati, Tala, kaliye nda limbuka okuti u o pita pita ndeti konjo yetu, omunu umue o kola wa Suku."
2Kings4:10 Hu pinga, tu tunge kolusoka okahondo kamue kovimano. Tu u kapelemo ula, lomesa, lomangu, londiyelo. Kuenje olonjanja viosi eya kulo, o sikĩlamo."
2Kings4:11 Eteke limue Elisia weyako, wa sikĩla vohondo yaco, yu wa puyukilamo."
2Kings4:12 Wa popia lukuenje waye Gehasi, hati, Pañinya ukãi u Siuname. Eci Gehasi o pañinya, ukãi weya kokuaye."
2Kings4:13 Elisia wa popia la Gehasi hati, Popia laye huti, Tala, wa tu poka lutate walua, nye tu ku lingilavo? O yongola okuti tu ku popelako ku Soma pamue ku kesongo liolohoka? Puãi eye wa kumbulula hati, Ñasi pokati komanu vange muẽle."
2Kings4:14 Elisia hati, Tu u lingila nye, puãi? Gehasi wa popia laye hati, Ocili, ka kuete omõla kuenda veyaye wa kuka."
2Kings4:15 Wa popia laye hati, U pañinya. Eci o pañinya, ukãi wa talama vuvelo."
2Kings4:16 Elisia wa popia hati, Enyamuali, koloneke nda vilo, wangata omõla ulume. Ukãi hati, Sio a cime cange, amunu wa Suku, ku ka kembe omolove."
2Kings4:17 Oco ukãi we mina, kuenje kotembo ya tukuiwa, wa cita omõla ulume, ndeci co sapuilile Elisia."
2Kings4:18 Eci omõla a kula, eteke limue wa endele ku isiaye, ku vakuakungula."
2Kings4:19 Wa popia la isiaye hati, Utue wange we! utue wange we! Isiaye wa popia lukuenje waye hati, U tuala ku inaye."
2Kings4:20 Wa wambata yu wo tuala ku inaye. Omõla wa kala kolongolo via inaye, toke kekumbi pongunji, kuenje wa fa."
2Kings4:21 Ukãi wa londa, wo pekelisa kula womunu wa Suku, wo yikilamo, yu wa tunda."
2Kings4:22 Wa vilikiya veyaye, hati, Hu pinga, numiseko umue povakuenje kuenda ocimbulu cimue, si lupukila komunu wa Suku. Ndopo niuka."
2Kings4:23 Veyaye hati, Nye wendela kokuaye etaili? Cilo hesambatako pamue okumoleha kuosãi. Ukãi hati, Ci kala ciwa."
2Kings4:24 Wa kapa oselẽi kocimbulu, kuenje wa popia lukuenje waye hati, Yayuisako ocimbulu, ku ka nepuluile olupesi, te nda ku ci popia."
2Kings4:25 Oco wa katuka, yu wa enda komunu wa Suku komunda ya Karimele. Eci omunu wa Suku o muila kupala, wa popia lukuenje waye Gehasi, hati, Ukãi u Siuname, yo?"
2Kings4:26 Lupuka lombili, ñualẽhẽla laye. Popia laye huti, Ove hẽ wa kolapo? Veyove wa kolapo? Omõla wa kolapo? Ukãi wa kumbulula hati, Tua kolapo."
2Kings4:27 Eci a pitila komunu wa Suku komunda, wo kuata kolomai. Gehasi wamako ho takumula, puãi omunu wa Suku hati, A kale ño, momo utima waye wa tokotelua, kuenje Yehova ka ci situluile kokuange, ka ci sapuilile."
2Kings4:28 Ukãi hati, Nda pingile hẽ omõla ku cime cange? Sia popele hẽ siti, Ku ka ñembe?"
2Kings4:29 Oco Elisia wa popia la Gehasi hati, Litika vombunda, ambata ombueti yange peka liove, kuende. Nda o ñualẽhẽla lomunu, ku ko lame; nda umue o ku lama ku ko tambulule. Kapa ombueti yange kocipala comõla."
2Kings4:30 Ina yomõla hati, La Yehova o kasi lomuenyo lutima wove u kasi lomuenyo, ame si ku si! Elisia wa katuka, yu wo kuama."
2Kings4:31 Gehasi wa livanga kovaso yavo, yu wa kapa ombueti kocipala comõla. Puãi lacimue ca yevala, lacimue ca mõleha. Oco wa tiukila oku ñualẽhẽla laye, kuenje wa popia laye hati, Omõla ka pasukile."
2Kings4:32 Eci Elisia a iñila vonjo, wa mõla ocivimbi comola ca langekua kula waye."
2Kings4:33 Wa iñila, wa liyikilamo kumue lomõla, kuenje wa likutilila ku Yehova."
2Kings4:34 Wa londa, yu wa liyala komõla, wa kapa omela waye komela womõla, lovaso aye kovaso omõla, lovaka aye povaka omõla. Wa liyala kilu liaye, kuenje etimba liomõla lieya owuya."
2Kings4:35 Wa votokako wa ñuala onjanja yimosi vonjo. Wa londa vali, yu wa liyala kilu liomõla. Kuenje omõla wa ta ohesi olonjanja epanduvali, yu wa patuluka."
2Kings4:36 Elisia wa kovonga Gehasi, hati, Pañinya ukãi u Siuname. Oco wo pañinya. Eci ukãi eya kokuaye, Elisia hati, Tambula omõlove."
2Kings4:37 Oco ukãi wa iñila, wa wila kolomai viaye, wa lituvika posi, kuenje wa tambula omõlaye, yu wa tunda."
2Kings4:38 Elisia weya vali ko Giligali. Vofeka mua kala onjala. Vakuacisoko covaprofeto va tumãla kovaso aye. Wa popia lukuenje waye hati, Tumbika ombia yinene piko, hu telekela vakuacisoko covaprofeto ovisolososo."
2Kings4:39 Umue wa enda vusenge oku ka olombi, wa sanga olungu lusenge, wa nyañako atila aco kuenje wa a yukisa ponanga yaye. Weya, yu wa kesaila atila vombia yovisolososo, momo ka va a kulihile."
2Kings4:40 Oco va sukumuila alume ha va li. Eci va kala loku lia ovisolososo, va liyula vati, Amunu wa Suku, vombia muli olufa! Oco ka va telele oku liako."
2Kings4:41 Elisia hati, Neni osema. Yu wa yimba vombia, kuenje hati, Sukumuili omanu oco va lie. Oco vombia ka mua kaile vali ocihambakola."
2Kings4:42 Ko Baale Salisia kua tunda ulume umue, yu wa nenela omunu wa Suku ombolo yovaima atete, ca soka olombolo akui avali viosevata, kuenda akunya okaliye otiliku, vonjeke yaye. Elisia hati, Avela omanu oco va lie."
2Kings4:43 Ukuenje waye hati, Elo! Ndi ci tumbikila nga ocita calume? Puãi Elisia hati, Avela omanu oco va lie, momo ca popia Yehova ceci hati, Va lia kuenda va ci supisapo."
2Kings4:44 Oco eye wa va ci tumbikila, yu va lia kuenda va ci supisapo, ndondaka ya Yehova."
2Kings5:1 Namana, kesongo liolohoka via Soma ya Suria, wa kala omunu unene kovaso a cime caye, haeye wa sumbilua momo Yehova eye a yulisa laye Suria. Haeye ulume wa pama, ukuotoi, puãi ukuavilundu."
2Kings5:2 Va Suria va tundile ovimuka, yu va kuata okofeko kamue kofeka ya Isareli. Eye wa vumba ukãi wa Namana."
2Kings5:3 Wa popia la ndona yaye, hati, Nda cime cange wa kaile kumue luprofeto wo ko Samaria, nda hise! Momo nda wo kayisa ovilundu viaye!"
2Kings5:4 Namana wa iñila ku cime caye, yu wo sapuila hati, Ufeko wokofeka ya Isareli wa sapuila ongandi longandi."
2Kings5:5 Soma ya Suria hati, Kuende ño, kuenda numa ukanda ku Soma ya Isareli. Oco wa katuka, wambata ekui liolotalendo viopalata lolohulukãi epandu violosiekele viulu, lekui liovowalo oku lipongolola."
2Kings5:6 Wa tuala ukanda ku Soma ya Isareli, owo wuti, Eci ukanda ulo u pitila kokuove, limbuka okuti nda ku tumisa ukuenje wange Namana hu u kayisa ovilundu viaye."
2Kings5:7 Eci Soma ya Isareli a tanga ukanda, wa tola uwalo waye, kuenje hati, Ame nga Suku, nẽla nga oku ipa loku muisa omuenyo okuti omunu u o tuma kokuange oku kayisa umue ovilundu viaye? Tali ya, kuenda limbuki ndomo a sanda oku yuela lame."
2Kings5:8 Puãi eci Elisia, omunu wa Suku, a yeva okuti Soma ya Isareli wa tola uwalo waye, oco wa tuma ku Soma hati, Nye wa towila uwalo wove? Eye ño kokuange, oco a limbuke okuti kIsareli kuli uprofeto."
2Kings5:9 Oco Namana weya lotuvalu tuaye lakãlu aye, yu wa talama kuvelo wonjo ya Elisia."
2Kings5:10 Elisia wa tuma omunga kokuaye, hati, Kuende ka lisukule vo Yordão olonjanja epanduvali. Ositu yove yu ku iya vali, kuenda o yela."
2Kings5:11 Namana puãi wa tema, wa tundako kuenje hati, Tala, nda simile okuti eye muẽle o tunda heya kokuange, ha talama loku vilikiya onduko ya Yehova Suku yaye, loku pekuila leka liaye kepute ha mbeluisa kovilundu."
2Kings5:12 Olondui via Damasko, Avana la Faripari, ka via velelepo hẽ ovava osi o kIsareli? Sia tẽlele hẽ oku yuamo si yeli? Oco wa ñualapo, yu wa tundako loku fungula."
2Kings5:13 Akuenje vamako, yu va popia laye vati, A tate, nda uprofeto wa ku tumile oku linga cimue ca tĩla, nda kua ci lingile hẽ? Kaliye o ci tokoka omo a popia love hati, Ka lisukule hu yeli?"
2Kings5:14 Oco wa lokilako, yu wa liyaveka olonjanja epanduvali vo Yordão, ndeci ca popele omunu wa Suku. Oco ositu yaye ya wiya vali, ya linga ndositu yokamola, yu wa yela."
2Kings5:15 Namana wa tiukila komunu wa Suku, eye kumue lendo liaye liosi. Weya kuenje wa talama kovaso aye, wa popia hati, Tala, kaliye nda kulĩha okuti kilu lieve liosi ka kuli Suku, te kIsareli lika. Oco kaliye, hu pinga, tambula ombanjaile kukuenje wove."
2Kings5:16 Puãi Elisia hati, La Yehova o kasi lomuenyo, haeye ndukuakuvumba, si tambula cimue. Namana wo peya oku tambula, eye puãi ka tavele"
2Kings5:17 Oco Namana hati, Ndaño oco, haimo hu pinga, ukuenje wove va wiheko eve liambatiwa lolomula vivali. Momo tunde opo ukuenje wove ka lumbila vali olosuku vikuavo ocilumba coku pia elisi pamue vali ocilumba cikuavo, te lika Yehova."
2Kings5:18 Kondaka eyi Yehova a ecele ukuenje wove: eci cime cange a iñila vonjo ya Rimone oku fendelamo, leci a kunamela kokuoko kuange, ndi petamelavo vonjo ya Rimone. Oco Yehova a ecele ukuenje wove kondaka eyi, eci ndi petamela vonjo ya Rimone."
2Kings5:19 Elisia wa popia laye hati, Kuende lombembua. Eci Namana a tunda ku Elisia kuenda wa kala ale okacipala,"
2Kings5:20 Gehasi ukuenje wa Elisia omunu wa Suku, wa popia hati, Tala, u Suria u, Namana, cime cange wa weca ño muẽle, ka tambuile povaka aye eci o nenela. La Yehova o kasi lomuenyo, ndu lupukila, si tambula cimue kokuaye!"
2Kings5:21 Oco Gehasi wa landula Namana. Eci Namana a mõla umue o li loku u lupukila, wa loka kekalu liaye, kuenje wo pula hati, Cosi ciwa?"
2Kings5:22 Eye hati, Cosi ciwa! Cime cange wa numa hati, Tala, kaliye muẽle kolomunda vi Efarimi kua njiyilila amalehe vavali vopocisoko covaprofeto. Hu pinga, va ihako otalendo yopalata lovowalo avali oku lipongolola."
2Kings5:23 Namana hati, Tava oku tambula olotalendo vivali. Wo peya, yu wo kutila olotalendo vivali viopalata volonjeke vivali, kumue lovowalo avali oku lipongolola. Wa vi tuika akuenje vaye vavali, yu va pita kovaso aye, va vi ambata."
2Kings5:24 Eci va pitila kokamunda, wa va vi tambula, yu wa vi soleka vonjo. Wa tiula omanu vaco, yu va enda."
2Kings5:25 Noke wa iñila ku cime caye, wa talama kovaso aye. Elisia wa popia laye hati, Waile pi a Gehasi? Eye hati, Ukuenje wove lakumue a endele."
2Kings5:26 Puãi Elisia wa popia laye hati, Espiritu liange ka lia endele hẽ kumue love, cina ulume a tuluka vekalu liaye ha ñualẽhẽla love? Yilo hẽ otembo yoku tambula olombongo, loku tambula ovowalo loviumbo violiveira loviumbo viayuva lolomeme lolongombe lapika valume lapika vakãi?"
2Kings5:27 Oco ovilundu via Namana vi ku kuata ove lombuto yove otembo ka yi pui. Oco Gehasi wa tunda tupu kovaso a Elisia wa yela tue ndocikokoto.
2Kings6:1 Vakuacisoko covaprofeto va popia la Elisia vati, Tala, apa tua tunga ndeti love, ka tu suipo."
2Kings6:2 Tu endi ko Yordão, tu kopeko omunu omunu ekoso ha tu litungilako ocitumãlo muna tu kala. Eye wa kumbulula hati. Kuendi."
2Kings6:3 Umue wa popia laye hati, Hu pinga, tava oku enda kumue lakuenje vove. Eye wa kumbulula hati, Ngenda."
2Kings6:4 Oco wa enda lavo. Eci va pitila ko Yordão, va timbula oviti."
2Kings6:5 Umue eci a kala loku timbula ekoso, ondiaviti ya sokokela vovava. Kuenje wa liyula hati, A cime cange we! momo yoku undila!"
2Kings6:6 Omunu wa Suku hati, ya wila pi? Yu wo lekisapo. Elisia wa teta okoti, yu wa ka imbapo, kuenje ocivela ca yenguka kilu."
2Kings6:7 Oco wa popia laye hati, Cupamo. Yu wõlola eka liaye, kuenje wa cupamo."
2Kings6:8 Soma ya Suria wa kala loku liyaka la Isareli. Wa sokiya lakuenje vaye hati, Kongandi lokongandi ku kala ocilombo cange."
2Kings6:9 Omunu wa Suku wa tuma ondaka ku Soma ya Isareli hati, Lunguka, pongandi ku ka pitepo. Momo va Suria opo va kasi oku iyilila."
2Kings6:10 Soma ya Isareli wa tuma omanu ponele pana omunu wa Suku o sapuila. Oco wo lungola kuenje Soma wa lipopelailapo halumosiko lika pamue luvali, puãi olonjanja vialua."
2Kings6:11 Oco utima wa Soma ya Suria wa sakalala calua locina eci. Wa kovonga akuenje vaye, yu wa popia lavo hati, Ko nukuili hẽ u pokati ketu wa tiamẽla ku Soma ya Isareli?"
2Kings6:12 Umue povakuenje vaye hati, Lomue a cime cange, a Soma! Puãi Elisia uprofeto wo kIsareli eye o sapowaila Soma ya Isareli olondaka ove o popaila vohondo yove yoku pekela."
2Kings6:13 Soma hati, Kuendi, ka vanji apa a kasi, si tumi oku u kuata. Vo sapuila vati, Tala, o kasi ko Dotane."
2Kings6:14 Oco wa tumako otuvalu lakalu lohoka yinene. Veya uteke kuenje va ñuala imbo ocingonja.
2Kings6:15 Eci ukuenje womunu wa Suku a pasuka omele kuenje wa tundila posamua, tala, ohoka yinene ya ñuala imbo kumue lotuvalu lakãlu. Ukuenje waye wa popia laye hati, A cime cange we! Tu ci linga ndati?"
2Kings6:16 Eye wa kumbulula hati, Ku ka saluke! Momo ava va kasi letu ovo valua, ava va kasi lavo va sule."
2Kings6:17 Elisia wa likutilila hati, Hu pinga, a Yehova, patulula ovaso aye, oco a mõle. Yehova yu wa patulula ovaso umalehe kuenje wa mola, tala, omunda ye yuka to lotuvalu lakãlu ondalu a ñuala Elisia."
2Kings6:18 Eci va kala loku iya kokuaye, Elisia Wa likutilila ku Yehova hati, Hu pinga, omanu ava va kuatiwe lupeke. Oco Yehova wa va lingisa olomeke, ndondaka ya Elisia."
2Kings6:19 Elisia wa popia lavo hati, Yilo hayoko onjila yaco, ndaño imbo liaco halioko. Ñuami, oco ndu songuili komunu vu kasi loku sanda. Yu wa va songuila ko Samaria."
2Kings6:20 Tuli va iñila vo Samaria, Elisia wa popia hati, A Yehova, patulula ovaso omanu ava, oco va mole. Kuenje Yehova wa patulula ovaso avo, yu va mõla, ota, va kala vokati ka Samaria."
2Kings6:21 Soma ya Isareli eci a va mõla wa popia la Elisia hati, A tate, ndi va ipa, ale? Ndi va ipa?"
2Kings6:22 Wa kumbulula hati, Ku ka va ipaye! Olomandekua vina o kuata kuata losipata yove lohonji yove, wukuakuvipaya nga? Va tumbikila okulia lovava, ha va li ha va nyui, oco va ende ku cime cavo."
2Kings6:23 Oco Soma ya Isareli wa va tumbikila okulia kualua. Eci va lia kuenda va nyua, wa va eca, yu va tiukila ku cime cavo. Ovitundo via va Suria ka vieyile vali kofeka ya Isareli."
2Kings6:24 Kovaso yaco, Benehadada, Soma ya Suria, wongolola olohoka viaye viosi, yu wa katuka kuenje wa ñuala Samaria ocingonja."
2Kings6:25 Vo Samaria mua kala elambu linene, kuenje va yi ñuala ocingonja, toke utue wocimbulu wa landa akuĩ ecelãla kolosiekele viopalata, ndaño okandilun katiokõlolo olopomba ka landa olosiekele vitãlo viopalata."
2Kings6:26 Eci Soma ya Isareli a pita kocimbaka, ukãi umue wo liyuila, hati, Mopele a cime cange, a Soma."
2Kings6:27 Soma hati, Nda Yehova ka ku popela, eci hu popela laco ci tunda pi? Kocimbandi, ale kocikamo covinyu?"
2Kings6:28 Soma wa popia laye hati, Nye ci ku vala? Eye wa kumbulula hati, Ukãi u wa popia lame hati, Eca omõlove, ha tu u li etaili, kuenje hela tu lia omolãnge."
2Kings6:29 Oco tua teleka omolãnge, yu tuo lia. Hela liaco nda popia laye siti, Eca omõlove, oco tu u lie. Puãi eye wa soleka omolaye."
2Kings6:30 Eci Soma a yeva olondaka viukãi, wa tola uwalo waye. Omo wa kala loku pita kocimbaka, omanu va vanjako kuenje tala, kosi wa walako ocikelei."
2Kings6:31 Eye wa popia hati, Suku a ndinge cosi a panga, kuenda a vandekeko ño, nda utue wa Elisia omõla a Siafata, siu tetiko etaili."
2Kings6:32 Elisia wa tumãla vonjo yaye kumue lakulu kuenda Soma wa tuma ulume kokuaye. Puãi osimbu omunga yaco ka ya pitilile handi kokuaye, Elisia wa popia lakulu hati, Vu leti ndomo omõla omondi a tuma oku neta utue? Tali, eci omunga yiya, yiki epito, kuenda kuatiko, oco ka yi ka iñile. Halomai via cime cayeko hẽ vi yevala ndoto konyima yaye?"
2Kings6:33 Osimbu a kala handi loku popia lavo, tala, Soma weya kokuaye. Kuenje hati, Ohali eyi yi tunda ku Yehova. Ndavokela vali nye ku Yehova?"
2Kings7:1 Puãi Elisia hati, Yeveleli ondaka ya Yehova. Ca popia Yehova ceci, hati, Hela owola ndoyo, kombundi ya Samaria, ohumba yosema ya fina yi landa osiekele, lolohumba vivali viosevata vi landa osiekele."
2Kings7:2 Kesongo una Soma a kunamelele kokuoko kuaye, wa kumbulula omunu wa Suku hati, Elo! Ndaño Muẽle Yehova wa tuiyile olonjanela kilu, ocina eci nda ci teliwa hẽ? Elisia hati, Tala, o ci mõla lovaso ove puãi ku liko."
2Kings7:3 Kombundi yimbo kua kala vakuavilundu vakuala. Va livangula pokati vati, Nye tu tumalela kulo toke tu fa?"
2Kings7:4 Nda tu linga tuti, Tu iñila vimbo, vimbo muli onjala kuenje tu filamo. Nda tu tumãla ño kulo, tu favo. Oco tuendi, tu limbi vocilombo ca va Suria. Nda va tu pulula tu kala lomuenyo, nda va tu ipa tu fa."
2Kings7:5 Oco va katuka koluvumbulu, ha va endi kocilombo ca va Suria. Eci va pitila konele yocilombo ca va Suria, ota, lomue o kasimo."
2Kings7:6 Momo olohoka via va Suria Yehova wa vi yevisile onjuvungo yakalu lonjuvungo yotuvalu, ndonjuvungo yolohoka vinene. Oco va livangula pokati vati, Ota, Soma ya Isareli wa fetela olosoma via va Hiti lolosoma via va Egito ha vi tu undumuhila."
2Kings7:7 Oco va katuka, yu va tila koluvumbulu. Va siapo olombalaka viavo lotuvalu tuavo lovimbulu viavo, locilombo ca siala no ndoto. Va tila ha va popela omuenyo wavo."
2Kings7:8 Eci vakuavilundu vaco va pitila konele yocilombo, va iñila võmbalaka yimue, va lia, va nyua, kuenje vopamo opalata lulu luwalo, yu va ka vi solekele. Veya vali, va iñila vombalaka yikuavo, vopamovo vimue, yu va ka vi solekele."
2Kings7:9 Oco va livangula pokati, vati, Ka tu kasi loku linga ciwa. Etaili eteke liondaka yiwa yesanju. Etu nda tuha ño ha tu amisapo toke ku ca, ekangiso li laika oku tu wila. Oco tuendi, tu ci sapuili ocikumba ca Soma."
2Kings7:10 Yu veya, va vilikiya vakuambundi yimbo. Va va sapuila vati, Tua endele kocilombo ca va Suria, kuenje tala, lomue o kasiko, ndaño ondaka yomunu ka mu yevalela, muli lika otuvalu tua pandekiwa lovimbulu via pandekiwa kuenda olombalaka via lisiala ño."
2Kings7:11 Vakuambundi va vilikiya, yu ca yevala velombe lia Soma."
2Kings7:12 Kuenje Soma wa pasuka uteke, yu wa popia lakuenje vaye hati, Ndu sapuili eci ca tu linga va Suria. Va kuliha okuti tu kasi lonjala. Oco va tunda vocilombo ha va salama vusenge, vati, Eci va tunda vimbo tu va kuata lomuenyo, ha tu iñila vimbo."
2Kings7:13 Umue povakuenje vaye wa kumbulula hati, Vamue va ende lotuvalu tutãlo tua supapo, tuna tua siala vimbo momo tu laika oku linga ndowiñi wosi wa Isareli una wa nyolẽha ale. Oco tu tumiko ha tu kulihisa."
2Kings7:14 Oco va nyañula akalu avali kumue lotuvalu tuao, kuenje Soma wa tuma oku landula olohoka via Suria, hati, Kuendi, kulihisi!"
2Kings7:15 Va va landula toke ko Yordão, kuenje ota, onjila yosi ye yuka lovowalo lovikuata, vina va Suria va inasile poku tila kuavo ehuma. Oco olomunga via tiuka, yu via ci sapuila Soma."
2Kings7:16 Omanu va tunda, yu va punda ocilombo ca va Suria kuenje ohumba yosema ya fina ya landa osiekele, lolohumba vivali viosevata via landa osiekele, ndondaka ya Yehova."
2Kings7:17 Soma wa eca ocikele coku lava pombundi ku kesongo una a kunamelele kokuoko kuaye, Omanu vo liatelaila pombundi, yu wa fa ndeci omunu wa Suku a popele, cina a popia la Soma weyile kokuaye."
2Kings7:18 Momo omunu wa Suku wa popele la Soma hati, Hela owola ndoyo, kombundi ya Samaria, olohumba vivali viosevata vi landa osiekele, lohumba yosema ya fina yi landa osiekele."
2Kings7:19 Kesongo puãi wa tambulula omunu wa Suku hati, Elo, ndaño Muẽle Yehova wa tuiyile olonjanela kilu, ocina eci nda ci tẽliwa hẽ? Elisia hati, Tala, o ci mõla lovaso ove puãi ku liko."
2Kings7:20 Haico muẽle co sanga, momo omanu vo liatelaila pombundi, kuenje wa fa."
2Kings8:1 Elisia wa popia lukãi una a pinduilile omõlaye kokufa hati, Katuka, kuende, ove kumue locikumba cove. Ka tumale kuosi kua ku sungulukila, momo Yehova wa vilikiya onjala, kuenje yi laika oku wila vofeka anyamo epanduvali."
2Kings8:2 Ukãi wa katuka, wa linga ndondaka yomunu wa Suku. Wa enda kumue locikumba caye, kuenje wa tumãla vofeka ya va Filisiti anyamo epanduvali."
2Kings8:3 Eci anyamo epanduvali a pita, ukãi wa tiuka kofeka ya va Filisiti, kuenje wa enda ku Soma ha likuambelela onjo yaye lovapia aye."
2Kings8:4 Kaliye Soma wa kala loku vangula la Gehasi, ukuenje womunu wa Suku, hati, Sapuileko evi viosi vinene via linga Elisia."
2Kings8:5 Osimbu a kala loku sapuila Soma ndomo Elisia a pinduile ocivimbi kolufa, oco tala, ina yomõla una wa pinduilue, wa likuambelela Soma onjo yaye lovapia aye. Gehasi wa popia hati, A cime cange, a Soma, u eye ukãi waco, kuenda u eye omõlaye una Elisia a pinduile kokufa."
2Kings8:6 Soma wa pula ukãi, leye wo ci sapuila. Oco Soma wo tukuila ukuenje umue welombe, hati, U tiuwila cosi caye, kumue lovaima osi a ima ovapia aye tunde eteke a tunda vofeka toke cilo."
2Kings8:7 Elisia weya ko Damasko. Benehadada Soma ya Suria wa kala loku vela. Vo sapuila vati, Omunu wa Suku weya kulo."
2Kings8:8 Soma wa popia la Hasaele hati, Ambata ombanjaile peka liove, kuende, ñualẽhẽla lomunu wa Suku, a mulileko ku Yehova nda hẽ ñaya kuvei ulo."
2Kings8:9 Hasaele wa tunda oku ñualehela laye. Wambata ombanjaile yovina viosi viwa viovo Damasko, haiyo yambatiwa lakui akuãla kolongamelo. Weya yu wa talama kovaso aye, hati, Omolove Benehadada Soma ya Suria, wa numa kokuove hati, Ñaya hẽ kuvei ulo?"
2Kings8:10 Elisia wa popia laye hati, Kuende, u sapuila huti, Ocili o kaya muẽle! Haimo lumue Yehova wa ndekisa okuti eye o fa muẽle."
2Kings8:11 Omunu wa Suku wa tulukila Hasaele, wo vanja suĩ toke a kutiwa osõi, kuenje omunu wa Suku wa lila."
2Kings8:12 Hasaele wa popia hati, Cime cange o lilila nye? Eye wa kumbulula hati, Momo nda kuliha ohali ove o laika oku talisa va Isareli. Olombonge viavo o vimba ondalu. Amalehe vavo o va ipa losipata. Otumãla tuavo o tu sasola. Lakãi vavo ve mina o va tola."
2Kings8:13 Hasaele hati, Ukuenje wove ombua yaño, eye he elie, okuti o linga ocina eci cinene? Elisia wa kumbulula hati, Yehova wa ndekisa okuti ove o linga Soma ya Suria."
2Kings8:14 Oco wa tunda ku Elisia kuenje weya ku cime caye. Eye wa popia laye hati, Elisia wa ku sapuila nye? Eye wa kumbulula hati, Wa sapuila okuti ocili ove o kaya muẽle."
2Kings8:15 Puãi hela liaco, wa yelula onyime, wa yi yava vovava yu wa yi sikilila vocipala caye kuenje wa fa. Oco Hasaele wa piñala komangu yaye."
2Kings8:16 Kunyamo watalo wa Yorama, omõla a Ahava, Soma ya Isareli, eci Yehosafata a kala Soma ya Yuda, oco Yehorama omõla a Yehosafata Soma ya Yuda, a fetika oku viala."
2Kings8:17 Eci a fetika oku viala, wa kala lanyamo akuĩ atatu la avali, kuenje wa viala anyamo ecẽlãla ko Yerusalãi."
2Kings8:18 Wa endaila vonjila yolosoma via Isareli, ndeci ca linga epata lia Ahava. Momo wa kuela omõla a Ahava, kuenje wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova."
2Kings8:19 Haimo Yehova ka yonguile oku nyõla Yuda, mekonda liukuenje waye Daviti, ndeci"
2Kings8:20 Koloneke viaye, va Edome va ñualelapo uviali wa Yuda, yu va vialeka osoma yavo muele."
2Kings8:21 Yorama wa enda toke ko Sairi kumue lakalu aye osi. Wa katuka uteke, yu wa ipa va Edome vo ñuala ocingonja, eye lavakesongo vakalu. Puãi olohoka viaye via tilila kofeka yavio."
2Kings8:22 Oco va Edome va ñualelapo uviali wa Yuda, toke etaili lilo. Koloneke viaco, Livina lia ñualelapovo Yuda."
2Kings8:23 Ovilinga vikuavo via Yorama levi viosi a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings8:24 Yorama wa pekela kumue lolosekulu viaye, kuenje vo kenda kumue lolosekulu viaye vimbo lia Daviti. Omolaye Ahasiya wa piñala komangu yaye."
2Kings8:25 Kunyamo wekui lavali wa Yorama omõla a Ahava Soma ya Isareli, oco Ahasiya omõla a Yehorama Soma ya Yuda a fetika oku viala."
2Kings8:26 Ahasiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la avali, kuenje wa viala unyamo ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Ataliya, omõla a Omiri Soma ya Isareli."
2Kings8:27 Wa endaila vonjila yepata lia Ahava, wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci ca linga epata lia Ahava, momo eye ndatembo yepata lia Ahava."
2Kings8:28 Wa enda kumue la Yorama omõla a Ahava ha va liyaki la Hasaele Soma ya Suria, ko Ramote Gileada. Kuenje va Suria va lemeha Yorama."
2Kings8:29 Soma Yorama wa tiukila ha kayisua ko Yesirele olombole vio lemehele va Suria ko Rama, cina a liyaka la Hasaele Soma ya Suria. Ahasiya omõla a Yehorama Soma ya Yuda wa lokila ko Yesirele oku pasula Yorama omõla a Ahava, momo wa kala loku vela."
2Kings9:1 Uprofeto Elisia wa kovonga umue pocisoko covaprofeto, wa popia laye hati, Litika vombunda yove, ambata ocekele eci culela peka liove, kuende ko Ramote Gileada."
2Kings9:2 Eci o pitilako, sandiliya Yehu omõla a Yehosafata omõla a Nimisi, kuenje iñila, u katula pokati kavakuavo, kuende laye vohondo yo vokati."
2Kings9:3 Kuenje nyañula ocekele culela, itila kutue waye, kuenda popia huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ku waveka hu lingi osoma kIsareli. Noke yikula epito, tila, ku ka talamele."
2Kings9:4 Oco umalehe, ukuenje wuprofeto, wa enda ko Ramote Gileada."
2Kings9:5 Eci a pitilako, ota, vakesongo volohoka va kala loku linga onjango. Wa popia hati, Ñuete ondaka yimue love, a Kesongo. Yehu hati, Pokati ketu vosi, helie o kuete laye ondaka? Eye hati, Love muẽle a Kesongo."
2Kings9:6 Oco Yehu wa votoka, yu wa iñila vonjo. Umalehe wa itila ulela kutue waye kuenje wa popia laye hati, Ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Nda ku waveka hu lingi osoma yomanu va Yehova, hu lingi osoma kIsareli."
2Kings9:7 Ove o kundula epata lia cime cove Ahava, si fetuluinyila Isevele osonde yovakuenje vange ovaprofeto losonde yovakuenje vosi va Yehova."
2Kings9:8 Epata liosi lia Ahava li nyoleha. Omãla vosi valume vepata ha Ahava kIsareli, ndi va kundulako, ci kale upika, ci kale omamale."
2Kings9:9 Epata lia Ahava ndi li lingisa ndepata lia Yerevoama omõla a Nevata kuenda ndepata lia Baasia omõla a Ahiya.
2Kings9:10 Olombua vi takilila Isevele vepia lia Yiserele, kuenje lomue u kenda. Oco umalehe wa yikula epito, yu wa tila."
2Kings9:11 Eci Yehu a tunda heya kakuenje va cime caye, umue wo pula hati, Cosi ciwa? Eyui eli lieyilile nye kokuove? Wa popia lavo hati, Ene wa kulihi omunu waco lombangulo yaye."
2Kings9:12 Ovo vati, Esanda, tu sapuileko yapa! Oco Yehu hati, Wa popia lame ongandi longandi, hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ku waveka hu lingi osoma kIsareli."
2Kings9:13 Oco va yayulako, yu va kuata omunu omunu onanga yaye kuenje va yi kapa vemi liolomai viaye kosikata yaño, kuenda va sika olumbeta vati, Yehu eye Soma!"
2Kings9:14 Oco Yehu omõla a Yehosafata omõla a Nimisi wa lingila Yorama usuanji. Yorama puãi wa kala loku lava Ramote Gileada, eye kumue la Isareli yosi, mekonda lia Hasaele Soma ya Suria."
2Kings9:15 Puãi Soma Yorama wa tiukilile ko Yesirele ha kayisua kolombole vio lemehele va Suria cina a liyaka la Hasaele Soma ya Suria. Oco Yehu hati, Nda oco ocisimilo cene, lomue ka ka siosiolohe vimbo ha endi oku ci sapula ko Yesirele."
2Kings9:16 Yehu wa londa vekãlu kuenje wa enda ko Yesirele, momo Yorama oko a langi. Kuenda Ahasiya, Soma ya Yuda, haiko a kala loku pasula Yorama."
2Kings9:17 Ondavululi ya talama kilu liombonge ya Yesirele, ya mõla ohoka ya Yehu yo yiya, kuenje hati, Ndete ohoka yimue. Yorama hati, Pañinya ukuakuendela kotuvalu, u tuma oku ñualẽhẽla lavo, a pule hati, Ombembua?"
2Kings9:18 Oco umue wa enda lokavalu oku ñualẽhẽla laye, hati, Ca popia Soma ceci, hati, Ombembua? Yehu hati, O kuete nye lombembua? Ñuame vonyima. Ondavululi ya sapula yiti, Omunga ya pitila kokuavo, puãi ka yi kasi loku tiukako."
2Kings9:19 Yorama wa tuma omunga yavali yukuakuendela kokavalu. Oku iya kokuavo hati, Ca popia Soma ceci, hati Ombembua? Yehu wa kumbulula hati, O kuete nye lombembua? Ñuame vonyima."
2Kings9:20 Ondavululi ya sapula yiti, Wa pitila muẽle kokuavo, puãi ka kasi loku tiukako. Kuenda okuendisa kuaco otuvalu huti ño okuendisa kua Yehu, omõla a Nimisi, momo endisa ndeyui."
2Kings9:21 Yorama hati, Angiliya ekalu. Oco vangiliya ekalu liaye. Yorama Soma ya Isareli la Ahasiya Soma ya Yuda va tunda, omunu omunu vekalu liaye ha va ñualẽhẽla la Yehu, kuenje vo sanga vepia lia Navote u Yesirele."
2Kings9:22 Eci Yorama a mõla Yehu, wo pula hati, A Yehu, ombembua? Wa kumbulula hati, Ombembua ye, osimbu ukahonga lovombanda a nyõho Isevele a siata?"
2Kings9:23 Oco Yorama wa ñualisapo otuvalu, wa tila kuenje wa popia la Ahasiya hati, A Ahasiya, usuanji!"
2Kings9:24 Yehu wa puila vohonji longusu yaye yosi, wasa Yorama pokati kovoko, kuenje usongo wa pita olusole vutima waye, yu wa litumãla vekalu liaye."
2Kings9:25 Yehu wa popia la kesongo kaye Bidikare hati, U yelulamo, wimba vepia lia Navote, u Yesirele. Ivaluka ndomo Yehova o popela ocitumasuku cina ove lame tua endelele kotuvalu, yu tua kuamele vonyima ya isiaye Ahava."
2Kings9:26 Yehova hati, Ocili hela nda mõla osonde ya Navote kuenda osonde yomala vaye. Yehova hati, Hu fetuluinyila vepia lilo. Oco u yelula, wimba vepia ndondaka ya Yehova."
2Kings9:27 Eci Ahasiya Soma ya Yuda a ci mõla, wa tila lonjila yo ko Bete Hagane. Yehu wo landula kuenje hati, Waselivo vekalu. Yu va wasela kowulu wa Guru, ocipepi la Ivileama. Wa tilila ko Megido, kuenda haiko a fila."
2Kings9:28 Akuenje vaye va wambata vekalu liaye toke ko Yerusalãi. Vo kenda veyambo liaye kumue lolosekulu viaye vimbo lia Daviti.
2Kings9:29 Kunyamo wekuĩ la mosi wa Yorama omõla a Ahava, oco Ahasiya a fetika oku viala ko Yuda."
2Kings9:30 Eci Yehu a pitila ko Yesirele, Isevele wa ci yeva. Yu wa liyukula vovaso, wa limiangulula kutue, wa vanjela ponjanela."
2Kings9:31 Eci Yehu a iñila kombundi, Isevele hati, Ove a Simiri, amondi ya cime cove, ombembua, ale?"
2Kings9:32 Oco wa petuila ovaso aye konjanela kuenje hati, Helie a niamela? Helie? Kuenje akuenje velombe vavali pamue vatatu vo vanjela ponjanela."
2Kings9:33 Yehu hati, U leñuili posi. Oco vo leñuila posi. Osonde yaye ya samohaila vocimano lokotuvalu, yu tuo kosa lakonjo."
2Kings9:34 Noke wa iñila, wa lia, wa nyua kuenje hati, Kaliye ka tali ukãi waco siñaliwa ndeti, u kendi momo omõla osoma"
2Kings9:35 Yu va enda oku u kenda, puaĩ lacimue cetimba liaye va sangapo, te like ekolokolo lolomai lakanda ovaka aye."
2Kings9:36 Oco va tiuka yu vo ci sapuila. Leye hati, Ci kasi ondaka ya Yehova, yina a popele lukuenje waye Eliya u Tisibi, hati, Olombua vi ka takilila Isevele vepia lia Yesirele."
2Kings9:37 Ocivimbi ca Isevele ci linga ndelombo vepia, vusenge wa Yesirele, oco ka va ka popie vati, U Isevele."
2Kings10:1 Vo Samaria mua kala akuĩ epanduvali komãla valume va Ahava. Yehu wa soneha ovikanda, wa vi tuma ko Samaria, kolombiali vimbo lokakulu lokomanu vana va kala loku tekula omãla va Ahava, hati,"
2Kings10:2 Omo omãla va cime cene va kasi lene kuenda vu kasi lakalu lotuvalu, limbo liovimbaka lovimaleho, oco tuli ukanda ulo u pitila kokuene,"
2Kings10:3 noli pomala va cime cene u wa velapo haeye o sesamela usoma, u tumbiki kocalo ca isiaye, ho yakeli epata lia cime cene."
2Kings10:4 Ovo puãi va yokoka calua, vati, Tali, olosoma vivali handi ka via telele oku tamalala laye. Etu hẽ tu tamalala ndati?"
2Kings10:5 Kalei kelombe la kalei kimbo lakulu le, lavakuakutekula omãla, va tuma ku Yehu vati, Etu tuakuenje vove, cosi o handeleka tu ci linga. Lomue tu vialeka kusoma. Linga ño eci ca ku sungulukila."
2Kings10:6 Wa va sonehela ukanda wavali, hati, Nda vu tiamẽla kokuange kuenda vu pokola kondaka yange, ambati ovitue vialume omãla va cime cene, kuenje hela owola ndoyo enjui kokuange ko Yesirele. Omãla va Soma valume va soka akuĩ epanduvali komanu, va kala lomanu vanene vovimbo vana va va tekula."
2Kings10:7 Eci va tambula ukanda, va kuata omãla va Soma, va ipa akuĩ aco epanduvali komanu, kuenje va kapa ovitue viavo volohumba, yu va vi tuma kokuaye ko Yesirele."
2Kings10:8 Kueya omunga ya sapuila Yehu hati, Va nena ovitue viomala va Soma. Eye hati, Vi ongeki olondunda vivali kombundi, toke omele."
2Kings10:9 Omele, eci a tunda wa talama kuenje wa popia lomanu vosi hati, Ene wa pui eko, ame ame nda lingila cime cange usuanji, yu nda wipa. Puãi avandeti vosi, helie wa va ipa?"
2Kings10:10 Kaliye limbuki okuti layimue polondaka via Yehova yi wila posi, olondaka vina Yehova a popelele epata lia Ahava. Momo Yehova wa linga eci a popele lukuenje waye Eliya."
2Kings10:11 Oco Yehu wa kundula vosi vakuepata lia Ahava va supilepo vo Yesirele, omanu vaye vosi vanene, lakamba aye lovitunda viaye, lomue muẽle o supisilapo."
2Kings10:12 Wa katuka wa enda ko Samaria. Eci a kala vonjila, ko Betekede yovangombo,"
2Kings10:13 Yehu wa ñualẽhẽla la vamanja a Ahasiya Soma ya Yuda kuenje hati, Ene velie? Va kumbulula vati, Etu vamanja a Ahasiya, tu ka pasula omãla va Soma lomãla va Inakulu."
2Kings10:14 Eye hati, Va kuati lomuenyo. Oco va va kuata lomuenyo, yu va va ipaila kocitunu ca Betekede. Va kala alume akui akuãla la vavali, lomue muẽle a supisapo."
2Kings10:15 Eci Yehu a tundako, wa tokekela la Yehonadava omõla a Rekava wa kala loku iya ha ñualehela laye. Yehu wo lama, yu wa popia laye hati, Utima wove wa sungulukila hẽ ndeci utima wange wa ku sungulukila? Yehonadava wa kumbulula hati, Oco muẽle. Yehu hati, Nda oco, nyihe eka liove. Oco wa wiha eka liaye, yu wo londisa vekalu liaye,"
2Kings10:16 kuenje hati, Ha tu ende, oco o tale ombili ñuetele Yehova. Oco wa enda laye vekalu liaye."
2Kings10:17 Eci a pitila ko Samaria, wa ipa vosi va supililepo Ahava vo Samaria, toke wo kundula pe, ndondaka yina Yehova a popele la Eliya."
2Kings10:18 Yehu wongolola omanu vosi, wa popia lavo hati, Ahava wa vumba ño naito Baale, Yehu puãi u vumba calua."
2Kings10:19 Oco ñovongeli ovaprofeto vosi va Baale la vosi vo fendaila lovitunda viaye viosi. Lomue ka ka kambepo. Momo njongola oku lumbila Baale ocilumba cinene. U wosi wa kambapo, ka kala lomuenyo. Puai Yehu wa ci linga letutu hã ha kundula vakuakufendela Baale."
2Kings10:20 Yehu hati, Lalekeli Baale ohongele yimue yi kola. Oco va yi laleka."
2Kings10:21 Yehu wa tuma kIsareli yosi, kuenje vosi vakuakufendela Baale veya, lumue wa kambapo okuti keyile. Va iñila vonjo ya Baale, kuenje onjo ya Baale ye yuka to tunde kuvelo toke kosilo."
2Kings10:22 Wa popia la kalei kocisoleko covowalo hati, Vosi vakuakufendela Baale, va tundisilamo ovowalo. Oco wa va tundisilamo ovowalo."
2Kings10:23 Noke Yehu wa iñila vonjo ya Baale kumue la Yehonadava omõla a Rekava. Wa popia la vakuakufendela Baale hati, Vanji, tali okuti pokati kene ka pa ka kale umue povakuenje va Yehova, te lika vakuakufendela Baale."
2Kings10:24 Oco va iñila oku lumba ovilumba vioku pia elisi lovilumba vikuavo. Posamua Yehu wa kapapo akuĩ ecelala kalume, kuenje hati, Nda umue povalume ngeca ndeti povaka ene o puluka, omuenyo wu wo puluisa u lifeta lomuenyo waye."
2Kings10:25 Tuli Yehu a mala oku lumba ocilumba coku pia elisi, wa popia lasualali velombe la vakesongo hati, Iñili, va ipayi, lomue ka ka tunde. Oco va va ipa lutuilo wosipata. Asualali velombe lavakesongo va va imbaila posamua yu vamako toke kutala wa Baale."
2Kings10:26 Va tundisa oviñumañuma via kala vonjo ya Baale, yu va vi yoka."
2Kings10:27 Va lundula ociñumañuma ca Baale, va lundulavo onjo ya Baale va yi linga onjo yoku tundisila, toke etaili lilo."
2Kings10:28 Oco Yehu wa kundula Baale kIsareli.
2Kings10:29 Haimo lumue Yehu ka litepele lakandu a Yerevoama omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli oku lueya, ndokuti olonale viulu vina via kala ko Betele lo ko Dani."
2Kings10:30 Yehova wa popia la Yehu hati, Omo wa linga ciwa, wa linga eci ca sunguluka kovaso ange, kuenda wa linga lepata lia Ahava ndeci cosi ca kala vutima wange, oco toke kocitumbulukila cakuãla omala vove va tumãla kocalo ca Isareli."
2Kings10:31 Puãi Yehu oku endela vocihandeleko ca Yehova Suku ya Isareli lutima waye wosi, ka co kuatelele. Ka litepele lakandu a Yerevoama ana a linga loku kokela Isareli oku lueya."
2Kings10:32 Koloneke viaco Yehova wa fetika oku tepulula ofeka ya Isareli. Hasaele wa yulila Isareli volongave viaye viosi.
2Kings10:33 Tunde kutundilo wa Yordão, wa yula ofeka yosi ya Gileada, va Gadi la va Ruvene la va Manase, tunde kAroere kolui Arinone toke ko Gileada la Basiane."
2Kings10:34 Ovilinga vikuavo via Yehu levi viosi a linga, lovonene aye, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings10:35 Yehu wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda vo Samaria. Omolaye Yehoahasi wa piñala komangu yaye."
2Kings10:36 Oloneke viosi Yehu a viala kIsareli vo Samaria via soka anyamo akui avali lecelãla.
2Kings11:1 Eci Ataliya ina ya Ahasiya a mõla okuti omolaye wa fa, wa votoka kuenje wa kundula vosi vakuambuto yusoma."
2Kings11:2 Puãi Yehoseva, omõla a Soma Yorama, mukãi wa Ahasiya, wa yelula Yoasi omõla a Ahasiya, wo yombolola pomala va Soma vana va ipaiwa kuenje wo kapa vohondo yoku pekela kumue lu wo nyamisa. Oco wo vundisa ku Ataliya kuenje ka va wipaile."
2Kings11:3 Wa kala la Yehoseva, vo salamisa vonjo ya Yehova anyamo epandu. Kuenje Ataliya wa viala ofeka."
2Kings11:4 Kunyamo wepanduvali Yehoyada wa tuma oku kovonga vakesongo liovita via va Kari lava vasualali velombe, wa va iñisa vonjo ya Yehova muna a kala. Wa lisila lavo ocisila, wa va lisingisila vonjo ya Yehova kuenje wa va lekisa omõla a Soma."
2Kings11:5 Wa va kundika hati, Eci vu linga ceci: Onepa yimue yene, ava va tunda kupange kesambata haivo va lava lava onjo ya Soma,"
2Kings11:6 va lave kelombe osimbu onepa yavali yi kasi kombundi Suru kuenda osimbu onepa yatatu yi kasi kombundi yokonyima yasualali velombe.
2Kings11:7 Kuenda ovisoko viene vivali, vina viya kupange kesambata, haivio vi lava lava onjo ya Yehova,"
2Kings11:8 vi ñuale Soma, omunu omunu lovimaleho viaye peka. Lu iya ocipepi lovilala viene, a ipaiwe. Kali kumue la Soma eci a tunda leci a iñila."
2Kings11:9 Vakesongo va linga cosi ca va handeleka ocitunda Yehoyada. Omunu omunu weya lalume vaye, ava va tunda kupange kesambata lava veya kupange kesambata, yu veya kocitunda Yehoyada."
2Kings11:10 Ocitunda ca eca kovakesongo olonjelia loviyepelo vina via kaile via Soma Daviti haivio via kala ño vonjo ya Yehova.
2Kings11:11 Asualali va talama, omunu omunu lovimaleho viaye peka. Va ñuala Soma tunde konele yondio yonjo toke konele yepili lionjo. Va ñualavo utala lovolonele vionjo."
2Kings11:12 Oco wamisako omõla a Soma, wa kapa ekolowa kutue waye kuenda wa wiha uvangi. Vo vialeka ndosoma, yu vo waveka ulela. Va pandula peka kuenje vati, Soma a kale lomuenyo."
2Kings11:13 Eci Ataliya a yeva onjuela yasualali velombe leyi yomanu, oco weya komanu vonjo ya Yehova."
2Kings11:14 Yu wa vanja kuenje ota, Soma o tailili pongunji ndocituwa caco. Vakesongo lavakuakusika olumbeta va tailili Soma. Owiñi wosi wofeka wa sanjuka loku sika olombeta. Ataliya wa tola uwalo waye kuenje wa kaluka hati, Usuanji, usuanji!"
2Kings11:15 Oco ocitunda Yehoyada wa tumila vakesongo liolohoka, wa popia lavo hati, U tundisi pokati kovilala. U u kuama wipayi losipata. Momo ocitunda ca popia citi, Ka ka ipailue vonjo ya Yehova."
2Kings11:16 Oco vo kuata, wa enda kelombe, yu wa pitila kombundi yotuvalu, haiko va wipaila."
2Kings11:17 Yehoyada wa lisila ocisila copokati ka Yehova la Soma lomanu oco va linge omanu va Yehova. Wa lisilavo ocisila copokati ka Soma lomanu.
2Kings11:18 Omanu vosi vofeka va enda konjo ya Baale yu va yi lundula. Ovotala aye loviñumañuma viaye va vi nyanyola pe, yu va ipaila Matana, ocitunda ca Baale, kovaso yovotala. Ocitunda Yehoyada wa nolela onjo ya Yehova olondavululi."
2Kings11:19 Wa katula vakesongo la va Kari lasualali velombe lomanu vosi vofeka. Va tunda la Soma vonjo ya Yehova, va pitila kombundi yasualali velombe, yu va enda kelombe. Kuenje Yoasi wa tumala kocalo colosoma."
2Kings11:20 Oco omanu vosi vofeka va sanjuka, kuenda imbo lia pola, momo va ipaila Ataliya losipata kelombe."
2Kings11:21 Yehoasi wa kala lanyamo epanduvali, eci a fetika oku viala."
2Kings12:1 Kunyamo wepanduvali wa Yehu, oco Yehoasi a fetika oku viala. Wa viala anyamo akui akuãla ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Siviya u Bereseva."
2Kings12:2 Yehoasi wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova oloneke viaye viosi osimbu ocitunda Yehoyada a wimbaimba onumbi.
2Kings12:3 Haimo ovotala okolonumbuko ka opilueko. Omanu lopo va lumba lumba loku timihaila insensu kolonumbuko.
2Kings12:4 Yehoasi wa popia lovitunda hati, Olombongo viosi va nena vonjo ya Yehova, vina via tunda kovina vi kola, ndokuti olombongo via tukuilua omunu omunu, lolombongo vikuavo via tukuilua omanu, kuenda olombongo viosi omunu a kapa utima woku nena vonjo ya Yehova,"
2Kings12:5 ovitunda vi vi tambule omunu lomunu kolonjiwe viaye, ha vi tumbulula onjo, kuosi ku sukila oku tumbululako."
2Kings12:6 Puãi kunyamo wakui avali latatu wa Soma Yehoasi, ovitunda lopo konjo lacimue via tumbululako."
2Kings12:7 Oco Soma Yehoasi wa pañinya ocitunda Yehoyada lovitunda vikuavo, wa popia lavo hati, Nye ka vu tumbuluila onjo? Kaliye ko ka tambuli vali olombongo kolonjiwe viene, puãi vi eci ha vi tumbulula onjo."
2Kings12:8 Ovitunda via tava okuti ka vi tambula vali olombongo komanu kuenda okuti havoko vali va tumbulula onjo.
2Kings12:9 Ocitunda Yehoyada wa nyañula ocikasia. Konuviko yaco wa tombolako epangu. Yu wa ci kapa konele yutala, kondio yombundi Vonjo ya Yehova. Ovitunda via lava lava kombundi via imbamo olombongo viosi via nenaiwa vonjo ya Yehova."
2Kings12:10 Olonjanja viosi eci va limbuka okuti vocikasa muli olombongo vialua, oco usonehi wa Soma kumue locitunda cinene veya, va kutila olonjeke olombongo via sangiwa vonjo ya Yehova kuenje va vi tenda."
2Kings12:11 Olombongo viaco via pesaliwa kuenje va vi eca povaka olondingupange vina via kala locikele cupange wonjo ya Yehova. Lovo va vi avela olokalupindelu lavakuakutunga vana va talavaya onjo ya Yehova,"
2Kings12:12 lolopedreiru lavakuakusonga ovawe. Va landavo oviti lovawe a songiwa oku tumbulula onjo ya Yehova. Va fetavo apese osi oku tumbulula onjo yaco.
2Kings12:13 Puãi polombongo via nenaiwa vonjo ya Yehova, ka vopilepo ha va pangela onjo ya Yehova olombasiya viopalata pamue olomãla latiyela lolombeta pamue vali ovikuata viulu levi viopalata."
2Kings12:14 Momo olombongo viaco va vi eca kolondingupange, ha va tumbulula lavio onjo ya Yehova."
2Kings12:15 Kuenda vali, alume vana va tambula olombongo ha va vi avela olondingupange, lomue wa va puliliya ndomo via enda, momo va talavaya lesunga."
2Kings12:16 Olombongo viovilumba vieko lolombongo viovilumba viekandu ka va vi nenaile vonjo ya Yehova, momo viovitunda."
2Kings12:17 Koloneke viaco Hasaele Soma ya Suria wa katuka kuenje wa liyaka la Gati, yu wa li kuata. Hasaele wa imba ovaso ko Yerusalãi ha li katukila."
2Kings12:18 Yehoasi Soma ya Yuda wa nyañula ovina viosi vi kola vina via tumbikile olosekulu viaye olosoma vio ko Yuda, Yehosafata la Yehorama kuenda Ahasiya, levi eye muẽle a tumbikile, lulu wosi una wa kala vovokuasi onjo ya Yehova lovonjo ya Soma. Cosi wa ci tuma ku Hasaele Soma ya Suria, leye wa liwekapo oku katukila Yerusalãi."
2Kings12:19 Ovilinga vikuavo via Yoasi levi viosi a linga ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?
2Kings12:20 Akuenje vaye va katuka, va tumbika ongombo kuenje va ipaila Yoasi konjo ya Milo, yi kasi vonjila yo ko Sila."
2Kings12:21 Akuenje vaye Yoasakare omõla a Simeata, la Yehosavada omõla a Siomere ovo vo ponda, yu wa fa. Kuenje vo kenda vimbo lia Daviti kumue lolosekulu viaye. Omolaye Amasiya wa piñala komangu yaye."
2Kings13:1 Kunyamo wakui avali latatu wa Yoasi omõla a Ahasiya, Soma ya Yuda, oco Yehoahasi omõla a Yehu a fetika oku viala kIsareli vo Samaria, kuenje wa viala anyamo ekui lepanduvali."
2Kings13:2 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, wa kuama vakandu a Yerevoama omõla a Nevata ana a linga loku kokela Isareli oku lueya. Ka litepele lao."
2Kings13:3 Onyeño ya Yehova ya wengukila va Isareli, kuenje wa va eca eca peka lia Hasaele Soma ya Suria lopeka lia Benehadada omõla a Hasaele."
2Kings13:4 Yehoahasi wa likutilila ku Yehova, kuenje Yehova wo yeva, momo wa mõla ekangiso lia Isareli, ndomo Soma ya Suria a va kangisa."
2Kings13:5 Yehova wa iha Isareli onjovoli kuenje va puluka peka lia va Suria. Va Isareli va tunga volonjo viavo ndeci va kaile ale.
2Kings13:6 Haimo ka va litepele lakandu epata lia Yerevoama ana a linga loku kokela Isareli oku lueya. Va endaila vakandu avo, kuenda vo Samaria mua supavo Asera."
2Kings13:7 Pomanu vosi va Yehoahasi, Yehova wo supisilapo lika akuĩ atãlo vakuakuendela kotuvalu lekui liakalu lekui liolohulukãi vialume vakuakuendela posi. Momo Soma ya Suria wa va kundula, wa va lingisa ndoneketela yopocimbandi."
2Kings13:8 Ovilinga vikuavo via Yehoahasi, levi viosi a linga, lovonene aye, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings13:9 Yehoahasi wa pekela kumue lolosekulu viaye yu vo kenda vo Samaria. Omolaye Yoasi wa piñala komangu yaye.
2Kings13:10 Kunyamo wakui atatu lepanduvali wa Yoasi Soma ya Yuda oco Yehoasi omõla a Yehoahasi a fetika oku viala kIsareli vo Samaria, kuenje wa viala anyamo ekui lepandu."
2Kings13:11 Wa linga eci cĩvi kovaso a Yehova, ka litepele lakandu osi a Yerevoama omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli oku lueya, puãi wa endaila vakandu aco."
2Kings13:12 Ovilinga vikuavo via Yoasi levi viosi a linga, lovonene aye cina a liyaka la Amasiya Soma ya Yuda, cosi ka ca sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings13:13 Yoasi wa pekela kumue lolosekulu viaye. Yerevoama wa piñala komangu yaye. Yoasi wa kendiwa vo Samaria kumue lolosoma via Isareli.
2Kings13:14 Kaliye Elisia wa vela uvei wo lia. Yoasi Soma ya Isareli weya kokuaye, yu wa lilila kovaso aye, hati, A tate, a tate, akalu a Isareli lavakuatuvalu tuaco!"
2Kings13:15 Elisia wa popia laye hati, Yelula ohonji lovisongo. Yu wa yelula ohonji lovisongo."
2Kings13:16 Wa popia la Soma ya Isareli hati, Puila vohonji. Yu wa puilamo, kuenje Elisia wa kapa ovaka aye kilu liovaka a Soma."
2Kings13:17 Kuenda wa popia hati, Yikula onjanela yokutundilo. Yu wa yi yikula. Oco Elisia hati, Asa. Yu wasa. Kuenda vali hati, Usongo wa Yehova woku yula, usongo woku yula va Suria! Momo ove o laika oku yula va Suria kAfeke, toke o va malusulapo."
2Kings13:18 Elisia hati, Yelula ovisongo. Yu wa vi yelula. Oco wa popia la Soma ya Isareli hati, Vi veta posi. Yu wa vetapo lutatu, kuenje wa liwekapo."
2Kings13:19 Omunu wa Suku wo temela kuenje hati, Wa sesamelele oku vetapo lutãlo pamue olonjanja epandu, noke nda wa yulavo va Suria toke o va malusulapo, kaliye puãi va Suria o va yula lika lutatu."
2Kings13:20 Elisia wa fa, yu vo kenda. Kaliye pokuca kuolombela, va Moavi veyaiya ovimuka ha va pundi ofeka."
2Kings13:21 Eci va kala loku kenda omunu umue, ota kua moleha ocimuka ca va Moavi. Oco va kupuila ocivimbi veyambo lia Elisia. Eci omunu waco a lamba kakepa a Elisia haico muẽle a pinduka kuenje wa talama vilu."
2Kings13:22 Hasaele Soma ya Suria wa kangisa Isareli oloneke viosi via Yehoahasi.
2Kings13:23 Puãi Yehova wa vombokela, wa va linga ohenda wa va ivaluka mekonda liocisila caye la Avirahama la Isake la Yakoba. Ka yonguile oku va nyõla, ndaño toke cilo lopo ka va takumuĩle kovaso aye."
2Kings13:24 Hasaele Soma ya Suria wa fa. Omõlaye Benehadada wa piñala komangu yaye.
2Kings13:25 Yehoasi omõla a Yehoahasi wa punda vali peka lia Benehadada, omõla a Hasaele, ovaimbo ana eye a pundile isiaye Yehoahasi kovita. Yoasi wo yula lutatu, kuenje wa tambula ovaimbo a Isareli."
2Kings14:1 Kunyamo wavali wa Yoasi omõla a Yoahasi Soma ya Isareli, oco Amasiya omõla a Yoasi Soma ya Yuda a fetika oku viala."
2Kings14:2 Eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akuĩ avali latãlo. Wa viala anyamo akuĩ avali lecea ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Yehoadana u Yerusalãi.
2Kings14:3 Wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, puãi handaisiayeko Daviti. Kovina viosi wa linga ndeci ca lingaile isiaye Yoasi."
2Kings14:4 Ovotala okolonumbuko ka opilueko. Omanu lopo va lumba lumba loku timihaila insensu kolonumbuko.
2Kings14:5 Tuli uviali wa pamisilua povaka aye, oco wa ipa akuenje vaye, vana va ipaile isiaye Soma."
2Kings14:6 Puãi omãla volomondi ka va ipaile, ndeci ca sonehiwa velivulu liovihandeleko via Mose, ndeci Yehova a handeleka hati, Vaisia ka va ka ipailue omãla, ndaño omala ka va ka ipailue vaisia; omunu lomunu a file ekandu liaye muẽle."
2Kings14:7 Wa ipaila ekui liolohũlũkãi via va Edome vocimbota comongua, kuenje wa tambula Sela loku yaka, wa li luka hati Yoketele, toke etaili lilo."
2Kings14:8 Oco Amasiya wa tuma olomunga ku Yehoasi omõla a Yehoahasi omõla a Yehu, Soma ya Isareli, hati, Enju, tu limole kolopolo."
2Kings14:9 Yehoasi Soma ya Isareli wa tuma ku Amasiya Soma ya Yuda hati, Ocikualu covo Levanone ca tuma ondaka kocinendele co vo Levanone citi, Eca omolove ukãi ha likuela lomolange. Oco kua pita ocinyama covusenge covo Levanone, kuenje ca liataila ocikualu."
2Kings14:10 Ocili wa yula Edome, kuenje utima wove wa lenda. Kala ño lulamba waco, tumãla kimbo liove. Nye o kuetele olumbue leci ci ku valula, hã hu kupuka ove kumue la Yuda?"
2Kings14:11 Puãi Amasiya ka yonguile oku yevako. Oco Yehoasi Soma ya Isareli wa katuka. Eye la Amasiya Soma ya Yuda va limõla kolopolo ko Bete Siemese yo ko Yuda.
2Kings14:12 Yuda wa yuliwa la Isareli, kuenje omunu lomunu wa tilila konjo yaye."
2Kings14:13 Yehoasi Soma ya Isareli wa kuatela Amasiya Soma ya Yuda, omõla a Yehoasi omõla a Ahasiya, ko Bete Siemese. Wa enda ko Yerusalãi, kuenje kocimbaka ca Yerusalãi wa lundulako ca soka ovita vikuãla kovikeya, tunde kombundi ya Efarimi toke kombundi yevindi."
2Kings14:14 Wopa ulu wosi lopalata, lovikuata viosi via kala vonjo ya Yehova levi viovokuasi onjo ya Soma, lomanu va linga ndolonjeke, kuenje wa tiukila ko Samaria."
2Kings14:15 Ovilinga vikuavo via Yehoasi vina a linga lovonene aye, lomo a liyaka la Amasiya Soma ya Yuda, cosi ka ca sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings14:16 Yehoasi wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda vo Samaria kumue lolosoma via Isareli. Omolaye Yerevoama wa piñala komangu yaye."
2Kings14:17 Kovaso yokufa kua Yehoasi omõla a Yehoahasi Soma ya Isareli, Amasiya omõla a Yoasi Soma ya Yuda, wa tumãla handi anyamo ekui la atãlo."
2Kings14:18 Ovilinga vikuavo via Amasiya ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?
2Kings14:19 Vo tumbikila ongombo ko Yerusalãi, oco wa tilila ko Lakisi. Puãi va tuma oku u landula ko Lakisi, kuenje oko va wipaila."
2Kings14:20 Va wambatela kotuvalu, yu vo kenda ko Yerusalãi vimbo lia Daviti, kumue lolosekulu viaye."
2Kings14:21 Omanu vosi va Yuda va vialeka Asariya ha piñala komangu ya isiaye Amasiya. Eye wa kala lanyamo ekui lepandu.
2Kings14:22 Wa tunga Elati, yu lia linga vali lia Yuda. Koloneke viaco Soma wa pekela ale kumue lolosekulu viaye."
2Kings14:23 Kunyamo wekui latãlo wa Amasiya omõla a Yoasi Soma ya Yuda, oco Yerevoama omõla a Yoasi Soma ya Isareli a fetika oku viala ko Samaria. Kuenje wa viala anyamo akui akuãla lamosi."
2Kings14:24 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ka litepele lakandu osi a Yerevoama omõla a Nevata ana a linga loku kokela Isareli oku lueya."
2Kings14:25 Wa tumbulula ongave ya Isareli tunde koku panda ko Hamati toke kokalunga koketapi, ndondaka ya Yehova Suku ya Isareli yina a popele lomela wukuenje waye uprofeto Yona, omõla a Amitai, u Gati Hefere."
2Kings14:26 Momo Yehova wa mõla ohali ya Isareli, ndomo ya kãla cimue, momo ka kua kaile vali upika pamue omamale, ndaño umue o kuatisa Isareli ka kua kaile."
2Kings14:27 Yehova ka popele okuti onduko ya Isareli vemi lilu o yi kungulamo, puãi wa va leka lia Yerevoama omõla a Yoasi."
2Kings14:28 Ovilinga vikuavo via Yerevoama levi viosi a linga lovonene aye lomo a yaka kovita lomo a tambula vali ovaimbo a Damasko la Hamati yo ko Yuda, yu a linga vali a Isareli, cosi ka ca sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings14:29 Yerevoama wa pekela kumue lolosekulu viaye, olosoma via Isareli. Omõlaye Sakariya wa piñala komangu yaye."
2Kings15:1 Kunyamo wakui avali lepanduvali wa Yerevoama, Soma ya Isareli, oco Asariya omõla a Amasiya, Soma ya Yuda, a fetika oku viala."
2Kings15:2 Eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ekui lepandu. Kuenje wa viala ko Yerusalãi anyamo akui atãlo la avali. Onduko ya inaye Yekoliya u Yerusalãi.
2Kings15:3 Wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci cosi ca lingaile isiaye Amasiya."
2Kings15:4 Haimo ovotala okolonumbuko ka opilueko. Omanu lopo va lumba lumba loku timihãila insensu kolonumbuko.
2Kings15:5 Yehova wa veta Soma lovilundu toke eteke liokufa kuaye, kuenje wa likaila lonjo yaye. Yotama omõla a Soma wa songuila onjo ya Soma haeye wa viala omanu vofeka."
2Kings15:6 Ovilinga vikuavo via Asariya levi viosi a linga ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?
2Kings15:7 Asariya wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda kumue lolosekulu viaye vimbo lia Daviti. Omõlaye Yotama wa piñala komangu yaye."
2Kings15:8 Kunyamo wakui atatu lecelala wa Asariya, Soma ya Yuda, Sakariya omõla a Yerevoama wa viala olosãi epandu kIsareli, vo Samaria."
2Kings15:9 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova ndeci ca lingaile olosekulu viaye. Ka litepele lakandu a Yerevoama omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli oku lueya."
2Kings15:10 Sialume omõla a Yavesi wo tumbikila ongombo, wo pondela kIvileama yu wa wipa kuenje wa piñala komangu yaye."
2Kings15:11 Ovilinga vikuavo via Sakariya, tala, via sonehiwa velivulu liolosoma via Isareli."
2Kings15:12 Eyi oyo ondaka ya Yehova yina a popele la Yehu hati, Toke kocitumbulukila cakuãla omãla vove va tumãla kocalo ca Isareli. Kuenje ceya ocili."
2Kings15:13 Sialume omõla a Yavesi wa fetika oku viala kunyamo wakui atatu lecea wa Usiya Soma ya Yuda. Yu wa viala o sãi vo Samaria.
2Kings15:14 Menahema omõla a Gadi wa tunda ko Tirisa, weya ko Samaria. Wa pondela Sialume omõla a Yavesi vo Samaria yu wa wipa kuenje wa piñala komangu yaye."
2Kings15:15 Ovilinga vikuavo via Sialume longombo yina a tumbikile, tala via sonehiwa velivulu liasapulo olosoma via Isareli."
2Kings15:16 Oco Menahema wa kundula Tifisa, lava vosi va kalamo, kumue lofeka yaco tunde ko Tirisa. Momo ka vo yikuilileko oco wa kundula imbo liaco. Akãi vosi ve mina va kalamo, wa va tola."
2Kings15:17 Kunyamo wakuĩ atatu lecea wa Asariya, Soma ya Yuda, oco Menahema omõla a Gadi a fetika oku viala kIsareli, kuenje wa viala ekui lianyamo vo Samaria."
2Kings15:18 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova. Oloneke viaye viosi ka litepele lakandu a Yerevoama omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli oku lueya."
2Kings15:19 Pulu Soma ya Asuria wa katukila ofeka. Oco Menahema wa iha Pulu ohulukãi yolotalendo viopalata ho kuatisako oku pamisila uviali povaka aye.
2Kings15:20 Menahema wa konguisa olombongo viaco kIsareli, ndokuti kolohuasi viosi, omunu lomunu akuĩ atãlo kolosiekele violopalata, kuenje wa vi eca ku Soma ya Asuria. Oco Soma ya Asuria wa tiukila, ka tumalele vali vofeka."
2Kings15:21 Ovilinga vikuavo via Menahema levi viosi a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Isareli?"
2Kings15:22 Menahema wa pekela kumue lolosekulu viaye. Omolaye Pekahiya wa piñala komangu yaye.
2Kings15:23 Kunyamo wakui atãlo wa Asariya, Soma ya Yuda, oco Pekahiya omõla a Menahema a fetika oku viala kIsareli vo Samaria, kuenje wa viala anyamo avali."
2Kings15:24 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova. Ka litepele lakandu a Yerevoama omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli okulueya."
2Kings15:25 Kesongo kaye, Peka, omõla a Remaliya, wo tumbikila ongombo, yu wo pondela vo Samaria vombonge yelombe, kumue la Aregove la Ariye. Wa kala lakui atãlo kalume va Gileada. Wa wipa kuenje wa piñala komangu yaye."
2Kings15:26 Ovilinga vikuavo via Pekahiya levi viosi a linga, tala, via sonehiwa velivulu liasapulo olosoma via Isareli."
2Kings15:27 Kunyamo wakui atãlo lavali wa Asariya, Soma ya Yuda, oco Peka omõla a Remaliya a fetika oku viala kIsareli, vo Samaria, kuenje wa viala akuĩ avali kanyamo."
2Kings15:28 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova. Ka litepele lakandu a Yerevoama omõla a Nevata, ana a linga loku kokela Isareli oku lueya."
2Kings15:29 Koloneke via Peka, Soma ya Isareli, Tigilati Pilesere, Soma ya Asuria, weya, yu wa kuata Iyoni la Avelebetimaka la Yanoha la Kedesi la Hasore la Gileada la Galilea lofeka yosi ya Nafitali, kuenje wa tuala omanu vaco kumandekua kAsuria."
2Kings15:30 Hosea omõla a Ela wa tumbikila Peka omõla a Remaliya ongombo. Wo ponda yu wa wipa kuenje wa piñala komangu yaye, kunyamo wakui avali wa Yotama omõla a Usiya."
2Kings15:31 Ovilinga vikuavo via Peka levi viosi a linga, tala, via sonehiwa velivulu liasapulo olosoma via Isareli."
2Kings15:32 Kunyamo wavali wa Peka, omõla a Remaliya, Soma ya Isareli, oco Yotama, omõla a Usiya, Soma ya Yuda, a fetika oku viala."
2Kings15:33 Eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la atãlo kuenje wa viala anyamo ekui lepandu vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Yerusia omõla a Sadoke.
2Kings15:34 Wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova. Wa linga ndeci cosi ca lingaile isiaye Usiya.
2Kings15:35 Haimo ovotala okolonumbuko ka opilueko. Omanu lopo va lumba lumba loku timihaila insensu kolonumbuko. Eye wa tunga ombundi yokonano yonjo ya Yehova.
2Kings15:36 Ovilinga vikuavo via Yotama levi viosi a linga ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?
2Kings15:37 Koloneke viaco Yehova wa fetika oku katula Resini, Soma ya Suria, la Peka, omõla a Remaliya oku liyaka la Yuda."
2Kings15:38 Yotama wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda kumue lolosekulu viaye vimbo lia isiaye Daviti. Omolaye Ahasi wa piñala komangu yaye."
2Kings16:1 Kunyamo wekui lepanduvali wa Peka, omõla a Remaliya, oco Ahasi, omõla a Yotama, Soma ya Yuda, a fetika oku viala."
2Kings16:2 Ahasi eci a fetika oku viala wa kala lakui avali kanyamo. Wa viala anyamo ekui lepandu vo Yerusalãi. Ka lingaile eci ca sunguluka kovaso a Yehova nda isiaye Daviti.
2Kings16:3 Wa endaila vonjila yolosoma via Isareli. Ndaño omolaye wo yoka ndocilumba, ndumbondo wavakualofeka vana Yehova a tundisile kovaso a va Isareli."
2Kings16:4 Kuenda wa lumba lumba loku timihaila insensu kovotala osi okolonumbuko lokawulu lovemi lioviti viosi via pulika.
2Kings16:5 Oco Resini, Soma ya Suria, la Peka, omõla a Remaliya, Soma ya Isareli, veya ko Yerusalãi oku yaka. Va ñuala Ahasi ocingonja, puãi ka va tẽlele oku u yula."
2Kings16:6 Koloneke viaco Soma yEdome wa kuata Elati, yu ya linga vali yEdome. Wa tundisa va Yudea kElati. Va Edome veya kElati, kuenje va tungako toke etaili lilo."
2Kings16:7 Ahasi wa tuma olomunga ku Tigilati Pilesere Soma ya Asuria hati, Ndukuenje wove kuenda ndimolove, enju, ndo mopele peka lia Soma ya Suria lo peka lia Soma ya Isareli momo va ñatukila."
2Kings16:8 Ahasi wopa opalata lulu una wa kala vonjo ya Yehova lovukuasi wonjo ya Soma, kuenje wo tuma ndombanjaile ku Soma ya Asuria."
2Kings16:9 Soma ya Asuria wo yeva, kuenje Soma ya Asuria wa katukila Damasko, wa li tambula. Omano vaco wa va tuala kumandekua ko Kiri. Wa ipavo Resini."
2Kings16:10 Soma Ahasi wa enda ko Damasko ha ñualehela la Tigilati Pilesere Soma ya Asuria. Wa mõla utala wo ko Damasko. Soma Ahasi wa tuma kocitunda Uriya oseteko yutala lociluvialuvia cawo, ndomo muẽle wa pangiwa."
2Kings16:11 Ocitunda Uriya wa tunga utala, ndomo mua tuma Soma Ahasi ko Damasko. Oco ocitunda Uriya wo tunga osimbu Soma Ahasi ka tiukile handi ko Damasko."
2Kings16:12 Eci Soma a tiuka ko Damasko, Soma wa mõla utala kuenje Soma wama kutala, yu wa lumbilako."
2Kings16:13 Wa yokela kutala ocilumba caye coku pia elisi locilumba caye colomema, wa itilako ocilumba caye coku nyua kuenda wa nyilako osonde yovilumba viaye viombembua."
2Kings16:14 Utala wosipi una wa kala kovaso a Yehova, kovaso yonjo pokati kutala waye lonjo ya Yehova, wo sondololapo, yu wo kapa konele yo Norte yutala waye."
2Kings16:15 Soma Ahasi wa handeleka ocitunda Uriya hati, Kutala unene lumbilako ocilumba comele coku pia elisi. Koñolosi lumbilako ocilumba colomema locilumba ca Soma coku pia elisi, locilumba caye colomema kumue locilumba coku pia elisi comanu vosi vofeka locilumba cavo colomema lovilumba viavo vioku nyua. Nyilako osonde yosi yocilumba coku pia elisi losonde yosi yocilumba. Puãi utala wosipi ndi sokolola eci ndinga lawo."
2Kings16:16 Ocitunda Uriya wa linga muẽle cosi co handeleka Soma Ahasi.
2Kings16:17 Soma Ahasi wa tetola avaya alukuki, wopako ombasiya yaco. Wa tulula ociva kolongombe viosipi vina via kala vemi liaco, yu wa ci kapa posi ya kandulua lovawe."
2Kings16:18 Ocindumba cesambata cina va tungile vonjo ya Yehova lombundi ya Soma yina yokosamua, cosi wa ci pongoluila Soma ya Asuria."
2Kings16:19 Ovilinga vikuavo via Ahasi, vina a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings16:20 Ahasi wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda kumue lolosekulu viaye vimbo lia Daviti. Omolaye Hesekiya wa piñala komangu yaye."
2Kings17:1 Kunyamo wekui lavali wa Ahasi Soma ya Yuda, oco Hosea omõla a Ela a fetika oku viala kIsareli vo Samaria, kuenje wa viala anyamo ecea."
2Kings17:2 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, puãi handolosoma via Isareliko vina vio tetekela."
2Kings17:3 Sialimanesere Soma ya Asuria wo katukila. Hosea wa linga ukuenje waye, yu wo lambuila."
2Kings17:4 Puãi Soma ya Asuria vutima wa Hosea wa muilamo usuanji, momo wa tumile olomunga ku So, Soma yEgito, kuenda ka lambuilile vali Soma ya Asuria ndeci a lingaile unyamo kunyamo. Oco Soma ya Asuria wo yika, yu wo pandekela vokayike."
2Kings17:5 Soma ya Asuria wa katuka, wa pakasa ofeka yosi, wa lamanela ko Samaria kuenje wa yi ñuala ocingonja anyamo atatu."
2Kings17:6 Kunyamo wecea wa Hosea, Soma ya Asuria wa kuata Samaria. Wa tuala va Isareli kAsuria, wa va tungisa ko Hala lo ko Havore kolui Gosane lovovaimbo a va Media."
2Kings17:7 Cosi eci ceyilila omo va Isareli va lueyela Yehova Suku yavo, una wa vopile vofeka yEgito peka lia Fareo Soma yEgito, kuenda omo va sumba olosuku vikuavo."
2Kings17:8 Va endaila vovituwa violofeka vina Yehova a tundisile kovaso a va Isareli, lovovituwa via sovuiwa lolosoma via Isareli."
2Kings17:9 Va Isareli va lingaila vuyombeki ovina via puiya ku Yehova Suku yavo. Va litungila ovotala okolonumbuko kovaimbo avo osi, ci kale kovikanjo viaño violondavululi, ci kale vovaimbo a pamisua lovimbaka."
2Kings17:10 Va lisembikila olongunji vi kola lAsera kawulu osi asovi lovemehi lioviti viosi via pulika.
2Kings17:11 Kolonumbuko viaco viosi oko va timihaila insensu, ndeci ca lingaile olofeka vina Yehova a tundisile kovaso avo. Va lingainga ovina via vĩha vioku wengula onyeño ya Yehova."
2Kings17:12 Va vumba vumba oviteka, vina Yehova a va lemelele hati, Ko ka ci lingi."
2Kings17:13 Haimo Yehova wa lungola Isareli la Yuda lomẽla wovaprofeto vosi lavakuavitumasuku vosi hati, Tinduki kolonjila viene vĩvi. Lavi ovihandeleko viange lovisila viange loku pokola kovihandeleko viosi vina nda handelekele olosekulu viene haivio ndo tumisi lomẽla wovakuenje vange ovaprofeto."
2Kings17:14 Puãi ka va yonguile oku yevako. Va linga ovimbinde, ndeci ca kaile olosekulu viavo vana ka va kolelele Yehova Suku yavo."
2Kings17:15 Va pembula ovihandeleko viaye locisila caye cina a lisilile lolosekulu viavo kuenda olondaka a va lunguile lavio. Va kuama esanda kuenje va linga vakuesanda. Va setukula olofeka via va ñuala, vina Yehova a va kundikile hati, Ko ka lingi ndovio."
2Kings17:16 Va yanduluka ovihandeleko viosi via Yehova Suku yavo. Va litungila oviñumañuma via itilua ndokuti olonale vivali. Va panga ociñumañuma ca Asera. Va fendela olohoka viosi viokilu kuenda va vumba Baale.
2Kings17:17 Omãla vavo valume lomãla vavo vakãi va va yoka ndovilumba. Va taha taha loku tambula ovombanda. Va lilandisa ovo muẽle koku linga eci cĩvi kovaso a Yehova, ha va wengula onyeño yaye."
2Kings17:18 Oco Yehova wa temela calua Isareli, wa va tundisa kovaso aye. Lomue wa supapo, te lika epata lia Yuda."
2Kings17:19 Va Yuda lavovo ka va lavele ovihandeleko via Yehova Suku yavo, puãi va endaila vovituwa via sovola va Isareli."
2Kings17:20 Yehova wa takumula ombuto yosi ya Isareli, wa va talisa ohali kuenda wa va eca peka liavakuakupunda, toke a va takumula kovaso aye."
2Kings17:21 Momo cina a tepa Isareli kepata lia Daviti, va vialeka Yerevoama omõla a Nevata ha lingi osoma. Yerevoama wa tindula Isareli konjila ya Yehova, haeye wa va kokela oku linga ekandu limue linene."
2Kings17:22 Va Isareli va endaila vakandu osi a linga Yerevoama. Ka va litepele lao,"
2Kings17:23 toke Yehova a tundisa Isareli kovaso aye ndeci a popele lomẽla wovakuenje vaye vosi ovaprofeto. Oco va Isareli vopiwa vofeka yavo, va tualiwa kAsuria, toke etaili lilo."
2Kings17:24 Soma ya Asuria wopa omanu ko Bavulono lo ko Kuta lo kAva lo ko Hamati lo ko Sefariwayi yu wa va tungisa vovaimbo a Samaria muna mua kaile va Isareli. Va tambula Samaria, kuenje va tunga vovaimbo aco."
2Kings17:25 Oco, eci va fetika oku tungako, ka va sumbilile Yehova. Oco Yehova wa tuma olohosi pokati kavo, yu via ipapo omanu vamue."
2Kings17:26 Va popia la Soma ya Asuria vati, Omanu vana wa sondolola yu wa va kapa vovaimbo a Samaria, ka va kulihile ocituwa ca Suku yofeka. Oco wa tuma olohosi pokati kavo kuenje tala vi li loku va ipa, momo ka va kulihile ocituwa ca Suku yofeka."
2Kings17:27 Soma ya Asuria wa handeleka hati, Ka tualiko umue povitunda ndopileko. A ende, a tungeko ha va longisa ocituwa ca Suku yofeka."
2Kings17:28 Oco umue povitunda vina vopile ko Samaria wa enda, wa tunga ko Betele, kuenje wa va longisa ndomo va sesamela oku sumbila Yehova."
2Kings17:29 Haimo lumue omanu vofeka lofeka va lipangela olosuku viavo muẽle. Va vi kapa vatambo olonumbuko ana va Samaria va tungile. Omanu vofeka lofeka va ci linga ndoco vovaimbo muna va tunga.
2Kings17:30 Omanu vo ko Bavulono va panga Sukote Benote. Omanu vo ko Kuta va panga Nerigali. Omanu vo ko Hamati va panga Asima.
2Kings17:31 Va Ava va panga Nivihasi la Taritaka. Va Sefariwayi va yoka omãla vavo vondalu kefendelo lia Adirameleke la Anameleke, olosuku via Sefariwayi."
2Kings17:32 Va sumbila vo Yehova, va linolela pokati kavo muẽle ovitunda violonumbuko, kuenje ovio via va lumbailako vatambo olonumbuko."
2Kings17:33 Va sumbila Yehova, puãi va vumbavo olosuku viavo muẽle ndocituwa colofeka kuna vopilue."
2Kings17:34 Toke etaili lilo va linga ndovituwa viavo viosimbu. Ka va sumbila Yehova, kuenda ka va pokola kovisila viavo lokoviholo viavo lokovihandeleko pamue kondaka yina Yehova a handeleka omãla va Yakoba, una a luka Isareli."
2Kings17:35 Yehova wa lisila lavo ocisila, wa va kundika hati, Ko ka sumbi olosuku vikuavo, ko ka vi fendeli, ndaño oku vi vumba pamue oku vi lumbila ovilumba,"
2Kings17:36 Puãi sumbi Yehova una wa wupi vofeka yEgito lunene walua lokuoko kuoloha. Eye u fendeli haeye u lumbili ovilumba.
2Kings17:37 Olonjanja viosi lingi lutate ovisila lovihõlo lovihandeleko, londaka yina o soneheli. Ko ka sumbi olosuku vikuavo."
2Kings17:38 Ko ka ivali ocisila nda lisila lene. Ko ka sumbi olosuku vikuavo.
2Kings17:39 Puãi sumbi Yehova Suku yene. Leye u popela peka liovanyali vene vosi.
2Kings17:40 Haimo ka va pokuile, puãi va lingainga ndovituwa viavo viosimbu."
2Kings17:41 Oco omanu vaco va sumbila Yehova, va vumbavo oviñumañuma viavo via songiwa. Haico ca linga omãla vavo lomãla vomãla vavo, ndeci ca lingaile olosekulu viavo haico va linga toke etaili lilo."
2Kings18:1 Kunyamo watatu wa Soma Hosea omõla a Ela Soma ya Isareli, oco Hesekiya omõla a Ahasi Soma ya Yuda a fetika oku viala."
2Kings18:2 Eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akuĩ avali la atãlo. Wa viala ko Yerusalãi anyamo akuĩ avali lecea. Onduko ya inaye Avi omõla a Sakariya.
2Kings18:3 Wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci cosi ca lingaile isiaye Daviti."
2Kings18:4 Wa leñula ovotala okolonumbuko, wa tetola oviñumañuma, wa timbula Asera, wa nyanyola onyoha yosipi yina Mose a tungile. Momo toke opo va Isareli va yi timihãila insensu. Wa yi tukula hati, Nehusitana."
2Kings18:5 Wa kolela Yehova Suku ya Isareli. Oco polosoma viosi via Yuda ka pa kaile wa lisoka laye, ci kale evi vio kuama, ci kale evi vio tetekela."
2Kings18:6 Momo wa kakatela Yehova, ka pambukile vonjila yaye puãi wa lava ovihandeleko viaye, vina Yehova a handelekele Mose."
2Kings18:7 Yehova wa kala kumue laye. Oku kuosi a endela wa sumũluha. Wa ñualelapo Soma ya Asuria, kuenje ko vumbile vali."
2Kings18:8 Wa yula va Filisiti toke ko Gasa lolongave vialio, ci kale ocikanjo caño colondavululi, ci kale imbo lia pamisua lovimbaka."
2Kings18:9 Kunyamo wakuala wa Soma Hesekiya, haiwo unyamo wepanduvali wa Hosea omõla a Ela, Soma ya Isareli, oco Sialimanesere Soma ya Asuria wa katukila Samaria, kunje wa yi ñuala ocingonja."
2Kings18:10 Kesulilo lianyamo atatu, va yi tambula. Kunyamo wepandu wa Hesekiya, haiwo unyamo wecea wa Hosea, Soma ya Isareli, oco Samaria ya tambuiwa."
2Kings18:11 Soma ya Asuria wa tuala va Isareli kAsuria. Wa va tungisa ko Hala loko Havore kolui Gosane, lovovaimbo a va Media."
2Kings18:12 Momo ka va pokuile kondaka ya Yehova Suku yavo, puãi va lueyela ocisila caye; cosi Mose ukuenje wa Yehova a handelekele, ka va ci yevele ndaño oku ci linga."
2Kings18:13 Kunyamo wekui la kuãla wa Soma Hesekiya, Senakeriva Soma ya Asuria wa katukila ovaimbo osi a pama o ko Yuda, yu wa a tambula."
2Kings18:14 Hesekiya Soma ya Yuda wa tuma ku Soma ya Asuria ko Lakisi, hati, Nda lueya. Siepo. Cosi o ñisika ndi ci linga. Soma ya Asuria yu wa tukuila Hesekiya Soma ya Yuda ovita vitatu kolotalendo viopalata lakui atatu kolotalendo viulu."
2Kings18:15 Hesekiya wa wina opalata yosi ya kala vonjo ya Yehova lovovokuasi onjo ya Soma.
2Kings18:16 Koloneke viaco, ulu wokapito onembele ya Yehova lowu wokolongunji vina Hesekiya Soma ya Yuda a lañele, Hesekiya wo lañululako, yu wa weca ku Soma ya Asuria."
2Kings18:17 Soma ya Asuria ko Lakisi wa tuma Taritane la Ravisarisi la Ravesiake kumue lolohoka vinene ku Soma Hesekiya ko Yerusalãi. Va katuka yu va enda ko Yerusalãi. Eci va pitila, veya yu va talama kolekua yociva cokonano, ci kasi konjila yonjelisi yolonanga."
2Kings18:18 Eci va vilikiya Soma, kua va tundila Eliakimi omõla a Hilikiya kalei kelombe, la Sevina usonehi, la Yowa omõla a Asafe usoleki walivulu."
2Kings18:19 Ravesiake wa popia lavo hati, Sapuili Hesekiya hoti, Ca popia Soma yinene, Soma ya Asuria, ceci, hati, Ekolelo o kuete ndeti lia lombolokavo nye?"
2Kings18:20 O sima okuti olondaka viaño ovio olondunge longusu yoku yaka, ale? Kaliye u wa kolela helie, yu wa ñualelapo ame?"
2Kings18:21 Ota, wa liyeka kombueti yoluneva lua sasoha, ndokuti Egito. Nda omunu o yi kunamela, yu toma peka kuenda yi li tombola. Oco ca tuwa Fareo oco, Soma yEgito, kuava vosi vo kolela."
2Kings18:22 Pamue mbi vu popia lame hoti, Tua kolela Yehova Suku yetu. Heyeko hẽ una wolonumbuko lovotala ana Hesekiya a leñuile, yu a popia la Yuda kuenda Yerusalãi hati, Fendeleli vo Yerusalãi kovaso yutala u?"
2Kings18:23 Kaliye liyekela la cime cange, Soma ya Asuria, kuenje ndu kuiha olohulukãi vivali viotuvalu, nda ove o tela oku sanga alume va endelako."
2Kings18:24 O tela ndati oku tamalala la kesongo umuamue wopovakuenje vaño va cime cange? Haimo wa kolela akalu lavakuatuvalu vokEgito?
2Kings18:25 Sieyile nga la Yehova oku nyola imbo lilo? Yehova wa popia lame hati, Katukila ofeka eyi, yi nyõla."
2Kings18:26 Oco Eliakimi omõla a Hilikiya, la Sevina, la Yowa va popia la Ravesiake vati, Tu ku pinga, popia lakuenje vove velimi lia va Suria, momo tu li yevite. Ku ka popie letu velimi lia va Yuda osimbu omanu va kasi kocimbaka va ci yeva."
2Kings18:27 Puãi Ravesiake wa popia lavo hati, Cime cange wa numa hẽ oku popia olondaka evi ku cime cove lokokuove? Ka numile hẽ komanu va tumãla ndeti kocimbaka ha va li aniña avo loku nyua ovasu avo kumue lene?"
2Kings18:28 Oco Ravesiake wa talama vilu, wa vilikiya lolukandi velimi lia va Yuda hati, Yeveleli ondaka ya Soma yinene, Soma ya Asuria."
2Kings18:29 Ca popia Soma ceci, hati, Hesekiya ka ko kembi, momo ka tela oku vu popela peka liange."
2Kings18:30 Hesekiya ka ko kokeli oku kolela Yehova, loku popia hati, Ocili Yehova o tu popela kuenda imbo lilo ka li eciwa peka lia Soma ya Asuria."
2Kings18:31 Ko ka yeveleli Hesekiya. Momo ca popia Soma ya Asuria ceci, hati, Linali lame, tundili kokuange, kuenje omunu lomunu a lie kuyuva waye, omunu lomunu a lie kukuyu waye, kuenda omunu lomunu a nyue ovava ocisimo caye,"
2Kings18:32 toke njiya siu tuala kofeka yimue ya lisoka lofeka yene, oyo ofeka yolomema lovinyu, ofeka yombolo loviumbo viayuva, ofeka yulela wasetona lowiki. Oco vu kala lomuenyo, okufa mbu. Ko ka yeveleli Hesekiya eci o kembimo hati, Yehova o tu popela."
2Kings18:33 Nga yimue kolosuku violofeka ya popelele ale ofeka yayo peka lia Soma ya Asuria?
2Kings18:34 Olosuku via Hamati levi via Aripade vi kasi pi? Olosuku via Sefariwayi la Hena la Iva vi kasi pi? Via popela nga Samaria peka liange?
2Kings18:35 Pokati kolosuku viosi violofeka, olosuku vi pi via popelele ofeka yavio peka liange, okuti Yehova o popelavo Yerusalãi peka liange?"
2Kings18:36 Puãi omanu voha ño ñu, ka vo kumbuluile cimue. Momo Soma wa handeleka hati, Ko ko kumbululi."
2Kings18:37 Oco Eliakimi omõla a Hilikiya kalei kelombe, la Sevina usonehi la Yowa omõla a Asafe usoleki walivulu, veya ku Hesekiya. Uwalo wavo vo tola tola, kuenje vo sapuila olondaka via Ravesiake."
2Kings19:1 Eci Soma Hesekiya a ci yeva, wa tola uwalo waye, wa wala ocikelei kuenje wa iñila vonjo ya Yehova."
2Kings19:2 Wa tuma Eliakimi kalei kelombe, la Sevina usonehi lakulu vovitunda kuprofeto Isaya, omõla a Amose. Vosi yavo va wala ovikelei."
2Kings19:3 Va popia laye vati, Ca popia Hesekiya ceci, hati, Eteke lilo eteke liohali, lieyambulo, hailio lioku kutisua osõi. Momo omãla veya voku citiwa, puãi ongusu yoku va cita ka pali."
2Kings19:4 Yehova Suku yove mbi wa yeva olondaka viosi via Ravesiake, una cime caye Soma ya Asuria a tuma oku fuanguila Suku Ukuamuenyo, kuenje mbi o yambuila olondaka vina Yehova Suku a yeva. Oco likutililako ocisupe ca sialapo."
2Kings19:5 Oco akuenje va Soma Hesekiya va enda ku Isaya.
2Kings19:6 Kuenje Isaya wa popia lavo hati, Popi ndomo la cime cene hoti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ku ka yokokele olondaka wa yeva, vina akuenje va Soma ya Asuria va nondala lavio."
2Kings19:7 Tala, ñapa espiritu limue kokuaye, leye o yeva olohati kuenje o tiukila kofeka yaye muẽle. Kuenje ha wipaisa losipata vofeka yaye muẽle."
2Kings19:8 Oco Ravesiake wa tiukila, yu wa sanga Soma ya Asuria o liyaka la Livina. Momo wa yevele okuti ko Lakisi wa tundako."
2Kings19:9 Kuenje eci Soma ya Asuria a yeva ondaka ya Tirihaka, Soma yEtiopia, yokuti, Tala wa katukila oku liyaka love, oco wa tuma vali olomunga ku Hesekiya hati,"
2Kings19:10 Popi ndomo la Hesekiya Soma ya Yuda hoti, Suku yove una wa kolela ka ka ku kembe, hati, Yerusalãi ka yeciwa peka lia Soma ya Asuria."
2Kings19:11 Tala, wa yeva eci olosoma via Asuria via linga lolofeka viosi, ndomo va vi nyõla pe. Ove nga, ove o popeliwa?"
2Kings19:12 Olosuku violofeka via popela nga olofeka vina olosekulu viange via nyõla? Via popela nga olofeka via Gosane la Harane la Recefe la va Edene vana va kala ko Telasare?
2Kings19:13 Soma ya Hamati o kasi pi, la Soma ya Aripade, la Soma yimbo lia Sefariwayi la Hena la Iva?"
2Kings19:14 Hesekiya wa tambula ukanda peka liolomunga, yu wo tanga. Hesekiya wa lamanela konjo ya Yehova, kuenje wo nyanyumuila kovaso a Yehova."
2Kings19:15 Hesekiya wa likutilila ku Yehova hati, A Yehova Suku ya Isareli, ukuakutumala pokati ka vakeruvi, ove lika, ove Suku yovosoma osi okilu lieve, haive wa panga ilu losi."
2Kings19:16 Vongola etui liove, a Yehova, yevelela! Patulula ovaso ove, a Yehova, vanja! Yevelela olondaka via Senakeriva vina a tuma oku fuanguila Suku Ukuamuenyo."
2Kings19:17 Ocili a Yehova, olosoma via Asuria via nyõla omanu lolofeka viavo."
2Kings19:18 Olosuku viavo va vimba vondalu momo halosukuko ale, puãi oviti lovawe, kuenda upange wovaka omanu. Oco va vi nyõla."
2Kings19:19 Kaliye, a Yehova Suku yetu, hu livondela, tu popele peka liaye, oco ovosoma osi okilu lieve a limbuke okuti ove Yehova Suku, ove lika wove."
2Kings19:20 Oco Isaya omõla a Amose wa tuma ku Hesekiya hati, Ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Ohutililo yove mekonda lia Senakeriva Soma ya Asuria, nda yi yeva."
2Kings19:21 Ondaka yo popela Yehova yeyi, hati, Ufeko wosombolua omõla a Siono wa ku sepula, wa ku yola epembe. Omõla a Yerusalãi ukãi wa ku lipukila utue."
2Kings19:22 Ove wa sawula elie? Wa yola elie epembe? Wa kalukila elie loku u pekuluila ovaso? Wa ci lingila U o kola wa Isareli.
2Kings19:23 Lolomunga viove wa sawula Yehova, kuenje wa popia huti, Nda londa kilu liolomunda lakãlu ange alua; nda pitila vokati ka Levanone. Ovinendele viaco via lepa nda vi timbula, kumue lolongaye viaco. Nda pitila toke vovivundilo viaco via lisoleka, toke vovisitu viaco."
2Kings19:24 Nda fẽla ovisimo yu nda nyua kovava amale. Nda kukutisa olondui viosi viEgito lolomãi viange.
2Kings19:25 Kua yevele hẽ ndomo nda ci panga ale osimbu? Eci nelisa ndeti kaliye nda ci sokiya ale kosiahulu, okuti ovaimbo a pamisua lovimbaka, ove wa a lingisa alunda."
2Kings19:26 Omanu vaco omo vakualohõlo vitito, va yokoka kuenda va tokotelua, va linga ndovikũla viovapia pamue ndowangu u talala, pamue ndotiliku ya kakuiwa osimbu ka ya kulile."
2Kings19:27 Nda kuliha okutumãla kuove, lokutunda kuove, lokuiñila kuove. Nda kulihavo onyeño wa ñuatela"
2Kings19:28 Omo wa ñuatela onyeño yalua, kuenda okulituna kuove kua njevala, oco ñapa onjolo yange venyulu liove lolelia yange vomela wove, kuenje hu tiuwiya vonjila weyilile."
2Kings19:29 Kuenje ci ku lingila ondimbukiso ceci: Elimeli vu lia evi via litundila. Enyamuali vu lia ombuto yalitundile aco. Unyamo watatu, oco vu kũla, vu lombola, vu tuika ayuva loku lia epako liaco."
2Kings19:30 Kuenje ocisupe ca puluka cepata lia Yuda ci kua tela olombombo posi, kuenje cimĩla epako kilu."
2Kings19:31 Momo vo Yerusalãi mu tunda ocisupe, lovomunda ya Siono mu tunda ava va puluka. Ombili ya Yehova yi ci linga."
2Kings19:32 Oco, ca popia Yehova oku tukula Soma ya Asuria, ceci, hati, Ka iñila vimbo lilo, ndaño oku imbamo usongo, pamue oku amako lociyepelo, ndaño oku li longekela ondunda."
2Kings19:33 Onjila eyilila haiyo a tiukila layo, kuenje ka iñila vimbo lilo. Oco ca popia Yehova."
2Kings19:34 Momo ame silamela imbo lilo, okuti ndi li lipopelela ame muẽle loku li popelela ukuenje wange Daviti."
2Kings19:35 Oco uteke waco, ungelo wa Yehova wa katuka, wa ipa ocita lakui ecelala kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo komanu vocilombo ca va Suria. Eci omanu va pasuka omele ociteketeke, tala, vosi yavo va linga ovivimbi."
2Kings19:36 Oco Senakeriva, Soma ya Asuria, wa tunda, wa tiukila kuenje wa tumãla ko Ninivei."
2Kings19:37 Osimbu a kala loku fendela vonjo ya Nisirote, suku yaye, oco omala vaye Adirameleke la Siarecere va wipa losipata, kuenje va tilila kofeka ya Ararate. Omolaye Esarihadono wa piñala komangu yaye."
2Kings20:1 Koloneke viaco, Hesekiya wa vela kuenje wa sokele oku fa. Uprofeto Isaya, omõla a Amose, weya kokuaye, wa popia laye hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Sokiya onjo yove, momo o fa, ku veluka."
2Kings20:2 Oco Hesekiya wa pongolokela kocimano, kuenje wa likutilila ku Yehova, hati,"
2Kings20:3 A Yehova, nda likutilila kokuove. Ivaluka ndeci nda endaila kovaso ove locili kuenda lutima wa sunguluka, loku linga eci ciwa kovaso ove. Kuenje Hesekiya wa lila calua."
2Kings20:4 Osimbu Isaya ka tundile handi vocitali covokati, oco ondaka ya Yehova yeya kokuaye yiti,"
2Kings20:5 Tiuka, popia la Hesekiya, ombiali yomanu vange, huti, Ca popia Yehova, Suku ya so Daviti, ceci, hati, Nda yeva ohutililo yove. Nda mõla asuelela ove. Tala, hu kayisa. Keteke liatatu o lamanela konjo ya Yehova."
2Kings20:6 Koloneke viove mbokiyako ekui lianyamo lanyamo atãlo. Hu popela ove muẽle limbo lilo peka lia Soma ya Asuria. Imbo lilo ndi li lisilamelela ame muẽle loku li silamelela ukuenje wange Daviti.
2Kings20:7 Isaya hati, Neni etapato liakuyu. Oco va li nena, yu va li kapa kocipumbu caco, kuenje Hesekiya wa kaya."
2Kings20:8 Hesekiya wa popia la Isaya hati, Ondimbukiso ye ndimbuka layo okuti Yehova o ñayisa si lamanela konjo ya Yehova keteke liatatu?"
2Kings20:9 Isaya hati, Ondimbukiso yi tunda ku Yehova o limbuka layo okuti Yehova o linga eci a popia, yeyi, Ulembo wamako ekui liovilala ale, ale u tiukila konyima ekui liovilala?"
2Kings20:10 Hesekiya wa kumbulula hati, Ca leluka ulembo oku amako ekui liovilala. Hise ulembo u tiukile konyima ekui liovilala."
2Kings20:11 Oco uprofeto Isaya wa vilikiya ku Yehova, leye wa tiula ulembo konyima, ekui liovilala, vina ulembo wa pitahalele ale, kololosio ya Ahasi."
2Kings20:12 Koloneke viaco Merodake Valadana, omõla a Valadana, Soma yo ko Bavulono, wa tuma ku Hesekiya olomunga viambata ovikanda lombanjaile, omo a yeva okuti Hesekiya wa vela."
2Kings20:13 Hesekiya wa va sanjukila, kuenje wa va lekisa onjo yosi omu mua solekiwa ovipako viaye viopalata lulu lolosimbolua kuenda ulela wa tĩla. Wa va lekisavo onjo omu mua kala ovimaleho viaye, levi viosi via kala volonjo vioku soleka ovokuasi aye. Vonjo pamue vuviali waye, ka mua kaile cimue okuti Hesekiya ka va ci lekisile."
2Kings20:14 Oco uprofeto Isaya weya ku Soma, wa popia laye hati, Omanu ava vati nye? Eci veya kokuove va tundilila pi? Kuenje Hesekiya hati, Va tunda kofeka yocipala, ko Bavulono."
2Kings20:15 Oco wa popia vali hati, Nye va mõla vonjo yove? Hesekiya wa kumbulula hati, Va mõla cosi ci li vonjo yange. Volonjo viange vioku soleka ovokuasi ka muli cimue sia va lekisile."
2Kings20:16 Oco Isaya wa popia la Hesekiya hati, Yevelela ondaka ya Yehova, hati,"
2Kings20:17 Tala kuiya eteke okuti cosi ci kasi vonjo yove, kuenda cosi ca soleka olosekulu viove toke etaili lilo, ci tualiwa ko Bavulono, lacimue ci sialapo. Oco ca popia Yehova."
2Kings20:18 Kuenje vamue pokati komãla vove valume, vakuetimba liove, vana ove o cita, vambatiwa ha va lingi anuku velombe liosoma yo ko Bavulono."
2Kings20:19 Oco Hesekiya wa popia la Isaya hati, Ondaka ya Yehova yina ove wa popia, ya posoka. Momo eye wa sima hati, Koloneke viange ka ku kala hẽ ombembua kuenda oku salala?"
2Kings20:20 Ovilinga vikuavo via Hesekiya, lovonene aye osi, lomo a panga ociva lolekua, loku nena ovava vimbo, cosi ka ca sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings20:21 Hesekiya wa pekela kumue lolosekulu viaye. Omolaye Manase wa piñala komangu yaye.
2Kings21:1 Manase eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ekui la avali, kuenje wa viala anyamo akui atãlo la atãlo vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Hefisiba."
2Kings21:2 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndumbondo wavakualofeka vana Yehova a tundisa kovaso a va Isareli."
2Kings21:3 Wa tumbulula vali ovotala okolonumbuko ana isiaye Hesekiya a leñuile. Wa tungila Baale ovotala, wa panga Asera ndeci ca lingile Ahava Soma ya Isareli, kuenda wa fendaila olohoka viosi vio kilu, yu wa vi vumba."
2Kings21:4 Vonjo ya Yehova yina Yehova a popele hati, Vo Yerusalãi ñapamo onduko yange, eye wa tungilamo ovotala."
2Kings21:5 Wa tungila olohoka viosi viokilu ovotala vovitali vivali vionjo ya Yehova.
2Kings21:6 Wa yoka omolaye ndocilumba. Wa pilola, wa tãha tãha. Wa talavaya lavakualondele lolonganga. Wa linga evĩho lialua kovaso a Yehova lioku wengula onyeño yaye."
2Kings21:7 Ociñumañuma ca songiwa ca Asera cina a pangele, wa ci kapa vonjo yina Yehova a popele la Daviti lomolaye Salomone hati, Vonjo yilo lo vo Yerusalãi, imbo nda nola povapata osi a va Isareli, ñapamo onduko yange otembo ka yi pui."
2Kings21:8 Kuenda si kokela vali olomai via Isareli oku tunda vofeka nda ecele kolosekulu viavo loku tungayala, nda ovo va pokola ha va lingi cosi nda va handeleka kuenda ovihandeleko viosi via va handeleka ukuenje wange Mose."
2Kings21:9 Puãi ka va yeveleko, Manase wa va tamba kuenje va linga evĩho lia piãla, lina liavakualofeka vana Yehova a nyolele kovaso a va Isareli li sule."
2Kings21:10 Yehova wa popia lomela wovakuenje vaye ovaprofeto hati,"
2Kings21:11 Omo Manase Soma ya Yuda wa linga ovombondo andeti kuenda wa linga uvi wa piãla, wosi wa lingile va Amori vana vo tetekela u sule, kuenda omo wa lueyisa Yuda loviteka viaye,"
2Kings21:12 oco ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Tala, ñokela Yerusalãi la Yuda ohali yalua, okuti wosi o ci yeva, vatui aye kavali kao mu linga hiyo-o."
2Kings21:13 Ndi nyanyumuĩla Yerusalãi ukolo woku seteka Samaria lopulumu yepata lia Ahava. Ndi puenya Yerusalãi ndeci omunu a puenya elonga, o li puenya loku li tuvika posi."
2Kings21:14 Nakumula ocisupe cocipiñalo cange, ndi va eca peka liovanyali vavo, va linga olohute kuenje va pundiwa lovanyali vavo."
2Kings21:15 Momo va linga eci cĩvi kovaso ange. Va wengula onyeño yange, tunde eteke olosekulu viavo via tunda kEgito, toke etaili lilo."
2Kings21:16 Kuenda vali Manase wa pesela osonde yomanu valua ka va kuete eko, toke a yukisa layo Yerusalãi tunde nẽlilo toke nẽle oyo, loku vandeka kekandu liaye lina a kokela lalio Yuda oku lueya, poku linga eci cĩvi kovaso a Yehova."
2Kings21:17 Ovilinga vikuavo via Manase, levi viosi a linga, lekandu liaye a linga, cosi ka ca sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings21:18 Manase wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda vocumbo conjo yaye muẽle, vocumbo ca Usa. Omolaye Amoni wa piñala komangu yaye."
2Kings21:19 Amoni eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la avali, kuenje wa viala anyamo avali vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Mesiulemeta omõla a Harusi u Yotiva."
2Kings21:20 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci ca lingaile isiaye Manase."
2Kings21:21 Wa endaila vonjila yosi ya endaila isiaye. Wa vumba oviteka via vumbile isiaye, yu wa vi fendela."
2Kings21:22 Wa yanduluka Yehova, Suku yolosekulu viaye, kuenda ka endelele vonjila ya Yehova."
2Kings21:23 Oco akuenje va Amoni vo tumbikila ongombo yu va ipaila Soma vonjo yaye muẽle.
2Kings21:24 Puãi omanu vofeka va ipa vosi vana va tumbikilile Soma Amoni ongombo. Kuenda omanu vofeka va vialeka omolaye Yosiya komangu yaye.
2Kings21:25 Ovilinga vikuavo via Amoni, vina a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings21:26 Kuenje vo kenda veyambo liaye, vocumbo ca Usa, kuenje omolaye Yosiya wa piñala komangu yaye."
2Kings22:1 Yosiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ecelala, kuenje wa viala anyamo akui atatu lamosi vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Yedida omõla a Adaya u Bosekata."
2Kings22:2 Wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, wa endaila vonjila yosi ya isiaye Daviti, ka pambukilile kondio ndaño kepili."
2Kings22:3 Kunyamo wekui lecelala wa Soma Yosiya, Soma wa tuma Siafane omõla a Asaliya, omõla a Mesiulama, usonehi, konjo ya Yehova hati,"
2Kings22:4 Kuende kocitunda cinene Hilikiya, a kongele olombongo via nenelue vonjo ya Yehova, vina vakualombundi va pomuile komanu."
2Kings22:5 Va vi ece povaka olondingupange vi songuila upange wonjo ya Yehova. Va vi ece kolondingupange vi kasi vonjo ya Yehova loku tumbulula onjo,"
2Kings22:6 ndokuti kolokalupindelu lokovakuakutunga lokolopedreiru ha vi landi oviti lovawe a songiwa oku tumbulula onjo.
2Kings22:7 Puãi olombongo vi eciwa povaka avo ka vi ka puliliyue ndomo via enda, momo va talavaya lesunga."
2Kings22:8 Ocitunda cinene Hilikiya wa popia la Siafane usonehi hati, Nda sanga elivulu liovihandeleko vonjo ya Yehova. Hilikiya wa eca elivulu ku Siafane, leye wa li tanga."
2Kings22:9 Siafane usonehi weya ku Soma, wa sapuila Soma hati, Olombongo vina via kala vonjo, akuenje vove va vi sukumulamo, yu va vi eca povaka olondingupange vi songuila upange wonjo ya Yehova."
2Kings22:10 Siafane usonehi wa sapuila Soma hati, Ocitunda Hilikiya wa nyiha elivulu. Oco Siafane wa li tangela kovaso a Soma."
2Kings22:11 Eci Soma a yeva olondaka vielivulu liovihandeleko, oco wa tola uwalo waye."
2Kings22:12 Soma wa tuma ocitunda Hilikiya la Ahikama omõla a Siafane, la Akibore omõla a Mikaya, la Siafane usonehi, la Asaya ukuenje wa Soma, wa popia lavo hati,"
2Kings22:13 Kuendi ka muliliko ku Yehova ame lomanu, la Yuda yosi, mekonda liolondaka vielivulu lilo lia sangiwa. Onyeño yalua ya Yehova ya tu wengukila, momo olosekulu vietu ka via yevele kolondaka vielivulu eli ha vi lingi ndeci cosi ca tu sonehelua."
2Kings22:14 Oco ocitunda Hilikiya la Ahikama la Akibore la Siafane la Asaya, va enda ku Hulida uprofeto haeye ukai wa Sialume omõla a Tikiya, omõla a Harihasa usoleki wovowalo. Eye wa tunga ko Yerusalãi koluvumba luavali. Yu va vangula laye."
2Kings22:15 Ukãi wa popia lavo hati, Ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Sapuili omunu una wo tumisi kokuange hoti,"
2Kings22:16 Ca popia Yehova ceci, hati, Tala, imbo lilo lava va tungamo, ndi va kokela ohali ndolondaka viosi vielivulu lia tanga Soma ya Yuda."
2Kings22:17 Momo va njanduluka, va timihila insensu olosuku vikuavo ha va wengula onyeño yange lovilinga viosi viovaka avo, oco onyeño yange yi felukila imbo lilo, kuenje ka yimiwa."
2Kings22:18 Puãi popi la Soma ya Yuda una wo tumi oku u pulilako ku Yehova, hoti, Ca popia Yehova Suku ya Isareli, kolondaka vina wa yeva, ceci, hati,"
2Kings22:19 Omo utima wove ka wa sivile kuenje wa liketisa kovaso a Yehova eci wa yeva ondaka nda popela imbo lilo lava va tungamo ndokuti va linga ndelunda lesiñalo, kuenda omo wa tola uwalo wove loku lilila kovaso ange, oco lamevo nda ku yeva. Oco ca popia Yehova."
2Kings22:20 Oco tala, hu pekelisa kumue lolosekulu viove, va ku tuala keyambo liove lombembua kuenje ovaso ove ka a moli ohali yosi yina ndi laika oku muisa imbo lilo. Oco va tuala ondaka yaco ku Soma."
2Kings23:1 Soma wa pañinya, yu wongoluila pamuamue akulu vosi va Yuda la Yerusalãi."
2Kings23:2 Kuenje Soma wa lamanela vonjo ya Yehova kumue lalume vosi va Yuda lolonungi viosi via Yerusalãi, lovitunda, lovaprofeto, lomanu vosi vatito lava vanene. Yu wa va tangela olondaka viosi vielivulu liocisila lina lia sangiwa vonjo ya Yehova."
2Kings23:3 Soma wa talama pongunji, kuenje wa lisila ocisila kovaso a Yehova coku kuama Yehova loku lava ovihandeleko viaye lovovangi aye lovisila viaye lutima waye wosi, lomuenyo waye wosi, ha pokola kolondaka viocisila, vina via sonehiwa velivulu liaco. Omanu vosi va wilavo vocisila caco."
2Kings23:4 Soma wa tuma ocitunda cinene Hilikiya lovitunda viocisoko cavali lolondavululi viombundi ha va tundisa vonembele ya Yehova ovikuata viosi via pangelelue Baale la Asera lolohoka viosi viokilu. Wa vi tundisa vo Yerusalãi, yu wa vi yokela vovisenge via Kedrone kuenje etiko liaco wa li tuala ko Betele."
2Kings23:5 Wa tundisa ovitunda vioviteka, vina olosoma via Yuda via tumbikilile oku timiha insensu kovotala okolonumbuko, vovaimbo a Yuda, lovovaimbo a ñuala Yerusalãi. Wa tundisavo vakuakutimihila insensu Baale, lekumbi, losãi, lolombungululu, lolohoka viosi viokilu."
2Kings23:6 Wopa ociñumanuma ca Asera vonjo ya Yehova. Wa ci tundisa vo Yerusalãi, toke kolui Kedrone, wa ci yokela kolui Kedrone, wa ci keleketa toke ca linga oneketela. Oneketela yaco wa yimba kayambo omanu vaño."
2Kings23:7 Wa leñula olonjo viavakuokahonga walume lalume vina via kala vonjo ya Yehova, muna akãi va tutaila olonanga via Asera."
2Kings23:8 Wa tundisa ovitunda viosi vovaimbo osi a Yuda. Tunde ko Geva toke ko Beresieva, wa vihisa ovotala okolonumbuko kuna ovitunda via timihaila insensu. Wa lundula olonumbuko vioviñumañuma violohombo via kala kuvelo wombundi ya Yehosua, onguluvulu yimbo, kepili liombundi yimbo."
2Kings23:9 Haimo ovitunda viokolonumbuko ka vieyile kutala wa Yehova ko Yerusalãi puãi via lila ombolo ka yi kuete etumbisa pokati kavangandiavo.
2Kings23:10 Soma wa vihisa Tofete yi kasi vocimbota ca va Hinomi, oco lomue ka ka yoke vali vondalu omolaye ulume pamue omolaye ukãi ho lumbila Moleke."
2Kings23:11 Wopa otuvalu tuna olosoma via Yuda via tumbikilile ekumbi, kombundi yonjo ya Yehova, konele yohondo ya kalei Natane Meleke, ya kala volongave. Wa yoka akalu ekumbi vondalu."
2Kings23:12 Ovotala a kala kolusoka luosapalalo ya Ahasi, ana olosoma via Yuda via tungile, kuenda ovotala ana Manase a tungilile vovitali vivali vionjo ya Yehova, Soma wa a kupuila posi, wa a nyanyola. Oneketela yao wa yimba volui Kedrone."
2Kings23:13 Soma wa vihisavo olonumbuko via kala kovaso ya Yerusalãi, kondio yomunda yeviho, vina Salomone Soma ya Isareli a tungilile Asitorete umbondo wa va Sitono, la Kemosi umbondo wa va Moavi, la Milikome umbondo wa va Amoni."
2Kings23:14 Wa nyanyola oviñumañuma wa timbula Asera. Apa via kala wa lundikapo akepa omanu.
2Kings23:15 Kuenda vali utala wo ko Betele lonumbuko yina ya pangele Yerevoama omõla a Nevata, una wa kokela Isareli oku lueya, utala waco lonumbuko yaco, wa vi leñula. Wa yoka onumbuko, wa yi keleketa toke ya linga oneketela. Wa yokavo Asera."
2Kings23:16 Eci Yosiya a ñualapo, wa mõla ayambo a kala vomunda. Yu wa tuma oku upa akepa kayambo aco, wa a yokela kutala kuenje wo vihisa, ndondaka ya Yehova yina ya popele omunu wa Suku, una wa sapuile ovina evindeti."
2Kings23:17 Yosiya wa popia hati, Eci ndete, ca tungiwa ndoto, nye? Vakuimbo vo sapuila vati, Oco eyambo liomunu wa Suku wa tundile ko Yuda, yu wa sapula ovina evi ove wa linga lutala wa Betele."
2Kings23:18 Soma hati, A kale. Lomue ka ka lambe kakepa aye. Oco va siapo akepa aye kumue lakepa uprofeto una wa tundile ko Samaria."
2Kings23:19 Olonjo viosi violonumbuko viovovaimbo a Samaria, vina olosoma via Isareli via tungilile oku wengula onyeño ya Yehova, Yosiya wa vi leñulavo, wa linga lavio ndeci cosi a lingile ko Betele."
2Kings23:20 Ovitunda viosi violonumbuko via kalapo, wa vipaila kovotala. Wa yokelako akepa omanu. Yu wa tiukila ko Yerusalãi."
2Kings23:21 Soma wa pañinya omanu vosi hati, Lingili Yehova Suku yene o Pascoa, ndeci ca sonehiwa velivulu eli liocisila."
2Kings23:22 Ocili tunde koloneke violonganji vina via tetulowaila Isareli, pamue koloneke viosi violosoma via Isareli lolosoma via Yuda, ka kua la kala o Pascoa ya linga ndeyi."
2Kings23:23 Kunyamo wekui lecelala wa Soma Yosiya, oco o Pascoa eyi ya lingilua Yehova vo Yerusalãi."
2Kings23:24 Kuenda vali Yosiya wa tundisa vakualondele, lovimbanda, lotumbonya, loviteka, lovombondo osi a moleha vofeka ya Yuda la Yerusalãi, ha kolisa olondaka viovihandeleko via sonehiwa velivulu lina ocitunda Hilikiya a sanga vonjo ya Yehova."
2Kings23:25 Polosoma viosi, ci kale evi vio tetekela, ci kale evi vio kuama, ka pa kaile wa lisoka laye koku tiamẽla ku Yehova lutima waye wosi, lomuenyo waye wosi, lolohõlo viaye viosi, ndomo ca sonehiwa vovihandeleko viosi via Mose."
2Kings23:26 Haimo Yehova ka tindukile konyeño yaye yalua ya tokota, haiyo ya felukilila Yuda ovina viosi via linga Manase, via wengula onyeño yaye."
2Kings23:27 Yehova wa popia hati, Nundisavo Yuda kovaso ange ndeci nda tundisa Isareli. Nakumula imbo lilo Yerusalãi, hailio nda nolele kumue lonjo nda popele siti, Mu kala onduko yange."
2Kings23:28 Ovilinga vikuavo via Yosiya, levi viosi a linga, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings23:29 Koloneke viaye, Fareo Neko Soma ya Egito wa katukila Soma ya Asuria, ha endi kolui Ferati. Soma Yosiya wo katukila, leye wa wipaila ko Megido, eci o mõla."
2Kings23:30 Akuenje vaye vambata ocivimbi caye vekalu tunde ko Megido, yu va ci nena ko Yerusalãi. Vo kenda veyambo liaye muẽle. Omanu vofeka va vialeka Yehoahasi, omõla a Yosiya, vo waveka kuenje vo piñalisa komangu ya isiaye."
2Kings23:31 Yehoahasi eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la atatu, kuenje wa viala olosãi vitatu vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Hamutala, omõla a Yeremiya u Livina."
2Kings23:32 Wa linga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci cosi ca lingaile olosekulu viaye."
2Kings23:33 Fareo Neko wo kuta likolo ko Rivila vofeka ya Hamati, oco ka ka viale vali ko Yerusalãi. Wa kisika ofeka ulambu wocita colotalendo viopalata lotalendo yulu."
2Kings23:34 Fareo Neko wa vialeka Eliakimi omõla a Yosiya, ha piñala komangu ya isiaye Yosiya. Onduko yaye wa yi pongolola Yehoyakimi. Wopako Yehoahasi leye wa enda kEgito, haiko a fila."
2Kings23:35 Yehoyakimi wa eca opalata lulu ku Fareo. Puãi wa fetisa ofeka olombongo viaco, ndocihandeleko ca Fareo. Wa kisika opalata lulu komanu vofeka, omunu lomunu ndeci co tukuilua, ha lambuila Fareo Neko."
2Kings23:36 Yehoyakimi eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la atãlo, kuenje wa viala anyamo ekui lamosi vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Sevida, omõla a Pedaya u Ruma."
2Kings23:37 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova ndeci cosi ca lingaile olosekulu viaye.
2Kings24:1 Koloneke viaye Nevukandesa, Soma ya Bavulono, weya kuenje Yehoyakimi wa linga ukuenje waye anyamo atatu. Kovaso yaco puãi wo ñualelapo, yu wo lingila usuanji."
2Kings24:2 Yehova wo katuila ovimuka via va Kaldea, lovimuka via va Suria, lovimuka via va Moavi, lovimuka via va Amoni. Wa vi katuila Yuda oku yi nyõla, ndondaka ya yehova yina a popele lomẽla wovakuenje vaye ovaprofeto."
2Kings24:3 Ocili, eci ca wila va Yuda momo ca tumiwa la Yehova ha va tundisa kovaso aye, mekonda liakandu a Manase levi viosi a linga,"
2Kings24:4 kuendavo omo a pesela osonde yava ka va kuete eko, momo wa yukisa Yerusalãi losonde yava ka va kuete eko. Oco Yehova ka tavele oku ecela."
2Kings24:5 Ovilinga vikuavo via Yehoyakimi levi viosi a linga, ka via sonehelue he velivulu liasapulo olosoma via Yuda?"
2Kings24:6 Yehoyakimi wa pekela kumue lolosekulu viaye. Omolaye Yehoyakimi wa piñala komangu yaye.
2Kings24:7 Soma yEgito ka tundaile vali vofeka yaye. Momo Soma ya Bavulono wa tambula cosi ca tiamelele ku Soma yEgito, tunde kolui luEgito toke kolui Ferati."
2Kings24:8 Yehoyakini eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ekui lecelala, kuenje wa viala olosai vitatu vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Nehusita omõla a Elinatana, u Yerusalãi."
2Kings24:9 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci cosi ca lingaile isiaye."
2Kings24:10 Koloneke viaco, akuenje va Nevukandesa Soma ya Bavulono va katukila Yerusalãi, yu va ñuala imbo ocingonja."
2Kings24:11 Nevukandesa Soma ya Bavulono weya kimbo, osimbu akuenje vaye va li ñuala ocingonja."
2Kings24:12 Yehoyakini Soma ya Yuda wa tunda ha endi ku Soma ya Bavulono, eye kumue la inaye, lakuenje vaye, lolombuale viaye, lavakuelombe. Kuenje Soma ya Bavulono wo kuata kunyamo wecelala wuviali waye."
2Kings24:13 Wambata ovokuasi osi onjo ya Yehova, lovokuasi onjo ya Soma. Wa tetola ovikuata viosi viulu vina Salomone Soma ya Isareli a pangelele onjo ya Yehova, ndeci Yehova a ci popele."
2Kings24:14 Yerusalãi yosi wa enda layo, lolombuale viosi, lalume vosi va pama vakuotoi, ndokuti ekui liolohũlũkãi kolohute, lavakuavipinduko vosi lovivinda. Lomue wa siala, te lika olosuke viofeka."
2Kings24:15 Wa tuala Yehoyakini ko Bavulono, la ina ya Soma, lakãi va Soma, la vakuelombe, lakulu vofeka. Vosi wa tunda lavo ko Yerusalãi, yu wa va tuala kumandekua, ko Bavulono."
2Kings24:16 Alume vosi va pama, va soka olohulukãi epanduvali, kumue lohulukãi yavakuavipinduko lovivinda, vosi yavo va Pama, va tela oku yaka, ovo muẽle Soma ya Bavulono a tuala kumandekua, ko Bavulono."
2Kings24:17 Soma ya Bavulono wa vialeka Mataniya, inanu ya Yehoyakini, ha piñala komangu yaye. Onduko yaye wa yi pongolola Sedekiya."
2Kings24:18 Sedekiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akuĩ avali la mõsi, kuenje wa viala anyamo ekui lamosi vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Hamutala omõla a Yeremiya, u Livina."
2Kings24:19 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci cosi ca lingaile Yehoyakimi."
2Kings24:20 Omo Yehova a va kuatela onyeño, oco ca pitila ndoco la Yerusalãi la Yuda, toke a va tundisa kovaso aye."
2Kings25:1 Kunyamo wecea wuviali waye, kosãi yekui, keteke liekui liosãi, Nevukandesa Soma ya Bavulono wa katukila Yerusalãi, eye kumue lolohoka viaye viosi. Wa yi tungila ocilombo, kuenda va yi ñualisa olondunda."
2Kings25:2 Oco imbo lia ñualiwa ocingonja toke kunyamo wekui la mosi wa Soma Sedekiya.
2Kings25:3 Keteke liecea liosãi yakuãla, onjala ya piãla vimbo. Omanu vofeka ka va kaile lokulia."
2Kings25:4 Oco va tuiya epangu vimbo, kuenje alume vosi vakuavita va tilamo uteke, va enda lonjila yombundi yopokati kovimano vivali, haiyo yi lisungue locumbo ca Soma, osimbu va Kaldea Va ñuala imbo ocingonja. Oco va enda lonjila yo kAraba."
2Kings25:5 Puãi olohoka via va Kaldea via landula Soma, yu vio sanga vatapi a Yeriko, kuenje olohoka viaye viosi vio sandoka."
2Kings25:6 Oco va kuata Soma, vo tuala ku Soma ya Bavulono ko Rivila, kuenje vo tukuila episo liaye."
2Kings25:7 Va ipaila omãla va Sedekiya kovaso aye. Sedekiya vo tofola ovaso, vo kuta lalienge kuenje vo tuala ko Bavulono."
2Kings25:8 Kosãi yatãlo, keteke liepanduvali liosãi, haiwo unyamo wekui lecea wa Soma Nevukandesa Soma ya Bavulono, oco Nevusaradana kesongo kasualali velombe, ukuenje wa Soma ya Bavulono, eya ko Yerusalãi."
2Kings25:9 Wa yoka onjo ya Yehova lonjo ya Soma, lolonjo viosi via Yerusalãi. Olonjo viosi vinene wa vimba ondalu,"
2Kings25:10 Olohoka viosi via va Kaldea, vina via kala la kesongo kasualali velombe, via leñula ovimbaka viosi via Yerusalãi."
2Kings25:11 Ocisupe comanu va sialele vimbo lava va tililile ku Soma ya Bavulono, kumue locisupe cowiñi, vosi Nevusaradana kesongo kasualali velombe wa va tuala kumandekua."
2Kings25:12 Puãi kesongo kasualali velombe wa siapo vamue polosuke viofeka ha va tati oviumbo viayuva loku lima.
2Kings25:13 Olongunji viosipi vionjo ya Yehova, lalukuki, lociva cosipi cina ca kala vonjo ya Yehova, cosi va Kaldea va ci nyanyola, kuenje vambata osipi yaco, va yi tuala ko Bavulono."
2Kings25:14 Olombia, lolopa, lolomãla, lolonguto lovikuata viosi viosipi vina viupange wonembele, va enda lavio."
2Kings25:15 Oviyukilo, latiyela, lovina viulu, levi viopalata, kesongo kasualali velombe wa endavo lavio."
2Kings25:16 Olongunji vivali, lociva, lalukuki ana Salomone a pangelele onjo ya Yehova, opesu yosipi yovikuata viaco viosi ka ya kulihilue."
2Kings25:17 Usovi wongunji, yimue wa soka ekui lecelala kovikeya. Utue wayo wosipi. Usovi wutue waco wa soka ovikeya vitatu. Awanda osipi laromã osipi a ñuala kutue waco. Ongunji yavali ya kalavo ndoco, lawanda."
2Kings25:18 Kesongo kasualali velombe wa kuata Seraya ocitunda cinene, la Sefaniya ocitunda cavali, lolondavululi vitatu viombundi."
2Kings25:19 Vimbo wa kuatamo kesongo wa songowaila vakuavita, lalume vatalo vakuanjango ya Soma va sangiwa vimbo, lusonehi wa kesongo kolohoka, ukuakutenda omanu vofeka, kuenda akuĩ epandu komanu vakuafeka va sangiwa vimbo."
2Kings25:20 Nevusaradana kesongo kasualali velombe wa va kuata, yu wa va tuala ku Soma ya Bavulono ko Rivila."
2Kings25:21 Soma ya Bavulono wa va ponda, wa va ipaila ko Rivila vofeka ya Hamati. Oco va Yuda vopiwa vofeka yavo, yu va tualiwa kumandekua."
2Kings25:22 Omanu vana Nevukandesa Soma ya Bavulono a supisile vofeka ya Yuda, wa va tukuila Gedaliya omõla a Ahikama omõla a Siafane, ha lingi ombiali yavo."
2Kings25:23 Eci vakesongo vosi volohoka va yeva, ovo lalume vavo, okuti Soma ya Bavulono wa kapa Gedaliya ndombiali, oco ovo lalume vavo veya ku Gedaliya ko Misipa. Ovo vava: Isameli omõla a Netaniya, la Yohanana omõla a Kareha, la Seraya omõla a Tanimete u Netofa, la Yasaniya omõla u Mahakati."
2Kings25:24 Gedaliya wa lisinga lavo kumue lalume vavo, yu wa popia lavo hati, Ko ka yokokeli akuenje va va Kaldea. Tumali ño vofeka, vumbi Soma ya Bavulono hã cu wendi ciwa."
2Kings25:25 Puãi kosãi yepanduvali, Isameli omõla a Netaniya, omõla a Elisiama, ukuambuto yusoma, weya kumue lekui lialume. Va ponda Gedaliya, kuenje wa fa, kumue la va Yudea la va Kaldea vana va kala laye ko Misipa."
2Kings25:26 Omanu vosi vatito lava vanene lavakesongo kolohoka, va katuka, va enda kEgito, momo va salukila va Kaldea."
2Kings25:27 Kunyamo wakui atatu lepanduvali wumandekua wa Yehoyakini Soma ya Yuda, kosai yekui lavali keteke liakui avali lepanduvali liosãi yaco, Evile Merodake, Soma ya Bavulono, kunyamo a fetika oku viala, wa linga Yehoyakini Soma ya Yuda ohenda, yu wa wupa vokayike."
2Kings25:28 Wa vangula laye lumbombe. Omangu yaye wa yi velisapo, omangu yolosoma via kala laye ko Bavulono, ci sule."
2Kings25:29 Yehoyakini wa lula uwalo waye wo vokayike, kuenje oloneke viosi viomuenyo waye wa lialia komesa ya Soma."
2Kings25:30 Soma wo tekula eteke keteke. Oloneke viosi viomuenyo waye, wa wihaiha eteku liaye."
1Chronicles1:1 Adama, Sete, Enosi,"
1Chronicles1:2 Kenana, Mahalele, Yarede,"
1Chronicles1:3 Enoke, Metusele, Lameke,"
1Chronicles1:4 Noha, Semi, Hama la Yafete."
1Chronicles1:5 Omãla va Yafete vava: Gomere la Magoga la Madai la Yavane la Tuvale la Meseke kuenda Tirasi.
1Chronicles1:6 Omãla va Gomere vava: Asikinasi la Rifati la Togarma.
1Chronicles1:7 Omãla va Yavane vava: Elisia la Tarisisi la Kitimi kuenda Dodani.
1Chronicles1:8 Omãla va Hama vava: Kusi la Misarimi la Puti kuenda Kanana.
1Chronicles1:9 Omãla va Kusi vava: Seba la Havila la Savata la Raama kuenda Saveteka. Omãla va Raama, Seva la Dedane."
1Chronicles1:10 Kusi wa cita Nimuroti. Eye wa fetika oku linga ukuonene kilu lieve.
1Chronicles1:11 Misarimi wa cita va Ludu la va Anami la va Lehavi la va Nafatuhi,"
1Chronicles1:12 la va Patrusi la va Kesuluhi, kokuavo oko kua tunda va Filisiti, kuenda va Kafotori."
1Chronicles1:13 Kanana wa cita Sitono uveli waye kuenda Heti,"
1Chronicles1:14 la va Yevusi la va Amori la va Girigasi,"
1Chronicles1:15 la va Hivi la va Ariki la va Sinete,"
1Chronicles1:16 la va Arvadi la va Semari la va Hamati.
1Chronicles1:17 Omãla va Semi vava: Elami la Asuria la Aripasade la Ludu la Arama la Usi la Huli la Gedere kuenda Masi.
1Chronicles1:18 Aripasade wa cita Sela. Sela wa cita Heveru.
1Chronicles1:19 Heveru wa cita omãla vavali. Onduko yu watete Pelegi, momo koloneke viaye oko ongongo ya tepiwa. Onduko ya manjaye Yokotane."
1Chronicles1:20 Yokotane wa cita Alimodade la Selefe la Hacarimaweti la Yera,"
1Chronicles1:21 la Hadorama la Usale la Dikila,"
1Chronicles1:22 la Evale la Avimale la Seva,"
1Chronicles1:23 la Ofiri la Havila kuenda Yovave. Ava vosi omãla va Yokotane.
1Chronicles1:24 Semi, Aripasade, Sela,"
1Chronicles1:25 Heveru, Pelegi, Reu,"
1Chronicles1:26 Seruki, Nahore, Tera,"
1Chronicles1:27 Avirama, haeye Avirahama."
1Chronicles1:28 Omãla va Avirahama, Isake la Isameli."
1Chronicles1:29 Apata avo ya, Nevayoti uveli wa Isameli kuenda Kedare la Adivele la Mivisama,"
1Chronicles1:30 la Misima la Duma la Masa la Hadade la Tema,"
1Chronicles1:31 la Yeturi la Nafisi kuenda Kedema. Ava ovo omãla va Isameli.
1Chronicles1:32 Omãla va Ketura, ukama wa Avirahama, vava: Simirama la Ikasane la Medana la Midiane la Isimbake kuenda Suha. Omãla va Ikasane, Seva la Dedane."
1Chronicles1:33 Omãla va Midiane, vava: Efa la Efere la Hanoke la Avida la Eldaha. Ava vosi omãla va Ketura."
1Chronicles1:34 Avirahama wa cita Isake. Omãla va Isake, Esau la Isareli."
1Chronicles1:35 Omãla va Esau vava: Elifase la Ruele la Yewusi la Yalame kuenda Kora.
1Chronicles1:36 Omãla va Elifase, vava: Temani la Omari la Cefi la Gatame la Kenasi la Timina kuenda Amaleke."
1Chronicles1:37 Omãla va Ruele vava: Nahati la Sera la Siama kuenda Misa.
1Chronicles1:38 Omãla va Seire vava: Lotana la So vale la Sivone la Ana la Disione la Eseri kuenda Disiane.
1Chronicles1:39 Omãla va Lotana, Hori la Homama. Mukai wa Lotana eye Timina."
1Chronicles1:40 Omãla va Sovale, vava: Aluana la Manahata la Evale la Sefi kuenda Onami. Omãla va Sivone, Aya la Ana."
1Chronicles1:41 Omãla va Ana, Disione, Omãla va Disione vava: Amirama la Esibana la Yitirana kuenda Kerana."
1Chronicles1:42 Omãla va Eseri vava: Bilihana la Sawane la Akana. Omãla va Disiane, Usi la Arane."
1Chronicles1:43 Olosoma via viala kofeka yEdome osimbu ka kua vialele handi osoma ko va Isareli, vievi: Bela omõla a Beore. Onduko yombala yaye Dinihava."
1Chronicles1:44 Bela wa fa, kuenje Yovave omõla a Sera u Bosara, wa piñala komangu yaye."
1Chronicles1:45 Yovave wa fa, kuenje Husiama ukuafeka yava Temani, wa piñala komangu yaye."
1Chronicles1:46 Husiama wa fa, kuenje Hadada omõla a Betate, una wa yula va Midiane kusenge wa Moavi, wa piñala komangu yaye. Onduko yombala yaye Awite."
1Chronicles1:47 Hadada wa fa, kuenje Samila u Masireka wa piñala komangu yaye."
1Chronicles1:48 Samila wa fa kuenje Saulu u Rehovote konele yolui, wa piñala komangu yaye."
1Chronicles1:49 Saulu wa fa, kuenje Baale Hanana omõla a Akibore wa piñala komangu yaye."
1Chronicles1:50 Baale Hanana wa fa, kuenje Hadada wa piñala komangu yaye. Onduko yombala yaye Pai. Onduko yukai waye Mehetavele, omõla a Matirete, omõla a Mesahave."
1Chronicles1:51 Hadada wa fa. Olosekulu viEdome vievi, sekulu Timina la sekulu Aliya la sekulu Yetete,"
1Chronicles1:52 la sekulu Oholivama la sekulu Ela la sekulu Pinone,"
1Chronicles1:53 la sekulu Kenasi la sekulu Temani la sekulu Mibisare,"
1Chronicles1:54 la sekulu Magadele la sekulu Irami. Evi ovio olosekulu viEdome.
1Chronicles2:1 Omãla va Isareli vava: Ruvene la Simeone la Levi la Yuda la Isakare la Sevulono,"
1Chronicles2:2 la Dani la Yosefe la Benjamini la Nafitali la Gadi kuenda Asiere.
1Chronicles2:3 Omãla va Yuda vava: Ere la Onane la Sela. Katatu kavo vo citilua lomõla a Siuwa, u Kanana. Ere, uveli wa Yuda, ondingaĩvi kovaso a Yehova, leye wa wipa."
1Chronicles2:4 Tamare, ndatembo ya Yuda, wo citila Pereci la Sera. Omãla vosi va Yuda va kala vatãlo."
1Chronicles2:5 Omãla va Pereci, Heseroni la Hamuli."
1Chronicles2:6 Omãla va Sera vava: Simiri la Etana la Hemana la Kalikole kuenda Dara. Vosi yavo va kala vatãlo.
1Chronicles2:7 Omãla va Karimi, Akara, una wa sakalaisa va Isareli eci a linga ekandu lovina via siñaliwa."
1Chronicles2:8 Omãla va Etana, Asariya."
1Chronicles2:9 Omãla va citilua Heseroni vava: Yerahimele la Ramu la Keluvai.
1Chronicles2:10 Ramu wa cita Aminadava. Aminadava wa cita Nasone, ombuale yomãla va Yuda."
1Chronicles2:11 Nasone wa cita Salima. Salima wa cita Boasi.
1Chronicles2:12 Boasi wa cita Ovede. Ovede wa cita Jese.
1Chronicles2:13 Jese wa cita uveli waye Eliava, omõlaye wavali Avinadave, watatu Simea,"
1Chronicles2:14 wakuãla Netanele, watãlo Radai,"
1Chronicles2:15 wepandu Oceme, wepanduvali Daviti."
1Chronicles2:16 Vamukãi vavo, Ceruya la Avigaile. Omãla va Ceruya vatatu, Avisiai la Yoava, la Asahele."
1Chronicles2:17 Avigaile wa cita Amasa. Isia ya Amasa, Yetere, u Isameli."
1Chronicles2:18 Kalembe omõla a Heseroni wa cita omãla la Asuva, ukãi waye, kuenda la Yeriote. Omãla vaye vava: Yesere la Siovava la Aridone."
1Chronicles2:19 Asuva wa fa kuenje Kalembe wa tambula Efirata, yu wo citila Huru."
1Chronicles2:20 Huru wa cita Uri. Uri wa cita Becalele.
1Chronicles2:21 Noke Heseroni wa litokeka lomõla a Makiri, isia ya Gileada. Wa tela akuĩ epandu kanyamo eci o kuela. Kuenje wo citila Seguvi."
1Chronicles2:22 Seguvi wa cita Yairi, una wa kala lovaimbo akuĩ atatu vofeka ya Gileada."
1Chronicles2:23 Puãi va Gesiuri la va Suria va va punda ovaimbo a Yairi, kumue la Kenata lovaimbo alio, ndokuti akuĩ epandu kovaimbo. Ava vosi omãla va Makiri, isia ya Gileada."
1Chronicles2:24 Kovaso yokufa kua Heseroni ko Kalembe Efirata, oco Aviya, ukãi wa Heseroni, o citila Asihuru, sekulu ya Tekoa."
1Chronicles2:25 Omãla va Yerahimele, uveli wa Heseroni, vava: Ramu uveli waco, la Bunda la Orene la Oceme la Ahiya."
1Chronicles2:26 Yerahimele wa kala handi lukãi ukuavo, onduko yaye Atara, haeye ina ya Onami."
1Chronicles2:27 Omãla va Ramu, uveli wa Yerahimele, vava: Maaci la Yamini la Ekere."
1Chronicles2:28 Omãla va Onami, Siamai la Yada. Omãla va Siamãi, Nadava la Avisiura."
1Chronicles2:29 Onduko yukãi wa Avisiura, Avihayili, haeye wa cita Ahibane la Molide."
1Chronicles2:30 Omãla va Nadava, Selede la Apayimi. Puãi Selede wa fa, ka citile omãla."
1Chronicles2:31 Omãla va Apayimi, Yisi. Omãla va Yisi, Sesane. Omãla va Sesane, Ahilai."
1Chronicles2:32 Omãla va Yada, manja a Siamai vava: Yetere la Yonatão. Yetere wa fa, ka citile omãla."
1Chronicles2:33 Omãla va Yonatão, Pelete la Sasa. Ava ovo omãla va Yerahimele."
1Chronicles2:34 Sesane ka kaile lomãla valume, te omãla vakãi lika. Sesane wa kala puãi lukuenje, u Egito, onduko yaye Yariha."
1Chronicles2:35 Kuenje Sesane wa eca omolaye ukãi ku Yariha, ukuenje waye, ha lingi ukãi waye. Yu wa cita Atayi."
1Chronicles2:36 Atayi wa cita Natana. Natana wa cita Savada.
1Chronicles2:37 Savada wa cita Efilala. Efilala wa cita Ovede.
1Chronicles2:38 Ovede wa cita Yehu. Yehu wa cita Asariya.
1Chronicles2:39 Asariya wa cita Helece. Helece wa cita Eleasa.
1Chronicles2:40 Eleasa wa cita Sisamai. Sisamai wa cita Sialume.
1Chronicles2:41 Sialume wa cita Yekaniya. Yekamiya wa cita Elisiama.
1Chronicles2:42 Omãla va Kalembe, manja a Yerahimele, vava: Mesia uveli waye, haeye sekulu ya Sife; kuenda omãla va Maresia, sekulu ya Hevirone."
1Chronicles2:43 Omãla va Hevirone, vava: Kora la Tapuha la Rekeme la Sema."
1Chronicles2:44 Sema wa cita Rahama, sekulu ya Yorikoma. Rekeme wa cita Siamai."
1Chronicles2:45 Omõla a Siamai, eye Maona, haeye sekulu ya Bete Cure."
1Chronicles2:46 Efa, ukama wa Kalembe, wa cita Harana la Mosa la Gasese. Harana wa cita Gasese."
1Chronicles2:47 Omãla va Yadai, vava: Regeme la Yotama la Gesana la Pelete la Efa kuenda Siaafe."
1Chronicles2:48 Maaka, ukama wa Kalembe, wacita Severe la Tirihana."
1Chronicles2:49 Wa citavo Siaafe, sekulu ya Madimana, kuenda Sieva, sekulu ya Givea. Kalembe wa kala lomõla ukãi, Akisa."
1Chronicles2:50 Ava ovo omãla va Kalembe. Omãla va Huru, uveli wa Efirata, vava: Siovale, sekulu ya Kiriyata Yeari,"
1Chronicles2:51 kuenda Salima, sekulu ya Beteleme, la Harefa, sekulu va Bete Gadere."
1Chronicles2:52 Omãla va Siovale, sekulu ya Kiriyata Yeari, vava: Haroe kuenda onepa ya va Manaheta."
1Chronicles2:53 Apata a Kiriyata Yeari, ya: va Yetere la va Puti la va Siumati la va Misira. Kokuavo oko kua tunda va Corati la va Esitaole."
1Chronicles2:54 Omãla va Salima vava: Beteleme la va Netofa, la va Ataroti, haivo epata lia Yoava, kuenda onepa ya va Manaheta, la va Cori."
1Chronicles2:55 Apata avakuavisonehua a tunga ko Yavesi, ya: va Tirata la va Simeata la va Sukata. Ava ovo va Keni va citiwa la Hamati, sekulu yepata lia Rekava."
1Chronicles3:1 Omãla va Daviti, vo citilua ko Hevirone, vava: uveli waco Aminone, inaye Ahinoama u Yesirele; wavali Daniele, inaye Avigaile u Karimele;"
1Chronicles3:2 watatu Avisalome, inaye Maaka omõla a Talimai, Soma ya Gesiuri, wakuãla Adoniya, inaye Hagiti;"
1Chronicles3:3 watãlo Sefatiya, inaye Avitala; wepandu Yitireama, inaye Egila, ukãi wa Daviti."
1Chronicles3:4 Epandu liaco lio citilua ko Hevirone, haiko a viala anyamo epanduvali kolosai epandu. Ko Yerusalãi wa vialako akuĩ atatu kanyamo kanyamo atatu."
1Chronicles3:5 Ava vo citilua ko Yerusalãi, vava: Simea la Siovava la Natana la Salomone, kakuãla kavo inavo Batisuwa, omõla a Amiyele."
1Chronicles3:6 Kuenda Yivihare la Elisiama la Elifelete,"
1Chronicles3:7 la Noga la Nefege la Yafa,"
1Chronicles3:8 la Elisiama la Eliada, kuenda Elifelete, vosi yavo ecea."
1Chronicles3:9 Ava vosi omãla va Daviti, kuenda wa kala vali lomãla vovakama vaye. Tamare, eye mukãi wavo."
1Chronicles3:10 Omõla a Salomone, Rehovama. Omõlaye Aviya, omolaye Asa, omolaye Yehosafata,"
1Chronicles3:11 omolaye Yorama, omolaye Ahasiya, omolaye Yoasi,"
1Chronicles3:12 omolaye Amasiya, omolaye Yotama,"
1Chronicles3:13 omolaye Ahasi omolaye Hesekiya, omolaye Manase,"
1Chronicles3:14 omolaye Amone, omolaye Yosiya."
1Chronicles3:15 Omãla va Yosiya, vava: Yohanana uveli waco, wavali Yehoyakimi, watatu Sedekiya, wakuãla Sialume."
1Chronicles3:16 Omãla va Yehoyakimi, Yekoniya omolaye, Sedekiya omolaye."
1Chronicles3:17 Omãla va Yekoniya, omandekua, vava: Sialatiyele omolaye,"
1Chronicles3:18 kuenda Malikirama la Pedaya la Senacara la Yekamiya la Hosiama kuenda Nedabiya.
1Chronicles3:19 Omãla va Pedaya, Seruvavele la Simei. Omãla va Seruvavele, Mesiulama la Hananiya, la mukãi wavo Selomiti,"
1Chronicles3:20 kuenda Hasiuva la Ohele la Berekiya la Hasadiya la Yusava Hedede, vatãlo."
1Chronicles3:21 Omãla va Hananiya, Pelatiya la Yesiaya, lomãla va Refaya, lomãla va Ariname, lomãla va Ovadiya, lomãla va Sekaniya."
1Chronicles3:22 Omãla va Sekaniya, Semaya. Omãla va Semaya vava: Hatusi la Yigala la Bariya la Neariya la Siafata, epandu."
1Chronicles3:23 Omãla va Neariya vava: Eliyoenai la Hisikiya la Asirikama, vatatu."
1Chronicles3:24 Omãla va Eliyoenai vava: Hodaya la Eliasivi la Pelaya la Akuve la Yohanana la Delaya kuenda Anani, epanduvali."
1Chronicles4:1 Omãla va Yuda vava: Pereci la Heseroni la Karimi la Huru kuenda Siovale.
1Chronicles4:2 Raya, omõla a Siovale, wa cita Yahate. Yahate wa cita Ahumai la Lahada. Alo o apata a va Corati."
1Chronicles4:3 Epata lia sekulu ya Etami lieli: Yesirele la Yisima la Yidibasi; onduko ya mukãi wavo, Haceleliponi,"
1Chronicles4:4 kuenda Penuele, sekulu ya Gedore, la Esere, sekulu ya Husia. Ava ovo omãla va Huru, uveli wa Efirata, sekulu ya Beteleme."
1Chronicles4:5 Asihuru, sekulu ya Tekoa, wa kala lakãi vavali, Hela la Naara."
1Chronicles4:6 Naara wo citila Ahusama la Hefere la Temeni la Hahasitari. Ava ovo omãla va Naara.
1Chronicles4:7 Omãla va Hela, Cerete la Yicihare la Etinana."
1Chronicles4:8 Kosi wa cita Anuvi la Coveva lapata a Aharihele, omõla a Haruma."
1Chronicles4:9 Yavesi wa sumbiwa calua, vamanjaye ci sule. Inaye wo luka Yavesi, momo hati, ndo cita lolongembia."
1Chronicles4:10 Yavesi yu wa vilikiya ku Suku ya Isareli hati, Ndo tave oku sumuluisa ocili, loku tembulula olongave viange, eka liove li kale lame, ndave kuvi wosi oco si ka mole ohali! Kuenje Suku wa wiha eci a pinga."
1Chronicles4:11 Keluvu, manja a Siuwa, wa cita Mehiri, haeye isia yEsitono."
1Chronicles4:12 Esitono wa cita Bete Rafa la Paseha la Tehina, sekulu yimbo lia Nahasi. Ava ovo alume va Reka."
1Chronicles4:13 Omãla va Kenasi, Otiniyele la Seraya. Omãla va Otiniyele, Hatate."
1Chronicles4:14 Meonotai wa cita Ofira. Seraya wa cita Yoava, sekulu yocimbota colomesele, momo ovo olomesele."
1Chronicles4:15 Omãla va Kalembe, omõla a Yefune, vava: Iru la Ela la Naame, kuenda omãla va Ela la Kenasi."
1Chronicles4:16 Omãla va Yehalelele vava, Site la Sifa la Tiriya kuenda Asarele."
1Chronicles4:17 Omãla va Esira vava: Yetere la Mereda la Efere la Yalone. Ukãi wa Merada wa cita Miriame la Siamai la Yisiba, sekulu yEsitemo."
1Chronicles4:18 Ukãi waye u Yudea wa cita Yerede, sekulu ya Gedore, kuenda Heveri, sekulu ya Soko kuenda Yekutiyele, sekulu ya Sanoha. Ava ovo omala va Bitiya, omõla a Fareo, una Mereda a kuela."
1Chronicles4:19 Omãla vukãi wa Hodiya, mukãi wa Nahama, vava: isia ya Keila u Garama kuenda Esitemo u Maakati."
1Chronicles4:20 Omãla va Simono vava: Aminone la Rina la Bene Hanana la Tiloni. Omãla va Yisi, Sohete la Benesohete."
1Chronicles4:21 Omãla va Sela, omõla a Yuda, vava: Ere, sekulu ya Leka, kuenda Laada, sekulu ya Maresia, kuenda apata avakuakututa ovalatanya, vakuepata lia Asibea,"
1Chronicles4:22 kuenda Yokimi, lalume yo ko Koseva, kuenda Yoasi la Sarafa, vana va viala ko Moavi, kuenda Yasuvileheme. Asapulo andeti onahulu."
1Chronicles4:23 Ava ovo olonungi violombia, haivo va tunga pokati kovapia loviumbo. Oko va tungile kumue la Soma, loku linga upange waye."
1Chronicles4:24 Omãla va Simeone, vava: Nemuele la Yamini la Yarivi la Sera kuenda Saulu."
1Chronicles4:25 Omõla a Saulu, Sialume; omolaye Mivisama, omolaye Misima."
1Chronicles4:26 Omãla va Misima, Hamuele omolaye. Omolaye Sakuru, omolaye Simei."
1Chronicles4:27 Simei wa kala lekui lepandu liomãla valume kuenda epandu liomala vakãi. Puãi vamanjaye ka va kaile lomãla valua. Epata liavo ka lia licitile ndili liomala va Yuda.
1Chronicles4:28 Va tunga ko Bereseva loko Molada loko Hacare Siuale;
1Chronicles4:29 loko Biliha lo kEceme loko Tolada;
1Chronicles4:30 loko Betuele loko Horima loko Cikilage;
1Chronicles4:31 loko Betemakavoti loko Hacare Susimi loko Betebiri loko Siarai. Alo o ovaimbo avo toke koloneke viusoma wa Daviti.
1Chronicles4:32 Ovikanjo viavo vievi: Etami la Ayini la Rimone la Tokene la Asiana, vitalo;"
1Chronicles4:33 kuenda ovikanjo viosi vi lisungue lovaimbo aco, toke ko Baale. Evi ovio ovitumãlo viavo kuenda apata avo."
1Chronicles4:34 Kuenda Mesiovava la Yamileke la Yosia, omõla a Amasiya;"
1Chronicles4:35 la Yoele la Yehu, omõla a Yosiviya, omõla a Seraya, omõla a Asiyele;"
1Chronicles4:36 kuenda Eliyoenai la Yaakova la Yesiohaya la Asaya la Adiyele la Yesimiele la Benaya;
1Chronicles4:37 la Sisa, omõla a Sifi, omõla a Alone, omõla a Yedaya, omõla a Simiri, omõla a Semaya."
1Chronicles4:38 Avandeti va tukuiwa kolonduko, ovo olombuale viapata avo kuenje ovaimo avo a licita calua."
1Chronicles4:39 Va enda kocimbota ca Gedore, toke konele ya imba ovaso kutundilo, oku vanja owangu woviunda viavo."
1Chronicles4:40 Kuenje va sanga anyala a posoka lowangu uwa, ofeka yaco ya tanda, haiyo yetulumuho kuenda yombembua; momo va Hama, ovo va tungilemo tete."
1Chronicles4:41 Vakualonduko via sonehiwa veyamo koloneke via Hesekiya, Soma ya Yuda, yu va nyõla olombalaka viavo, ndaño va Meunimi va kalamo, vosi yavo va va kundula pe toke etaili lilo, kuenje va piñalamo loku tungamo, momo mua kala owangu woviunda viavo."
1Chronicles4:42 Vamue pokati kavo, va Simeone, va enda komunda Seire. Ovo va soka ovita vitãlo vialume. Asongui vavo Pelatiya la Neariya la Refaya la Usiyele, omãla va Yisi."
1Chronicles4:43 Kuenje va malusulapo ocisupe ca va Amaleke vana va tilile, yu va tungamo, toke etaili lilo."
1Chronicles5:1 Omãla va Ruvene, uveli wa Isareli. Eye muẽle uveli, puãi omo a vĩhĩsa ula wa isiaye, unuñulu waye wa eciwa komala va Yosefe, omõla a Isareli. Oco vepata ka tendiwa nduveli."
1Chronicles5:2 Ndaño Yuda wa velapo vamanjaye, kuenda kokuaye oko kua tunda ombuale, haimo lumue Yosefe eye wa kala lunuñulu."
1Chronicles5:3 Omãla va Ruvene, uveli wa Isareli, vava: Hanoke la Palu, la Heseroni kuenda Karimi."
1Chronicles5:4 Omãla va Yoele, omolaye Semaya, omõlaye Gogi, omõlaye Simei,"
1Chronicles5:5 omolaye Mika, omolaye Raya, omolaye Baale;"
1Chronicles5:6 omolaye Bera, una Tigilati Pilesere, Soma ya Asuria, ambatele ndomandekua, haeye ombuale ya va Ruvene."
1Chronicles5:7 Eci apata ovitumbulukila viavo a sonehiwa, vakuocitue waye lapata avo va kala lasongui ava: Yeyele la Sakariya,"
1Chronicles5:8 kuenda Bela, omõla a Asasa, omõla a Sema, omõla a Yoele. Bela wa tunga kAroere, toke ko Nevo loko Baale Meone."
1Chronicles5:9 Wa tunga kutundilo, toke apa pa fetikila ekango liolui Ferati, momo oviunda viavo via licitile calua vofeka ya Gileada."
1Chronicles5:10 Koloneke via Saulu, va liyaka la va Hagare, yu va va kupula leka liavo, kuenje va tumãla volombalaka viavo vofeka yosi yi kasi kutundilo wa Gileada."
1Chronicles5:11 Omãla va Gadi va tunga vofeka ya Basiane toke ko Salika, yu va lisuñama lavo."
1Chronicles5:12 Yoele, eye watete, wavali Siafama, la Yaanai la Siafata ko Basiane."
1Chronicles5:13 Vakuocitue wavo kapata olosekulu viavo vava: Mingeli la Mesiulama la Seva la Yorai la Yakana la Sia kuenda Heveru, epanduvali."
1Chronicles5:14 Ava ovo omãla va Avihayili, omõla Huri, omõla a Yaroha, omõla a Gileada, omõla a Mingeli, omõla a Yesisiai, omõla a Yahido, omõla a Buse."
1Chronicles5:15 Ahi, omõla a Avidiyele, omõla a Guni, eye sekulu yapata oavo."
1Chronicles5:16 Va tunga ko Gileada ko Basiane, kovaimbo aco lokolonele viosi via Siraono toke kolongave viaco."
1Chronicles5:17 Vosi ava va sonehiwa ndapata avo koloneke via Yotama, Soma ya Yuda, lokoloneke via Yerevoama Soma ya Isareli."
1Chronicles5:18 Po va Ruvene la va Gadi kuenda onepa yepata lia Manase pa kala olonoi, alume vakuakuambata ociyepelo losipata, vakualohonji, haivo va loñoloha kovita va soka olohulukãi akuĩ akuãla la vikuãla lovita epanduvali lakui epandu kalume, veya voku yaka ovita."
1Chronicles5:19 Kuenje va liyaka la va Hagare, kuenda la Yeturi la Nafisi la Nodava."
1Chronicles5:20 Poku yaka lavo va kuatisiwa, kuenje va Hagare la vosi va kala lavo, va eciwa povaka avo, momo vocilunga caco va vilikiya ku Suku, leye wa yeva kelombelo liavo, momo vo kolela."
1Chronicles5:21 Yu va punda oviunda viavo, ndokuti olohulukãi akuĩ atãlo violongamelo kuenda ovita vivali lakui atãlo kolohũlũkãi violomeme kuenda olohũlũkãi vivali viovimbulu kuenda ocita colohulũkãi viomanu."
1Chronicles5:22 Valua va fa losipata, momo ovita viaco via Suku. Kuenje va piñala kocitumãlo cavo toke koloneke viumandekua."
1Chronicles5:23 Ava va tiamela konepa yepata lia Manase va tunga vofeka, tunde ko Basiane toke ko Baale Herimone loko Senire lo komunda Herimone, momo va licita."
1Chronicles5:24 Olosekulu viapata vievi: Efere la Yisi la Eliyele la Asiriyele la Yeremiya la Hodaya kuenda Yahidiyele, vosi alume va pama vakuotoi, va kemãla haivo olosekulu viapata avo."
1Chronicles5:25 Puãi va lueyela Suku yolosekulu viavo, va linga ukahonga momo va kuama olosuku viavakuafeka, vana Suku a nyolele kovaso avo,"
1Chronicles5:26 Oco Suku ya Isareli wa wengula utima wa Pula, soma ya Asuria, kuenda utima wa Tigilati Pilesere, Soma ya Asuria. Va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia Manase wa va tuala vosi kumandekua. Wa va tuala ko Hala loko Havore loko Hara kuenda kolui Gosene, haiko va li toke etaili lilo."
1Chronicles6:1 Omãla va Lewi vava: Gerisiono la Kohata la Merari.
1Chronicles6:2 Omãla va Kohata vava: Amirama la Yicihare la Hevirone kuenda Osiyele.
1Chronicles6:3 Omãla va Amirama vava: Arone la Mose la Miriame. Omãla va Arone vava: Nadava la Avihu la Eleasara la Itamare.
1Chronicles6:4 Eleasara wa cita Finehase. Finehase wa cita Avisiwa.
1Chronicles6:5 Avisiwa wa cita Buki. Buki wa cita Usi.
1Chronicles6:6 Usi wa cita Serahiya. Serahiya wa cita Merayote.
1Chronicles6:7 Merayote wa cita Amariya. Amariya wa cita Ahituva.
1Chronicles6:8 Ahituva wa cita Sadoke. Sadoke wa cita Ahimasa.
1Chronicles6:9 Ahimasa wa cita Asariya. Asariya wa cita Yohanana.
1Chronicles6:10 Yohanana wa cita Asariya. Eye wa linga ocitunda conembele yina ya tungile Salomone ko Yerusalãi.
1Chronicles6:11 Asariya wa cita Amariya. Amariya wa cita Ahituva.
1Chronicles6:12 Ahituva wa cita Sadoke. Sadoke wa cita Sialume.
1Chronicles6:13 Sialume wa cita Hilikiya. Hilikiya wa cita Asariya.
1Chronicles6:14 Asariya wa cita Seraya. Seraya wa cita Yehocadaka.
1Chronicles6:15 Yehocadaka wa endavo eci Yehova a tuala Yuda la Yerusalãi kumandekua, leka lia Nevukandesa."
1Chronicles6:16 Omãla va Lewi vava: Gerisiomo la Kohata la Merari.
1Chronicles6:17 Olonduko viomãla va Gerisiomo, vievi: Livini la Simei."
1Chronicles6:18 Omãla va Kohata vava: Amirama la Yichihare la Hevirone kuenda Usiyele.
1Chronicles6:19 Omãla va Merari, Mahili la Musi. Ocikoti capata a va Lewi, ceci:"
1Chronicles6:20 Gerisiomo wa cita omolaye Livini, omolaye Yahate, omolaye Sima,"
1Chronicles6:21 omolaye Yowa, omolaye Ido, omolaye Sera, omolaye Yeaterai."
1Chronicles6:22 Omãla va Kohata vava: Omolaye Aminadava, omolaye Kora, omolaye Asire,"
1Chronicles6:23 omolaye Elikana, omolaye Eviyasafe, omolaye Asire,"
1Chronicles6:24 omolaye Tahate, omolaye Uriyele, omolaye Usiya, omolaye Saulu."
1Chronicles6:25 Omãla va Elikana, Amasai la Ahimote,"
1Chronicles6:26 omolaye Elikana, omolaye Cofai, omolaye Nahati,"
1Chronicles6:27 omolaye Eliava, omolaye Yerohama, omolaye Elikana."
1Chronicles6:28 Omãla va Samuele, uveli waye Yoele, wavali Aviya."
1Chronicles6:29 Omãla va Merari, Mahili, omolaye Livini, omolaye Simei, omolaye Usa,"
1Chronicles6:30 omolaye Simea, omolaye Hagiya, omolaye Asaya."
1Chronicles6:31 Ava ovo Daviti a kapa oku songola ovisungo vonjo ya Yehova, eci ocikasa covisila ca sangamo ocitumãlo,"
1Chronicles6:32 haivo va vumba ndolonjimbi kovaso yotavernakulu haiyo ombalaka yoku ñualehela la Yehova, toke Salomone a tunga onjo ya Yehova ko Yerusalãi. Va linga upange, wavo, ndomo va handelekiwa."
1Chronicles6:33 Ava va kala locikele caco, kuenda omãla vavo, vava: po va Kohata, Hemani onjimbi, omõla a Yoele, omõla a Samuele,"
1Chronicles6:34 omõla a Elikana, omõla a Yerohama, omõla a Eliyele, omõla a Towa,"
1Chronicles6:35 omõla a Cufe, omõla a Elikana, omõla a Mahata, omõla a Amasai,"
1Chronicles6:36 omõla Elikana, omõla a Yoele, omõla a Asariya, omõla a Sofoniya,"
1Chronicles6:37 omõla a Tahate, omõla a Asire, omõla a Eviyasafe, omõla a Kora,"
1Chronicles6:38 omõla a Yicihare, omõla a Kohata, omõla a Lewi, omõla a Isareli."
1Chronicles6:39 Kuenda ngandiaye Asafe, wa talama kondio yaye. Asafe omõla a Berekiya, omõla a Simea,"
1Chronicles6:40 omõla a Mingeli, omõla a Baaseya, omõla a Malikiya,"
1Chronicles6:41 omõla Etini, omõla a Sera, omõla a Adaya,"
1Chronicles6:42 omõla a Etani, omõla a Sima, omõla a Simei,"
1Chronicles6:43 omõla a Yahate, omõla a Gerisiomo, omõla a Lewi."
1Chronicles6:44 Kepĩli kua talama vangandiavo, va Merari, Etani, omõla a Kisi, omõla a Avidi, omõla a Maluke,"
1Chronicles6:45 omõla a Hasiaviya, omõla a Amasiya, omõla a Hilikiya,"
1Chronicles6:46 omõla a Amisi, omõla a Bani, omõla a Semeri,"
1Chronicles6:47 omõla a Mahili, omõla a Musi, omõla a Merari, omõla a Lewi."
1Chronicles6:48 Vangandiavo, va Lewi, va kala locikele cupange wosi wo tavernakulu, vonjo ya Suku."
1Chronicles6:49 Puãi Arone lomãla vaye, ovo vakuakulumba kutala wovilumba vioku pia elisi kuenda kutala woku timiha insensu, loku linga upange wosi wohondo yi kola koku kola, loku tuvika akandu a va Isareli, ndomo muẽle Mose, ukuenje wa Suku a ci handelekele."
1Chronicles6:50 Omãla va Arone, vava: omolaye Eleasara, omõlaye Finehase, omolaye Avisiwa,"
1Chronicles6:51 omolaye Buki, omolaye Usi, omolaye Serahiya,"
1Chronicles6:52 omolaye Merayote, omolaye Amariya omolaye Ahituva,"
1Chronicles6:53 omolaye Sadoke, omolaye Ahimasa."
1Chronicles6:54 Evi ovio ovitumãlo viavo, ndomo va tunga volongave viavo. Va Arone, apata a va Kohata, omo ocela ca va veta tete,"
1Chronicles6:55 va tambula Hevirone, vofeka ya Yuda, kumue lovisenge viaco viombako."
1Chronicles6:56 Puãi va eca ovapia okonele yimbo lovikanjo vialio ku Kalembe, omõla a Yefune."
1Chronicles6:57 Va Arone va va ihapo ovaimbo oku tilila, Hevirone la Livina kumue lovisenge viaco kuenda Yatiri laEsitemo kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:58 la Hileni kumue lovisenge viaco, la Deviri kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:59 la Asiana kumue lovisenge viaco, la Bete Siemese kumue lovisenge viaco."
1Chronicles6:60 Kepata lia Benjamini, va tambulako Gava kumue lovisenge viaco, la Alemete kumue lovisenge viaco, la Anatote kumue lovisenge viaco. Ovaimbo osi apata avo, a soka ekui la atatu kovaimbo."
1Chronicles6:61 Va Kohata vakuavo va vetiwa locela kuenje va tambula ekui liovaimbo epata lia va Efarimi leli lia Dani leli lionepa yepata lia Manase.
1Chronicles6:62 Va Gerisiomo, ndapata avo, va tambula ovaimbo ekui la atatu okepata lia Isakare lokepata lia Asiere lokepata lia Nafitali kuenda konepa yepata lia Manase lioko Basiane."
1Chronicles6:63 Va Merari, ndapata avo, va vetiwa locela kuenje va tambula ovaimbo ekui la avali okepata lia Ruvene lokepata lia Gadi lokepata lia Sevulono."
1Chronicles6:64 Oco va Isareli va eca ku va Lewi ovaimbo kumue lovisenge viaco.
1Chronicles6:65 Va imba ocela kuenje va eca ovaimbo andeti a tukuiwa kolonduko, okepata lia va Yuda lokepata lia va Simeone, lokepata lia va Benjamini."
1Chronicles6:66 Puãi apata akuavo a va Kohata a tambula ovaimbo ovolongave viavo kepata lia Efarimi.
1Chronicles6:67 Va va iha ovaimbo oku tilila, ndokuti Sekeme kumue lovisenge viaco, kolomunda via Efarimi. Va va ihavo Gesere kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:68 la Yokimeama kumue lovisenge viaco, la Bete Horone kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:69 la Ayalone kumue lovisenge viaco, la Gati Rimone kumue lovisenge viaco;"
1Chronicles6:70 kuenda onepa yepata lia Manase ya eca Aneri kumue lovisenge viaco kuenda Bileame kumue lovisenge viaco. Oco va eca kapata akuavo a va Kohata.
1Chronicles6:71 Kepata lionepa ya va Manase, va Gerisiomo va tambulako Golana ko Basiane kumue lovisenge viaco kuenda Asitarote kumue lovisenge viaco."
1Chronicles6:72 Epata lia Isakare lia va iha Kedesi kumue lovisenge viaco, kuenda Daverati kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:73 la Ramote kumue lovisenge viaco, la Anemi kumue lovisenge viaco."
1Chronicles6:74 Epata lia Asiere lia va iha Masiale kumue lovisenge viaco, la Avidone kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:75 la Hukoke kumue lovisenge viaco la Rehova kumue lovisenge viaco.
1Chronicles6:76 Epata lia Nafitali lia va iha Kedesi ko Galilea kumue lovisenge viaco, la Hamono kumue lovisenge viaco, la Kiriyatayi kumue lovisenge viaco."
1Chronicles6:77 Epata lia Sevulono lia eca Rimone kumue lovisenge viaco la Tavore kumue lovisenge viaco ku va Lewi vakuavo, va Merari."
1Chronicles6:78 Kesinya lia Yordão, ko Yeriko, konele yutundilo, epata lia Ruvene lia va ihako Becere vekalasoko kumue lovisenge viaco la Yahica kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:79 la Kedemoti kumue lovisenge viaco la Mefaata kumue lovisenge viaco.
1Chronicles6:80 Epata lia Gadi lia va iha Ramote ko Gileada kumue lovisenge viaco, la Mahanayi kumue lovisenge viaco,"
1Chronicles6:81 la Hesibone kumue lovisenge viaco, la Yasere kumue lovisenge viaco."
1Chronicles7:1 Omãla va Isakare vava: Tola la Puva la Yesiuvu kuenda Simironi, vakuãla."
1Chronicles7:2 Omãla va Tola vava: Usi la Refaya la Yeriyele la Yahimai la Yivisama kuenda Samuele. Ava ovo olosekulu viapata avo, ndokuti apata a Tola, haivo alume va pama vakuotoi kovitumbulukila viavo. Koloneke via Daviti, ovo va soka olohulukãi akuĩ avali la vivali lovita epandu komanu."
1Chronicles7:3 Omãla va Usi, Yisirahiya. Omãla va Yisirahiya vava: Mingeli la Ovadiya la Yoele kuenda Yisiya, vatalo, vosi olosekulu."
1Chronicles7:4 Kumue lavo, ndapata olosekulu viavo, kua kala ovitundo viasualali va soka akuĩ atatu lepandu violohulũkãi vialume, momo va kala lakãi valua lomãla."
1Chronicles7:5 Vangandiavo vokapata osi a Isakare, va soka akui ecelala lepanduvali violohũlũkãi vialume vapama vakuotoi ndomo va tendiwa vapata avo."
1Chronicles7:6 Omãla va Benjamini vava: Bela la Bekere kuenda Yediyaele, vatatu."
1Chronicles7:7 Omãla va Bela vava: Ecibone la Usi la Usiyele la Yerimote kuenda Iri, vatãlo. Ovo olosekulu viapata avo, haivo alume vakuotoi. Ndomo va tendiwa vapata avo, va soka olohulukãi akui avali la vivali lakui atatu lavakuãla komanu."
1Chronicles7:8 Omãla va Bekere vava: Semira la Yoasi la Eliyesere la Eliyoenai la Omiri la Yeremote la Aviya la Anatote kuenda Alemete. Ava vosi omãla va Bekere.
1Chronicles7:9 Ndoku sonehiwa kuapata avo, va soka akui avali kolohũlũkãi lovita vivali vialume. Ovo olosekulu viapata avo, haivo alume va pama vakuotoi."
1Chronicles7:10 Omãla va Yekiyaele, Bilihana. Omãla va Bilihana vava: Yewusi la Benjamini la Ehuda la Kenaana la Setana la Tarisisi kuenda Ahisiahara."
1Chronicles7:11 Ava vosi omãla va Yediyaele, olosekulu viapata avo, haivo alume vakuotoi. Va soka ekui lepanduvali kolohũlũkãi lovita vivali vialume, veya voku yaka ovita."
1Chronicles7:12 Siupi la Hupi, omãla va Ire. Husi, omãla va Ahere."
1Chronicles7:13 Omãla va Nafitali, vava: Yahiciyele la Guni la Yecere kuenda Sialume, omãla va Biliha."
1Chronicles7:14 Omãla va Manase, Asiriyele, wa citiwa lukama waye u Suria, haeye wa cita Makiri, isia ya Gileada."
1Chronicles7:15 Makiri wa kuela manja a Hupi la Siupi. Onduko yaye Maaka. Onduko yomõla wavali, Celofehada. Celofehada wa kala lomãla vakãi."
1Chronicles7:16 Maaka, ukãi wa Makiri, wa cita omõla, yu wo luka Peresi. Onduko ya manjaye Serese, omãla vaye Ulame la Rakeme."
1Chronicles7:17 Omãla va Ulame, Bedane. Ava ovo omãla va Glieada, omõla a Makiri, omõla a Manase."
1Chronicles7:18 Mukãi waye Hamolekete wa cita Isihode la Aviyesere la Mahala.
1Chronicles7:19 Omãla va Semida vava: Ahiyana la Sekeme la Likihi kuenda Aniyama.
1Chronicles7:20 Omãla va Efarimi vava: Siutela, omolaye Berede, omolaye Tahate, omolaye Elada, omolaye Tahate,"
1Chronicles7:21 omolaye Savada, omolaye Siutela, kuenda Esere al Eleada, haivo va ipaiwa lalume va Gati, vakuafeka yaco, momo va lokilako oku punda oviunda viavo."
1Chronicles7:22 Efarimi, isiavo, wa va lila oloneke vialua, kuenje vahuvaye lavamanjaye veya oku u lembeleka."
1Chronicles7:23 Yu wa litokeka lukãi waye, kuenje we mina, wa cita omõla. Wo luka Beriya, omo a kala lohali vonjo yaye."
1Chronicles7:24 Omolaye ukãi, Sera, haeye wa tunga Bete Horone yokombuelo leyi yokonano kuenda Usini Sera."
1Chronicles7:25 Omolaye Refa, kuenda Resefe, omolaye Tela, omolaye Tahana,"
1Chronicles7:26 omolaye Laadana, omolaye Amihudu, omolaye Elisiama,"
1Chronicles7:27 omolaye Noni, omolaye Yehosua."
1Chronicles7:28 Ovipiñalo viavo lovitumãlo viavo, vievi: Betele kumue lovaimbo aco, kuenda Naarana kutundilo la Gesere kutakelo kumue lovaimbo aco, kuenda Sekeme kumue lovaimbo aco, toke ko Asa kumue lovaimbo aco."
1Chronicles7:29 Omãla va Manase va kala la Bete Siane kumue lovaimbo aco, la Taanake kumue lovaimbo aco la Megido kumue lovaimbo aco, la Dori kumue lovaimbo aco. Vovaimbo andeti, omo mua tunga omãla va Yosefe, omõla a Isareli."
1Chronicles7:30 Omãla va Asiere vava: Yimena la Yisiwa la Yisiwi la Beriya kuenda Sera, mukãi wavo."
1Chronicles7:31 Omãla va Beriya, Heveri la Malikiyele, haeye sekulu ya Birisawiti."
1Chronicles7:32 Heveri wa cita Yafilete la Siomere la Hotama la Siuwa, mukãi wavo."
1Chronicles7:33 Omãla va Yafilete vava: Pasake la Bimihala la Asiwata. Ava ovo omãla va Yafilete.
1Chronicles7:34 Omãla va Siamere vava:. Ahi la Rohiga la Yehuva la Arama.
1Chronicles7:35 Omãla va manjaye Helema vava: Cofa la Yimena la Selesi kuenda Amale.
1Chronicles7:36 Omãla va Cofa vava: Suva la Harinefere la Siuwale la Beri la Yimira,"
1Chronicles7:37 la Becere la Hodi la Siama la Silisia la Yitirana kuenda Bera.
1Chronicles7:38 Omãla va Yetere vava: Yefune la Pisipa la Ara.
1Chronicles7:39 Omãla va Ula vava: Ara la Haniyele la Reciya.
1Chronicles7:40 Ava vosi omãla va Asiere, haivo olosekulu viapata avo, alume va noliwa, va pama vakuotoi, haivo va velapo pokati kolombuale. Ndomo va tendiwa vapata avo, va soka olohulukãi akui avali lepandu kalume, va tela oku yaka kovita."
1Chronicles8:1 Benjamini wa cita Bela uveli waye, omolaye wavali Asibele, watatu Ahara,"
1Chronicles8:2 wakuala Noha, watalo Rafa."
1Chronicles8:3 Omãla va Bela vava: Adara la Gera la Avihuda,"
1Chronicles8:4 la Avisiwa la Naamana la Ahoa,"
1Chronicles8:5 la Gera la Sefufana kuenda Hurama.
1Chronicles8:6 Omãla va Ehuda haivo olosekulu viapata a tunga pokati ka va Geva, kuenje va va tuala kumandekua ko Manahata."
1Chronicles8:7 Olonduko viavo vievi: Naamana la Ahiya la Gera. Eye wa va tuala kumandekua, haeye wa cita Usa la Ahihude."
1Chronicles8:8 Siaharayi wa citila omãla vofeka ya Moavi, eci a tundisa akãi vaye, Husi la Baara."
1Chronicles8:9 Lukãi waye Hodesi, wa cita Yovave la Civiya la Mesia la Malikama,"
1Chronicles8:10 la yewusi la Siakiya kuenda Mirima. Ava ovo omãla vaye, haivo olosekulu viapata."
1Chronicles8:11 Husi wa cita laye Avituva la Elipaala.
1Chronicles8:12 Omãla va Elipaala vava: Heveru la Misama la Siamede, una wa tunga Ono kuenda Lode kumue lovaimbo aco."
1Chronicles8:13 Kuenda Beriya la Sema, olosekulu viapata ava va tunga kAyalone, haivo va lupuisa olonungi vioko Gati."
1Chronicles8:14 Ahiyo la Siasiaka la Yeremote,"
1Chronicles8:15 la Sevadiya la Arade la Edere,"
1Chronicles8:16 la Mingeli la Yisipa kuenda Yoha, vosi omãla va Beriya."
1Chronicles8:17 Sevadiya la Mekiulama la Heseki la Heveru,"
1Chronicles8:18 la Yisimirai la Yisiliya kuenda Yovave, vosi omãla va Elipaala."
1Chronicles8:19 Yakimi la Sikiri la Savidi,"
1Chronicles8:20 la Elienai la Cilitai la Eliyele,"
1Chronicles8:21 la Adaya la Beraya kuenda Simirata, vosi omãla va Simei."
1Chronicles8:22 Yisipane la Heveru la Eliyele,"
1Chronicles8:23 la Avidone la Sikiri la Hanana,"
1Chronicles8:24 la Hananiya la Elami la Antotiya,"
1Chronicles8:25 la Yifedeya kuenda Penuele, vosi omãla va Siasiaka."
1Chronicles8:26 Siamiserãi la Sehariya la Ataliya,"
1Chronicles8:27 la Yaresiya la Eliya kuenda Sikiri, vosi omãla va Yerohama."
1Chronicles8:28 Ava ovo olosekulu viapata ovitumbulukila viavo, haivo omanu vanene, haivo va tunga ko Yerusalãi."
1Chronicles8:29 Ko Giveone kua tunga Yeyele, sekulu ya Giveone. Onduko yukaĩ waye Maaka."
1Chronicles8:30 Omolaye uveli Avidone, va kuamamo Curu la Kisi la Baale la Nadava,"
1Chronicles8:31 la Gedore la Ahiyo kuenda Sakere.
1Chronicles8:32 Mikilote wa cita Simea. Ovo va tungavo ko Yerusalãi kumue la vangandiavo, loku lisuñama lavo."
1Chronicles8:33 Nere wa cita Kisi. Kisi wa cita Saulu. Saulu wa cita Yonatão la Malikisua la Avinadava kuenda Esibaale.
1Chronicles8:34 Omõla a Yonatão, eye Meriva Baale. Meriva Baale wa cita Mika."
1Chronicles8:35 Omãla va Mika, vava: Pitono la Meleke la Tarea kuenda Ahasi."
1Chronicles8:36 Ahasi wa cita Yehoada. Yehoada wa cita Alemete la Asimawete la Simiri. Simiri wa cita Mosa.
1Chronicles8:37 Mosa wa cita Binea. Omolaye Rafa, omolaye Eleasa, omolaye Acele."
1Chronicles8:38 Acele wa kala lomãla epandu, olonduko viavo vievi, Asirikama la Bokeru la Isareli la Siariya la Ovadiya kuenda Hanana. Ovo vosi omãla va Acele."
1Chronicles8:39 Omãla va manjaye Eseke, uveli waco Ulame, wavali Yewusi, watatu Elifelete."
1Chronicles8:40 Omãla va Ulame alume va pama vakuotõi, haivo vakualohonji, kuenda va kala lomala valua, lomãla vomãla vavo va soka ocita lakui atãlo. Ava vosi omãla va Benjamini."
1Chronicles9:1 Oco Isareli yosi ya tendiwa ocikoti locikoti kuenje ya sonehiwa velivulu liolosoma via Isareli. Kuenda va Yuda va tualiwa kumandekua ko Bavulono, mekonda liakandu avo."
1Chronicles9:2 Va Isareli lovitunda la va Lewi kuenda va Netimini, ovo olonungi viatete via tunga kovipiñalo viavo, kovaimbo avo."
1Chronicles9:3 Ko Yerusalãi kua tunga vamue va Yuda la va Benjamini la va Efarimi kuenda va Manase.
1Chronicles9:4 Pomãla va Pereci, omõla a Yuda, pa kala Utai, omõla a Amihudu, omõla a Omiri, omõla a Bani."
1Chronicles9:5 Po va Siloni, pa kala Asaya, eye uveli kuenda omãla vaye."
1Chronicles9:6 Po va Sera, pa kala Yewele lavangandiaye va soka ovita epandu lakui ecea komanu."
1Chronicles9:7 Po va Benjamini, pa kala Salu, omõla a Mesiulama, omõla a Hodaya, omõla a Hasenua;"
1Chronicles9:8 kuenda Yivineya, omõla a Yerohama, kuenda Ela, omõla a Usi, omõla a Mikiri, kuenda Mesiulama, omõla a Sefatiya, omõla a Reuele, omõla a Yiviniya,"
1Chronicles9:9 kuenda vangandiavo ndapata avo, va soka ovita ecea lakui atãlo lepandu komanu."
1Chronicles9:10 Povitunda pa kala Yedaya la Yehoyarive la Yakini,"
1Chronicles9:11 kuenda Asariya, omõla a Hilikiya, omõla a Mesiulama, omõla a Sadoke, omõla a Merayote, omõla a Ahituva, usongui wonjo ya Suku,"
1Chronicles9:12 kuenda Adaya, omõla a Yerohama, omõla a Pasihuri, omõla a Malikiya la Maasai, omõla a Adiyele, omõla a Yahisera, omõla a Mesiulama, omõla a Mesilemite, omõla a Imere;"
1Chronicles9:13 kuenda vangandiavo, olosekulu viapata avo, va soka ohulukãi lovita epanduvali lakui epandu komanu. Vosi yavo alume va loñoloha oku linga upange wonjo ya Suku."
1Chronicles9:14 Po va Lewi, pomala va Merari, pa kala Semaya, omõla a Hasiuvu, omõla a Asirikama, omõla a Hasiaviya;"
1Chronicles9:15 kuenda Bakibakare la Heresi la Galala la Mataniya, omõla a Mika, omõla a Sikiri, omõla a Asafe;"
1Chronicles9:16 kuenda Ovadiya, omõla a Semaya, omõla a Galala, omola a Yedutunu, la Berekiya, omõla a Asa, omõla a Elikana, una wa tunga vovaimbo a va Netofa."
1Chronicles9:17 Vakualombundi vava: Sialume la Akuve la Talimone la Ahimana kuenda vangandiavo. Sialume, eye usongui."
1Chronicles9:18 Toke cilo wa lavulula kombundi ya Soma, konele yokutundilo. Ovo vakualombundi viocilombo ca va Lewi."
1Chronicles9:19 Sialume, omõla a Kore, omõla a Eviyasafe, omõla a Kora, la vamanjaye, vakuepata liaye, va Korihi, ovo asongui vupange, haivo olondavululi violombundi vio tavemakulu. Olosekulu viavo via kaile ale asongui vocilombo ca Yehova, haivo olondavululi viombundi."
1Chronicles9:20 Finehase, omõla a Eleasara, eye wa linga usongui wavo konahulu, kuenje Yehova wa kaile laye."
1Chronicles9:21 Sakariya, omõla a Meselemiya, eye ukuambundi yombalaka yoku ñualehela la Yehova"
1Chronicles9:22 Ava vosi va nõliwa ndakualombundi va soka ovita vivali lekui la vavali komanu, haivo va tendiwa epata lepata vovaimbo avo. Daviti luprofeto Samuele ovo va va tumbikila ovikele viavo."
1Chronicles9:23 Oco ovo lomãla vavo va kala locikele coku lavulula kolombundi vionjo ya Suku, haiyo onjo yo tavemakulu."
1Chronicles9:24 Vakualombundi va kala kolonele vikuãla, kutundilo lo kutakelo, ko Norte lo ko Sul."
1Chronicles9:25 Vangandiavo vokovaimbo va sesamela oku iyaiya keteke liepanduvali, ha va kala lavo."
1Chronicles9:26 Momo vakualombundi vakuãla va velapo, haivo va Lewi, va vongaila ño kupange wavo, kuenda va lavavo olohondo lovikuata via tĩla vionjo ya Suku."
1Chronicles9:27 Kuteke onjo ya Suku va yimbila vokati, ovo va lala kolonele viaco, momo va kala locikele coku yi lava, leci coku yi yikula omele komele."
1Chronicles9:28 Vamue pokati kavo va kala locikele covikuata viefendelo, va vi tenda tenda ndaño poku vi soleka, ndaño poku vi eca."
1Chronicles9:29 Vamue vakuavo va tukuilua oku lava ovitele lovikuata viosi vionembele, kuenda osema ya fina, lovinyu lulela linsensu lolosimbolua."
1Chronicles9:30 Vamue omãla vovitunda vakuakusokiya olosimbolua.
1Chronicles9:31 Matitiya, umue wa va Lewi, uveli wa Sialume u Kora, wa kala locikele covina vioku yoka voviyo."
1Chronicles9:32 Vamue vangandiavo omãla va va Kohata va kala locikele colombolo vioku taliwa, oku vi pongiya kesambata lokesambata."
1Chronicles9:33 Ava ovo olonjimbi, haivo olosekulu viapata a va Lewi. Va kala ño volohondo vionembele, va kuata kupange wocikele cavo utanya luteke, oco laumue upange ukuavo va linga vali."
1Chronicles9:34 Ava ovo olosekulu viapata a va Lewi, haivo asongui kovitumbulukila viavo, haivo va tunga ko Yerusalãi."
1Chronicles9:35 Ko Giveone kua tunga Yeyele, sekulu ya Giveone. Onduko yukãi waye, Maaka."
1Chronicles9:36 Omolaye uveli, Avidone; va kuamamo Curu la Kisi la Baale la Nere la Nadava,"
1Chronicles9:37 la Gedore, la Ahiyo la Sakariya kuenda Mikilote."
1Chronicles9:38 Mikilote wa cita Simeama. Ovo va tungavo kumue la vangandiavo ko Yerusalãi, loku lisuñama lavo."
1Chronicles9:39 Nere wa cita Kisi. Kisi wa cita Saulu, Saulu wa cita Yonatão la Malikisua la Avinadava kuenda Esibaale."
1Chronicles9:40 Omõla a Yonatão, eye Meriva Baale. Meriva Baale wa cita Mika."
1Chronicles9:41 Omãla va Mika, Pitone la Meleke la Tarea kuenda Ahasi."
1Chronicles9:42 Ahasi wa cita Yara. Yara wa cita Alemete la Asimawete la Simiri. Simiri wa cita Mosa.
1Chronicles9:43 Mosa wa cita Binea. Omolaye Refaya, omolaye Eleasa, omolaye Acele."
1Chronicles9:44 Acele wa kala lomãla epandu, olonduko viavo vievi: Asirikama la Bokeru la Isameli la Siariya la Ovadiya kuenda Hanana. Ava ovo omãla va Acele."
1Chronicles10:1 Va Filisiti va kala loku yaka la va Isareli. Alume va Isareli va tila va Filisiti. Va kupukila vomunda ya Giliboa olongambu.
1Chronicles10:2 Va Filisiti va landula Saulu lomãla vaye kuenje va va sanga. Va Filisiti va ipaya Yonatão la Avindaava la Malikisua, omãla va Saulu."
1Chronicles10:3 Ocilunga caco ca sakalaisa enene Saulu. Vakuolohonji vo sanga kuenje eye wa lemehiwa la vakualohonji.
1Chronicles10:4 Oco Saulu wa sapuila ukuenje ukuakuambata ovimaleho viaye hati, Somola osipata yove, nome layo sanga oviyamba viaco viya, vi noma ha vi ndalula. Ukuenje puãi ka tavele momo wa kala lusumba walua. Oco Saulu wa kuata osipata yaye eye muẽle, kuenje wa litoma."
1Chronicles10:5 Eci ukuenje ukuavimaleho a mola okuti Saulu wa fa, oco leyevo wa litomavo losipata yaye kuenje wa fa."
1Chronicles10:6 Oco Saulu wa fa. Eye lomãla vaye vatatu lepata liaye liosi, vosi muẽle va fila pamosi."
1Chronicles10:7 Alume vosi va Isareli vana va kaile vocimbota, eci va limbuka okuti va tila kuenda Saulu lomãla vaye va fa, oco va tunda vovaimbo avo kuenje va tila. Va Filisiti veya, yu va piñalamo."
1Chronicles10:8 Hela liaco, eci va Filisiti veya oku sũlula ava va fa, oco va sanga Saulu lomãla vaye va fila vomunda ya Giliboa."
1Chronicles10:9 Vo sulula, kuenje va tambula utue waye lovimaleho viaye. Va tuma olomunga kuosi vofeka ya va Filisiti oku sapula oluiya luaco luwa koviteka viavo lokomanu vavo."
1Chronicles10:10 Va kapa ovimaleho via Saulu vonembele yolosuku viavo. Va valela utue waye vonembele ya Dagoni.
1Chronicles10:11 Puãi eci imbo liosi lia Yavesi Gileada lia yeva cosi va Filisiti va linga la Saulu,"
1Chronicles10:12 oco alume vosi va pama va katuka, vopa ocivimbi ca Saulu lovivimbi viomãla vaye. Veya lavio ko Yavesi, yu va kenda akepa avo vemi liulemba woko Yavesi, kuenje va likandangiya okulia oloneke epanduvali."
1Chronicles10:13 Oco Saulu wa fila ongole yaye yina a lueyela Yehova, momo ka pokuile kondaka ya Yehova, kuenda vo omo a ka tahele kukualondele oku sanda esituluko,"
1Chronicles10:14 kuenje ka sandele esituluko ku Yehova. Oco Yehova wa wipa, kuenje usoma wo tiamisa ku Daviti omõla a Jese."
1Chronicles11:1 Oco Isareli yosi ya liongoluila ku Daviti ko Hevirone. Va popia vati, Yala, tuakepa ove, tusitu yove."
1Chronicles11:2 Konyima, eci Saulu a kala Soma, ove, ove wa songowaila Isareli nda poku tunda nda poku iñila. Kuenje Yehova wa popia love hati, Ove o linga ungombo womanu vange va Isareli, o lingavo Soma yomanu vange va Isareli."
1Chronicles11:3 Oco akulu vosi va Isareli veya ku Soma ko Hevirone, kuenje Daviti wa lisila lavo kovaso a Yehova vo Hevirone. Yu va waveka Daviti ha lingi Soma ya va Isareli, ndondaka ya Yehova ya popele Samuele."
1Chronicles11:4 Daviti la Isareli yosi va enda ko Yerusalãi, haiyo Yevusi, kuna kua kala va Yevusi vakuafeka yaco."
1Chronicles11:5 Olonungi via Yevusi via popia la Daviti viti, Mulo ku iñilamo. Haimo lumue Daviti wa kuata ocikolo ca Siono haico imbo lia Daviti."
1Chronicles11:6 Daviti hati, Wosi o yula tete va Yevusi, o linga usongui haeye kesongo. Oco Yoava, omõla a Ceruya, eye wa katukilako tete oco wa linga usongui."
1Chronicles11:7 Daviti wa tumãla vocikolo, oco ca lukiwila citi, Imbo lia Daviti."
1Chronicles11:8 Wa tunga imbo kolonele viaco, ndokuti Milo ya kala vokati kalio. Kuenda Yoava wa tumbulula kolonele vikuavo vimbo."
1Chronicles11:9 Daviti wamamako kunene, momo Yehova yolohoka wa kala laye."
1Chronicles11:10 Asongui valume va pama va Daviti, vana va velapo kutõi haivo vo kuatisa loku pamisa calua uviali waye, kumue la Isareli yosi, loku u vialeka ha lingi Soma, ndondaka Yehova a popelele Isareli, vava:"
1Chronicles11:11 Alume va pama va Daviti, haivo vakuotoi, va tendiwa ndomo: Yasioveama, u Hakimoni, eye tete ku vatatu vaco. Wa kuata konjelia yaye kuenje wa ipaya ovita vitatu vialume eteke liongongo."
1Chronicles11:12 Wavali povalume vaco vatatu va pama, vakuotõi, eye Eleasara, omõla a Dodo u Ahoha."
1Chronicles11:13 Eye wa kala la Daviti ko Pasidamimi, eci va Filistii vongolokeleleko ocilunga. Kua kala epia lie yuka osevata, kuenda omanu va tila va Filisiti."
1Chronicles11:14 Ovo puãi va talama pokati kepia, va li yakela, va ipaya va Filisiti, kuenje Yehova wa va popela leyulo linene."
1Chronicles11:15 Pokati kakui atatu ka vakesongo pa tunda vatatu, vaile ku Daviti kocikolo, veleva lia Adulama. Vocimbota ca Refaimi mua kala ocilombo colohoka via va Filisiti."
1Chronicles11:16 Daviti wa kala vocikolo, kuenda ocitundo ca va Filisiti ca kala ko Beteleme."
1Chronicles11:17 Daviti wa livela hati, Nda ca tavele umue oku nyuisako ovava a tunda ko Beteleme, vocisimo ci kasi kombundi!"
1Chronicles11:18 Oco alume vaco vatatu va papuila vocilombo ca va Filisiti. Va tapa ovava vocisimo ca kala kombundi ya Beteleme. Va a ambata, yu va a nena ku Daviti. Puãi Daviti ka tavele oku a nyua, wa a pesela kovaso a Yehova,"
1Chronicles11:19 hati, Suku yange a ndave, si ka ci linge. Ndi nyua nga osonde yomanu ava va kuatele ovimuenyo viavo peka? Momo poku nena ovava, va kuatele ovimuenyo viavo peka. Oco ka tavele oku a nyua. Ovina evi ovio via lingile alume vana vatatu, va pama vakuotoi."
1Chronicles11:20 Avisiai, manja a Yoava, eye usongui wakuĩ atatu. Wa kuata konjelia yaye kuenje wa ipaya ovita vitatu kalume. Wa si oku lisoka la vatatu vaco."
1Chronicles11:21 Pokati kakui atatu eye wa linga usongui. Vovatatu vaco puãi ka pitililemo, ka lisokele lavo."
1Chronicles11:22 Benaya u Kavasele, omõla a Yehoyada, onoi haeye ukuavilinga via kemãla. Wa ipaya ovindululu vivali via Moavi. Wa ipayavo ohosi ya kala vocitunu cimue. Eteke liaco kua lokele neve."
1Chronicles11:23 Wa ipayavo u Egito umue, ulume wa lepa calua, wa soka olometru vivali lomeyu. U Egito waco wa kala lonjelia peka nduti womakina yoku tuta olonanga. Benaya wo tundila lohunya peka. Wa nyeha onjelia peka liu Egito kuenje wa wipaya lonjelia yaye muẽle."
1Chronicles11:24 Ovio ovina via linga Benaya omõla a Yehoyada. Wa si oku lisoka la vatatu vaco.
1Chronicles11:25 Voku lisoka lakuĩ atatu wa pitilamo, puãi voku lisoka la vatatu ka pitililemo. Daviti wo nola ha lingi usongui wasualali vaye velombe."
1Chronicles11:26 Alume va pama vakuotoi vakualohoka vava: Asahele, manja a Yoava; Elihanana, omõla a Dodo u Beteleme;"
1Chronicles11:27 Siamote u Haroda; Helesi u Peloni;
1Chronicles11:28 Ira omõla a Yikesi u Tekoa; Aviesere u Anatote;
1Chronicles11:29 Sibekai u Husiati; Ilai u Ahoha;
1Chronicles11:30 Maharai u Netofa; Helede omõla a Bahana u Netofa;
1Chronicles11:31 Itai omõla a Rivai u Givea ya va Benjamini; Benaya u Piratoni;
1Chronicles11:32 Hurai wokotundui tua Gayasi; Aviyele u Aravati;
1Chronicles11:33 Asamaveti u Baharumi; Eliava u Sialavoni;
1Chronicles11:34 Hasieme u Gisoni; Yonatão omõla a Siage u Harari;
1Chronicles11:35 Ahiyama omõla a Sakare u Harari; Elifale omõla a Uri;
1Chronicles11:36 Hefere u Mekerati; Ahiya u Peloni;
1Chronicles11:37 Hesero u Karimele; Naarai omõla a Esivai;
1Chronicles11:38 Yoele manja a Natana; Mivihare omõla a Hagiri;
1Chronicles11:39 Seleki u Amoni; Naharai u Berote, ukuakuambatela Yoava omõla a Ceruya ovimaleho;"
1Chronicles11:40 Ira u Itiri; Gareve u Itiri;
1Chronicles11:41 Uriya u Hiti; Savada omõla a Ahilai;
1Chronicles11:42 Adina omõla a Sisa u Ruvene, usongui umue wa va Ruvene, wa kala lakui atatu komanu;"
1Chronicles11:43 Hanana omõla a Maaka, la Yosafata u Mitini;"
1Chronicles11:44 Usiya u Asiterate; Siama la Yeyele omãla va Hotama u Aroere;
1Chronicles11:45 Yediyaele omõla a Simiri la manjaye Yoha, u Tisi;"
1Chronicles11:46 Eliele u Mahava la Yerivai la Yosiaviya omãla va Elinama, la Yitima u Moavi;"
1Chronicles11:47 Eliele la Ovede la Yaasiyele u Mesova.
1Chronicles12:1 Omanu va enda ku Daviti, ko Cikilage, eci a kala handi loku vundaila Saulu, omõla a Kisi, haivo vamue povalume vakuotoi, vana vo kuatisa kovita, vava:"
1Chronicles12:2 Va maleha olohonji, kuenda va tela oku imba ovawe loku asa isongo ndaño londio, ndaño lepĩli."
1Chronicles12:3 Usongui wavo Ahiyesere, la Yowasi, omãla va Sema u Givea; kuenda Yisiyele la Pelete omãla va Asimawete; kuenda Beraka la Yehu, u Anatote;"
1Chronicles12:4 kuenda Yisimaya, u Giveone, ukuotoi pokati ka vana, akui atatu, haeye usongui wova; kuenda Yeremiya la Yahasiele la Yohanana la Yosavada, u Gedera;"
1Chronicles12:5 kuenda Elusai la Yerimote la Bialiya, la Semariya la Sefatiya, u Harufi;"
1Chronicles12:6 kuenda Elikana la Yisiya la Asariele la Yoesere la Yasioveama, va Korihi;"
1Chronicles12:7 kuenda Yoela la Sevadiya, omãla va Yerohama ko Gedore."
1Chronicles12:8 Ko va Gadi kua tepa alume vakuotoi, yu va enda ku Daviti, kombonge yovekalasoko. Ovo va loñoloha kovita, va maleha ociyepelo lonjelia. Ovipala viavo ndevi violohosi, olupesi luavo ndolu luolombambi viokolomunda."
1Chronicles12:9 Usongui wavo, Esere; wavali Ovadiya, watatu Eliava;"
1Chronicles12:10 wakuala Misimana, watãlo Yeremiya;"
1Chronicles12:11 wepandu Atai, wepanduvali Eliele,"
1Chronicles12:12 wecelala Yohanana, wecea Elisavade,"
1Chronicles12:13 wekui Yeremiya, wekui lamosi Makibanai."
1Chronicles12:14 Ovo vosi va Gadi, haivo vakesongo liovita. U o sule pokati kavo o tela oku liyaka locita covanyali. U wa velapo, o tela oku liyaka lohũlũkãi."
1Chronicles12:15 Ava ovo va yoka olui Yordão kosãi yatete, cina ovava aluo a samohaila sinya lilo la sinyolio, kuenje omanu vosi va tunga vovimbota viaco, va va lupuisila kutundilo lo kutakelo."
1Chronicles12:16 Ku Daviti, kombonge yaye, kueyavo vamue po va Benjamini la Yuda."
1Chronicles12:17 Oco Daviti wa tunda ha ñualẽhẽla lavo, yu wa popia lavo, hati, Nda weyi lombembua kokuange, ha vu ñuatisa, oco utima wange u linala lene. Puãi nda weyilili oku makula kovanyali vange, ndaño sia lingile cĩvĩ, oco Suku yolosekulu vietu a ci mole kuenda a ci lemele!"
1Chronicles12:18 Oco Espiritu lia wila Amasai usongui wa vakesongo, yu wa popia hati, Tumanu vove, a Daviti, tu tiamẽla kokuove, amõla a Jese. Ombembua, ocili ombembua yi kale love! Ombembua yi kale lava va ku kuatisa, momo Suku yove o ku kuatisa. Oco Daviti wa va tambula, kuenje wa va lingisa vakesongo liolohoka."
1Chronicles12:19 Ko va Manase kua tundavo vamue, yu veya ku Daviti, cina a likongela la va Filisiti oku yaka la Saulu. Haimo lumue ka va kuatisile va Filisiti, momo olombuale via va Filisiti va lilungula pokati, vati, Sanga o ka tiamẽla konele ya cime caye Saulu, kuenje etu tu fa. Yu vo tiuwiya."
1Chronicles12:20 Eci a tiukila ko Cikilage, va Manase veya kokuaye, vava: Adina la Yosavada la Yediyaele la Mingeli la Yosavada la Elihu kuenda Cilitai, vakesongo liolohũlũkãi via Manase."
1Chronicles12:21 Ovo va kuatisa Daviti oku yula ovingumba, momo vosi alume va pama vakuotoi haivo vakesongo liolohoka."
1Chronicles12:22 Kuenda eteke keteke ku Daviti kua likongiliyila omanu oku u kuatisa, toke va linga olohoka vinene, ndolohoka via Suku."
1Chronicles12:23 Alume va malehela ovita, vana veya ku Daviti ko Hevirone, ha va tiamisa kokuaye usoma wa Saulu, ndondaka ya Yehova, va tendiwa ndomo:"
1Chronicles12:24 Va Yuda, vambata ociyepelo lonjelia, va soka olohũlũkãi epandu lovita ecelala kalume va malehela ovita."
1Chronicles12:25 Po va Simeone, olohũlũkãi epanduvali locita calume va pama haivo vakuotoi kovita."
1Chronicles12:26 Po va Lewi, olohũlũkãi vikuãla lovita epandu kalume."
1Chronicles12:27 Yehoyada eye usongui wa va Arone, kuenda kumue laye kua kala olohũlũkãi vitatu lovita epanduvali kalume."
1Chronicles12:28 Kuenda Sadoke, umalehe wa pama ukuotoi kumue lavakesongo akui avali la vavali, vakuepata lia isiaye."
1Chronicles12:29 Po va Benjamini, vangandi a Saulu, olohũlũkãi vitatu, momo toke opo valua pokati kavo va lamelela kepata lia Saulu."
1Chronicles12:30 Po va Efarimi, olohũlũkãi akui avali lovita ecelala kalume va pama vakuotõi, haivo va kemãla vapata avo."
1Chronicles12:31 Ponepa yepata lia va Manase, olohũlũkãi ekui lecelãla kalume va tukuiwa kolonduko ha va endi oku vialeka Daviti."
1Chronicles12:32 Po va Isakare, vakuokulihiso wolotembo ha va limbuka evi Isareli a sesamela oku vi linga pa kala ovita vivali kasongui, kuenda vosi vakuepata liavo va va imbila atui."
1Chronicles12:33 Po va Sevulono, olohũlũkãi akuĩ atãlo kalume va tela oku yaka, va maleha ovimaleho viosi viovita, haivo va liangiliyila oku yaka lutima wosi."
1Chronicles12:34 Po va Nafitali, ohũlũkãi ya vakesongo, kuenda kumue lavo kua kala olohũlũkãi akuĩ atatu lepanduvali kalume vambata ociyepelo lonjelia."
1Chronicles12:35 Po va Dani, olohũlũkãi akuĩ avali lecelala lovita epandu kalume va malehela ovita."
1Chronicles12:36 Po va Asiere, olohũlũkãi akuĩ akuãla, va tela oku enda kovita, haivo va liangiliyila oku yaka."
1Chronicles12:37 Kesinya lia Yordão po va Ruvene lo po va Gadi lo ponepa yepata lia va Manase, pa tunda ocita lakuĩ avali kolohũlũkãi vialume va maleha ovimaleho viñi viñi viovita."
1Chronicles12:38 Ovo vosi, alume vakuavita, haivo va liangiliyila oku yaka. Veya ko Hevirone lutima wa sunguluka ha va vialeka Daviti kofeka yosi ya Isareli. Va Isareli vakuavo vosi va kalavo lutima umuamue ha va vialeka Daviti."
1Chronicles12:39 Yu va kalako la Daviti oloneke vitatu loku lia loku nyua, momo vakuavo va va angiliyilile ovilia."
1Chronicles12:40 Kuenda ava va lisungue lavo, ndaño muẽle kIsakare loko Sevulono loko Nafitali, vosi va nena okulia kovimbulu kuenda kolongamelo lokolomula lokolongombe. Va nena osema lolombolo viakuyu, layuva, lovinyu lulela, kuenda olongombe lolomeme vialua, momo kua kala esanju kIsareli."
1Chronicles13:1 Daviti wa pula vakesongo liolohũlũkãi lava vovita, kuenda asongui vosi."
1Chronicles13:2 Oco Daviti wa popia lohongele yosi ya Isareli, hati, Nda vu sima okuti ca sunguluka kuenda ca tunda ku Yehova Suku yetu, tu tumi kuosi kuvakuetu va siala kofeka yosi ya Isareli, kuenda vali kovitunda loko va Lewi vovaimbo ana a va ihiwa kumue lovisenge viavo, oco va likongele letu,"
1Chronicles13:3 ha tu kopa ocikasa covisila via Suku yetu, momo koloneke via Saulu tua ci pukuile."
1Chronicles13:4 Oco ohongele yosi ya tava oku linga ndoco, momo ca sunguluka komanu vosi."
1Chronicles13:5 Oco Daviti wongolola Isareli yosi, tunde ko Sihore yokEgito toke koku panda ko Hamati, ha va kopa ocikasa ca Yehova ko Kiriyata Yeari."
1Chronicles13:6 Daviti kumue la Isareli Vosi wa lamanela ko Baala ko Kiriyata Yeari, yi tiamẽla ko Yuda, ha va kopako ocikasa covisila via Suku Yehova, cina ca tukuiwa londuko ya Yehova, Ukuakutumãla pokati ka va Keruvi."
1Chronicles13:7 Yu vambatela ocikasa ca Suku vekalu liokaliye, va cupa vonjo ya Avinadava. Usa la Ahiyo ovo va songuila ekalu."
1Chronicles13:8 Daviti la Isareli yosi va cilila kovaso a Suku longusu yavo yosi, loku imba ovisungo, loku sika olohalupa lovisumba, loloñoma layundu kuenda olombeta."
1Chronicles13:9 Eci va pitila kocimbandi ca Kidono, oco Usa wa alũla eka liaye, ha yakela ocikasa, momo olongombe via likonjoka."
1Chronicles13:10 Kuenje onyeño ya Yehova ya wengukila Usa, yu wo veta momo wa alũila eka liaye kocikasa. Haipo muẽle a fila, kovaso a Suku."
1Chronicles13:11 Daviti wa sumua calua, omo Yehova a veta Usa. Yu wa luka usenge waco hati, Perece Usa, toke etaili lilo."
1Chronicles13:12 Keteke liaco, Daviti wa yokokela Suku kuenje hati, Ndi nena ndati ocikasa ca Suku konjo yange?"
1Chronicles13:13 Oco Daviti ka tualele ocikasa kimbo liaye muẽle, kimbo lia Daviti, puãi wa ci tuala konjo ya Oved Edome, u Giti."
1Chronicles13:14 Ocikasa ca Suku ca tumãla lepata lia Oved Edome, vonjo yaye, olosãi vitatu. Kuenje Yehova wa sumuluĩsa onjo ya Oved Edome, la cosi caye."
1Chronicles14:1 Hirama Soma ya Turo wa tuma olomunga ku Daviti. Wa tumavo oviti viovinendele kuenda vakuakusonga ovawe lolokalupindelu, ha vo tungila onjo."
1Chronicles14:2 Daviti wa limbuka okuti Yehova wo vialeka ha lingi Soma ya va Isareli. Wa limbukavo okuti usoma waye wa kemala calua mekonda liomanu vaye va Isareli.
1Chronicles14:3 Ko Yerusalãi, Daviti wa kuela vali akãi. Daviti wa cita vali omãla valume lomãla vakãi."
1Chronicles14:4 Olonduko viomãla a citila vo Yerusalãi vievi: Siamua la Siovava la Natana la Salomone,"
1Chronicles14:5 la Ivehari la Elisua la Elipelete
1Chronicles14:6 la Noga la Nefege la Yafiya,"
1Chronicles14:7 la Elisiama la Beliada la Elifelete.
1Chronicles14:8 Eci va Filisiti va yeva okuti Daviti wa wavekua ha lingi Soma kIsareli yosi, oco va Filisiti vosi va tunda ha va sandiliya Daviti. Kuenje Daviti wa ci yeva, yu wa va tundila."
1Chronicles14:9 Va Filisiti veya, va pakasa ocimbota ca Refaimi."
1Chronicles14:10 Daviti wa pula Yehova hati, Nundila va Filisiti, ale? O va eca peka liange ale? Yehova wa popia laye hati, Kuende ño momo ndi va eca peka liove."
1Chronicles14:11 Daviti wa enda ko Baale Perasimi kuenje haiko a va yulila. Daviti wa popia hati, Leka liange Yehova wolumula ovanyali vange ndendunde. Oco ocitumãlo caco va ci tukula vati Baale Perasimi."
1Chronicles14:12 Va Filisiti va siako oviteka viavo. Daviti wa tuma oku vi yoka, yu via yokiwa."
1Chronicles14:13 Va Filisiti veya vali, kuenje va pakasa ocimbota ca Refaimi."
1Chronicles14:14 Eci Daviti a pula vali Suku, Suku wa popia laye hati, Ku ka lamane. Ñuala konyima yavo. Lisanga lavo kuna ku kasi oviti viamoreira."
1Chronicles14:15 Eci o yeva kilu lioviti ondukuso ndokuenda kuasualali, oco tundila ocilunga momo Suku wa livanga kovaso yove ha nyõli olohoka via va Filisiti."
1Chronicles14:16 Daviti wa linga ndeci Suku o sapuila, kuenje va nyõla olohoka via va Filisiti tunde ko Giveone toke ko Gesere."
1Chronicles14:17 Oluhimo lua Daviti lua sandokaila kolofeka viosi, kuenda Yehova wa yokokisa olofeka viosi kovaso a Daviti."
1Chronicles15:1 Daviti wa litungila olonjo vimbo lia Daviti, kuenda wangiliyila ocikasa ca Suku ocitumãlo, wa ci tungila ombalaka."
1Chronicles15:2 Oco Daviti wa popia hati, Lomue wa sesamela oku ambata ocikasa ca Suku, te lika va Lewi, momo ovo Yehova a nola ha vambata ocikasa ca Suku, loku u vumba ño hu."
1Chronicles15:3 Oco Daviti wongoluila Isareli yosi ko Yerusalãi, ha va kopa ocikasa ca Yehova loku ci nena kocitumãlo caco, cina a angiliya."
1Chronicles15:4 Daviti wongolola va Arone, la va Lewi, vava:"
1Chronicles15:5 Po va Kohata, Uriyele, usongui, kumue lavangandiaye ocita lakui avali."
1Chronicles15:6 Po va Merari, Asaya, usongui, kumue lavangandiaye ovita vivali lakui avali."
1Chronicles15:7 Po va Gerisiomo, Yoele, usongui, kumue lavangandiaye ocita lakui atatu."
1Chronicles15:8 Po va Elicafana, Semaya, usongui, kumue lavangandiaye ovita vivali."
1Chronicles15:9 Po va Hevirone, Eliyele, usongui, kumue lavangandiaye akui ecelãla."
1Chronicles15:10 Po va Usiyele, Aminadava, usongui, kumue lavangandiaye ocita lekui lavavali."
1Chronicles15:11 Daviti wa pañinya ovitunda vivali Sadoke la Aviatare kuenda va Lewi ava: Uriyele la Asaya la Yoele la Semaya la Eliyele la Aminadava,"
1Chronicles15:12 kuenje wa popia lavo hati, Ene vulosekulu viapata a va Lewi. Liyelisi ene lavamanjene, oco vu kope ocikasa ca Yehova, Suku ya Isareli, loku ci nena kocitumãlo nda cangiliyila."
1Chronicles15:13 Omo heneko wa cambateli onjanja yatete, oco Yehova Suku yetu a tu vetela, momo ka tuo sandele ndocihandeleko caye."
1Chronicles15:14 Oco ovitunda la va Lewi va liyelisa, ha va kopa ocikasa ca Yehova, Suku ya Isareli."
1Chronicles15:15 Va Lewi vambatela ocikasa ca Suku kolomuangaluwa povitai viavo, ndomo Mose a ci handeleka, ndondaka ya Suku."
1Chronicles15:16 Daviti wa popia lasongui va va Lewi okuti va sokiye vamanjavo olonjimbi, ha va siki longusu ovisikilo viavo, ovisumba lolohalupa layundu, loku imba lolusale."
1Chronicles15:17 Oco va Lewi va tukula Hemani, omõla a Yoele, kuenda povangandiaye va tukulapo Asafe, omõla a Berekiya. Povangandiavo va Merari va tukulapo Etani omõla a Kusiaya."
1Chronicles15:18 Kuenda kumue lavo, kua tukuiwa vangandiavo vakuacisoko cavali, Sakariya la Bene la Yaasiyele la Semiramote la Yehiyele la Uni la Eliava la Benaya la Maaseya la Matitiya la Elifele la Mikineya la Oved Edome kuenda Yeyele, vosi yavo vakualombundi."
1Chronicles15:19 Hemani la Ssafe la Etani olonjimbi, va kala layundu osipi, ha va a siki longusu."
1Chronicles15:20 Sakariya la Asiyele la Semiramote la Yehiyele la Uni la Eliava la Maaseya la Benaya, va kala lovisumba viocileñi ca Alamote."
1Chronicles15:21 Kuenda Matitiya la Elifele la Mikineya la Oved Edome la Yeyele la Asasiya, va kala lolohalupa viocileñi ca Seminite, loku songuila ovisungo."
1Chronicles15:22 Kenaniya, usongui wa va Lewi, eye wa songuila ovisungo. Wa longisa oku imba, momo wa kala luloño waco."
1Chronicles15:23 Berekiya la Elikana, ovo vakualombundi viocikasa."
1Chronicles15:24 Sevaniya la Yosiafata la Netanele la Amasai la Sakanya la Benaya la Eliyesere, ovio ovitunda via sika olombeta kovaso yocikasa ca Suku. Oved Edome la Yehiya, ovo vakualombundi viocikasa."
1Chronicles15:25 Oco Daviti lovakulu va Isareli, lavakesongo liolohulukãi va enda lonjolela oku kopa ocikasa covisila via Yehova konjo ya Oved Edome."
1Chronicles15:26 Kuenje omo Suku a kuatisa va Lewi vana vambata ocikasa covisila via Yehova, oco va lumba olonui epanduvali lovitupi epanduvali."
1Chronicles15:27 Daviti wa wala uwalo wavalatanya. Va Lewi vambata ocikasa, lolonjimbi kuenda Kenaniya, usongui wolonjimbi, vosi yavo haico va wala. Daviti wa walavo efonde liovalatanya,"
1Chronicles15:28 Isareli yosi yambata ocikasa covisila via Yehova, loku ulula, loku totãlisa anguena lolombeta layundu lovisumba lolohalupa."
1Chronicles15:29 Kuenje, eci ocikasa covisila via Yehova ceya kimbo lia Daviti, Mikale, omõla a Saulu ukãi, wa kala ponjanela loku tala. Yu wa mola soma Daviti o cila loku piluka kuenje wo pembula vutima waye."
1Chronicles16:1 Yu va nena ocikasa ca Suku, va ci kapa vokati kombalaka ya tungile Daviti. Kuenje va lumbila kovaso a Suku ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua."
1Chronicles16:2 Eci Daviti a mala loku lumba ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua, oco wa sumuluisa omanu vosi vonduko ya Yehova."
1Chronicles16:3 Yu wa eca ombolo locikepa cositu lombunge yayuva a kukuta komunu omunu, ci kale ulume, ci kale ukãi."
1Chronicles16:4 Wa tukula vamue va Lewi ha va vumbi kovaso yocikasa ca Yehova, loku tumbangiya loku pandula loku sivaya Yehova, Suku ya Isareli."
1Chronicles16:5 Usongui waco Asafe, u o kuaimo Sakariya, kuenda Yeyele la Semiramote la Yehiyele la Matitiya la Eliava la Benaya la Oved Edome la Yeyele. Va sika ovisumba lolohalupa. Asafe puãi wa totãlisa ayundu."
1Chronicles16:6 Benaya la Yahasiele, ovitunda, va sika sika olombeta kovaso yocikasa covisila via Suku."
1Chronicles16:7 Keteke liaco muẽle, ca linga onjanja yatate okuti Daviti wa eca ku Asafe lokovangandiaye osamo eyi yoku pandula Yehova."
1Chronicles16:8 Panduli Yehova, vilikiyi onduko yaye. Sapuili omanu ovilinga viaye."
1Chronicles16:9 Wimbili ovisungo, wimbili ovisungo viesivayo. Vanguli ovikomo viaye viosi."
1Chronicles16:10 Lipandi londuko yaye yi kola. Ovitima viava va sanda Yehova vi yolele.
1Chronicles16:11 Sandi Yehova longusu yaye. Sandi ocipala caye oloneke viosi.
1Chronicles16:12 Ivaluki ovopange aye a linga, a saluisa, lovikomo viaye lolonimbu viomela waye,"
1Chronicles16:13 ene ambuto ya Avirahama ukuenje waye, ene amãla va Yakoba, wa noliwi laye."
1Chronicles16:14 Eye Yehova Suku yetu. Olonimbu viaye vi li voluali luosi.
1Chronicles16:15 Wa ivaluka ocisila caye oloneke viosi. Ondaka a handeleka kohulukãi yovitumbulukila,"
1Chronicles16:16 a likuminya la Avirahama, a eca ku Isake loku lisinga,"
1Chronicles16:17 wa yi kolisavo ku Yakoba ndocisila, ku Isareli ndocisila ka ci pui."
1Chronicles16:18 Hati, hu iha ofeka ya Kanana, ulilo wocipiñalo cene."
1Chronicles16:19 Cina va kaile alume ka va luile, ocili vañamiñami, haivo ovakombe,"
1Chronicles16:20 va tungayala kolofeka, va tunda kuviali u, veya komanu vakuavo,"
1Chronicles16:21 eye ka tavele umue oku va linga cĩvi. Ocili, wa pisa olosoma mekonda liavo,"
1Chronicles16:22 hati, Ko ka lambi kolombuavekua viange. Ko ka lingisi ovaprofeto vange."
1Chronicles16:23 Imbili Yehova, ene alofeka viosi. Lombololi eyovo liaye eteke keteke."
1Chronicles16:24 Sapuli ulamba waye kolofeka, ovikomo viaye pokati komanu vosi."
1Chronicles16:25 Omo Yehova unene, wa posokela esivayo lia piãla, haeye wa posokela esumbilo lia piãla, olosuku viosi ci sule."
1Chronicles16:26 Momo olosuku viosi violofeka, oviteka viaño. Puãi Yehova wa lulika ovailu."
1Chronicles16:27 Kovaso aye ku kasi ulamba lunene; vonembele yaye, upami lesanju."
1Chronicles16:28 Muisi Yehova, ene apata omanu, muisi Yehova ulamba lunene."
1Chronicles16:29 Muisi Yehova ulamba wa posokela onduko yaye. Neni ocilumba, enjui kovaso aye, fendeli Yehova leposo li kola."
1Chronicles16:30 Lulumili kovaso aye, alofeka viosi. Oluali laluovo lua kola, ka lu sondoloka."
1Chronicles16:31 Ovailu a sanjuke. Ongongo yi yolele. Va sapule kolofeka vati, Yehova o viala."
1Chronicles16:32 Okalunga kõle lovina viosi vie yukamo. Ovisenge viulule, la viosi vi kasimo."
1Chronicles16:33 Oco oviti viusenge vimba ovisungo vionjolela kovaso a Yehova, momo iya, ha tepela olofeka."
1Chronicles16:34 Panduli Yehova, momo uwa, omo ohenda yaye ka yi pui."
1Chronicles16:35 Popi hoti, Tu popele, a Suku yeyovo lietu. Tu ongolole, tu popele kolofeka, ha tu pandula onduko yove yi kola, ha tu ulula loku ku sivaya."
1Chronicles16:36 Yehova Suku ya Isareli a sivayiwe, tunde ka ku ci toke ka ku ci. Omanu vosi va linga vati, Amene, kuenje va sivaya Yehova."
1Chronicles16:37 Oco Daviti wa sia Asafe lavangandiaye kovaso yocikasa covisila via Yehova, ha va vumbi kovaso yocikasa, loku linga eteke keteke upange wa va sesamela."
1Chronicles16:38 Wa siavo Oved Edome lavangandiaye akui epandu lecẽlãla. Oved Edome, omõla a Yedutunu, la Hosa, ovo vakualombundi."
1Chronicles16:39 Kuenda ocitunda Sadoke la vangandiaye ovitunda, wa va kapa kovaso yotavernakulu ya Yehova, kowulu wa kala ko Giveone,"
1Chronicles16:40 ha va lumbaila Yehova ovilumba vioku pia elisi kilu liutala wovilumba vioku pia elisi, omele loñolosi, ndomo muẽle ca sonehiwa vovihandeleko via Yehova, vina a handeleka Isareli."
1Chronicles16:41 Kumue lavo kua kala Hemani la Yedutunu, la vakuavo va nõliwa, va tukuiwa kolonduko, ha va imbi olopandu ku Yehova, momo ohenda yaye yenda ño hu."
1Chronicles16:42 Hemani la Yedutunu va kala lolombeta layundu avakuakusika, kuenda ovisikilo viovisungo via Suku. Omala va Yedutunu, ovo vakualombundi."
1Chronicles16:43 Oco omanu vosi va enda, omunu omunu konjo yaye. Daviti wa tiukila ha sumuluisa onjo yaye."
1Chronicles17:1 Eci Daviti a kala vonjo yaye, Daviti wa popia luprofeto Natana hati, Tala, ame ñasi vonjo yovinendele, puãi ocikasa covisila via Yehova ci kasi ño vombalaka."
1Chronicles17:2 Natana wa popia la Daviti hati, Linga cosi ci li vutima wove momo Suku o kasi love."
1Chronicles17:3 Uteke waco puãi ondaka ya Yehova yeya ku Natana, yiti,"
1Chronicles17:4 Kuende ka sapuile ukuenje wange Daviti, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ku ka nungile onjo yoku kalamo."
1Chronicles17:5 Momo sia la kala vonjo tunde eteke nda nena Isareli kulo toke etaili lilo. Puãi nda kala volombalaka viñi viñi lovovitumãlo viñi viñi.
1Chronicles17:6 Kuosi nda ñuala la Isareli yosi, kuli hẽ limue eteke nda pula olonganji via Isareli vana nda kapa ndangombo vomanu vange, siti, Nye ka wa nungilili onjo yovinendele?"
1Chronicles17:7 Oco popia lukuenje wange Daviti, huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Nda ku upa kovisenge koku tata olomeme okuti o linga Soma yomanu vange va Isareli."
1Chronicles17:8 Nda kala kala love kuosi wa endaenda, nda kundula ovanyali vove vosi kovaso ove, kuenda hu muisa onduko ndonduko yava va kemãla kilu lieve."
1Chronicles17:9 Kuenje mongiyila omanu vange va Isareli ocitumãlo, ndi va tuika ndocikũla okuti va kala vocitumãlo cavo muẽle, kuenje ka va sakalaisua vali. Olongangala ka vi va nyõli vali, ndeci via lingaile osimbu,"
1Chronicles17:10 tunde kotembo nda nolela omanu vange va Isareli olonganji. Mokuisavo ovanyali vove vosi. Kuenda vali hu sapuila okuti Yehova o ku tungila onjo.
1Chronicles17:11 Eci oloneke viove vi telisua kuenje o ka kala lolosekulu viove, oco noke ñatula ombuto yove, umue wopomãla vove muẽle, kuenje ndi pamisa uviali waye."
1Chronicles17:12 Eye o nungila onjo, lame ndi pamisa ocalo caye otembo ka yi pui."
1Chronicles17:13 Ame ndinga isiaye leye o linga omolange. Ohenda yange ka yi pongoloka si yupi kokuaye ndeci nda yupa ku u wa ku livangela,"
1Chronicles17:14 puãi ndu kolisila ño hu vonjo yange lovusoma wange, ocalo caye ci tumãla ño hu otembo ka yi pui."
1Chronicles17:15 Natana wa sapuila Daviti olondaka evi viosi locinjonde eci cosi.
1Chronicles17:16 Oco Soma Daviti wa iñila, wa tumãla kovaso a Yehova, yu wa popia hati, Ame hẽ, ame elie, a Yehova Suku, lepata liange lie, okuti wa songuila toke cilo?"
1Chronicles17:17 Haimo lumue eci citito kovaso ove a Suku. Momo wa tukuila epata liukuenje wove oloneke vi keya kovaso, wa sokisa lomunu o kuete omangu yinene, a Yehova Suku."
1Chronicles17:18 Kondaka yulamba wa muisa ukuenje wove, Daviti hẽ, o popiako vali nye? Wa kulĩha ukuenje wove."
1Chronicles17:19 A Yehova, omo wa sola ukuenje wove, lomo wa ci panga vutima wove, oco wa lingila unene waco wosi, loku situluila ovina evi vinene."
1Chronicles17:20 A Yehova, ndovina viosi tua yeva lovatui etu, ka kuli wa lisoka love, ka kuli Suku yikuavo."
1Chronicles17:21 Kilu lieve epata li pi lia lisoka lomanu vove va Isareli, vana Suku a endele oku va yovola ha va lingi omanu vaye, onduko yove ha yi kemala lovikomo viene vi koka usumba, loku tundisa olofeka kovaso omanu vove vana wa yovola kEgito?"
1Chronicles17:22 Momo omanu vove va Isareli wa va lingisa vove muẽle, toke koloneke ka vi pui, kuenje ove a Yehova, wa linga Suku yavo."
1Chronicles17:23 Kaliye, a Yehova, ondaka wa popia, yi tiamela kukuenje wove lokepata liaye, yi kolisiwe ño hu. Linga ndomo wa popia."
1Chronicles17:24 Yi kolisiwe, oco onduko yove yi kemainyaiwe ño hũ, oco omanu va popie vati, Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, eye muẽle Suku ya Isareli. Kuenda epata liukuenje wove Daviti li kolisiwe kovaso ove."
1Chronicles17:25 Momo ove, a Suku yange, wa situlula kukuenje wove okuti wu tungila epata, oco ukuenje wove wa kuata utoi woku likutilila kovaso ove."
1Chronicles17:26 Kaliye, a Yehova, ove Suku, kuenje wa likuminya kukuenje wove ocina eci ca posoka."
1Chronicles17:27 Wa tava oku sumuluisa epata liukuenje wove, ha li kala ño hu kovaso ove. Momo a Yehova eci cosi ove o sumuluisa, ci sumuluha muẽle toke koloneke ka vi pui."
1Chronicles18:1 Kovaso yaco, Daviti wa yula va Filisiti, yu wa va vumbisa. Wa tambula Gati kumue lovaimbo alio peka lia va Filisiti."
1Chronicles18:2 Wa yula Moavi, kuenje va Moavi va linga akuenje va Daviti, yu vo lambuila ulambu."
1Chronicles18:3 Daviti wa yulavo Hadadesere, Soma ya Sova ko Hamati, osimbu a kala loku enda oku ka pamisila uviali waye kolui Ferati."
1Chronicles18:4 Daviti wo nyeha ohũlũkãi yakalu, lolohũlũkãi epanduvali viavakuakuendela kotuvalu, lakui avali kolohũlũkãi viasualali vakuakuendela posi. Daviti wa lakula akanja otuvalu tuosi tuakãlu, puãi wa supisapo otuvalu tuocita cakalu."
1Chronicles18:5 Eci va Suria vo ko Damasko veya oku kuatisa Hadadesere, Soma ya Sova, oco Daviti wa ipaya akui avali lavivali kolohũlũkãi via va Suria."
1Chronicles18:6 Oco Daviti wa kapa ovisoko viasualali vo Suria ya Damasko. Va Suria va linga akuenje va Daviti, kuenje vo lambuila ulambu. Yehova wa yulaisa Daviti kuosi a enda."
1Chronicles18:7 Daviti wa tambula oviyepelo viulu vina viambatelue lakuenje va Hadadesere, kuenje wa vi nena ko Yerusalãi."
1Chronicles18:8 Ko Tivihati lo ko Kuni ovaimbo a Hadadesere, Daviti wopako osipi yalua. Salomone oyo a tunga layo ociva cosipi lolongunji lovikuata viosipi."
1Chronicles18:9 Eci Tou, Soma ya Hamati, a yeva okuti Daviti wa yula olohoka viosi via Hadadesere, Soma ya Sova,"
1Chronicles18:10 oco wa tuma omolaye Hadorama ku Soma Daviti oku ko lama loku u panduila omo a yaka la Hadadesere, yu wo yula. Momo Hadadesere wa liyaka yaka calua la Tou. Kuenje wa tuma ovikuata viñi viñi viulu lopalata losipi."
1Chronicles18:11 Evi laviovo Soma Daviti wa vi tumbika ku Yehova, kumue lopalata lulu a pundile kolofeka viosi, kEdome la Moavi, loko va Amoni la va Filisiti la Amaleke."
1Chronicles18:12 Avisiai, omõla a Ceruya, wa ipaila ekui lecelala kolohulũkãi via va Edome vocimbota comongua."
1Chronicles18:13 Wa kapa ovisoko viasualali vo Edome. Va Edome vosi va linga akuenje va Daviti. Yehova wa yulaisa Daviti kuosi a enda.
1Chronicles18:14 Oco Daviti wa viala Isareli yosi. Wa tepisaila omanu vaye vosi lesunga locili.
1Chronicles18:15 Yoava omõla a Ceruya wa kala kesongo kolohoka. Yehosafata omõla a Ahilude wa kala usoleki walivulu.
1Chronicles18:16 Sadoke omõla a Ahituva kuenda Ahimeleke omõla a Aviatare, va kala ovitunda. Siavisia wa kala usonehi."
1Chronicles18:17 Benaya omõla a Yehoyada wa kala usongui wa va Kerete la va Pelete. Omãla va Daviti va kala asongui vupange wa Soma.
1Chronicles19:1 Kovaso yaco, Nahasi Soma ya va Amoni wa fa, kuenje omolaye wa piñala komangu yaye."
1Chronicles19:2 Daviti wa popia hati, Ñuatela Hanuni omõla a Nahasi ohenda, momo isiaye wa ñuatelele ohenda. Oco Daviti wa tuma olomunga oku ko lembelekela isiaye. Akuenje va David veya ku Hanuni vofeka ya va Amoni ha vo lembeleka."
1Chronicles19:3 Puãi olombuale via va Amoni via popia la Hanuni vati, Wa soka nga okuti omo Daviti a tuma kokuove ava va ku lembeleka, wa ci lingila esumbilo lia so? Akuenje vaye ka veyilile nga kokuove oku kulihisa ofeka loku yi nyõla loku yi lavulula?"
1Chronicles19:4 Oco Hanuni wa kuata akuenje va Daviti, wa va pemula, wa tetela uwalo wavo vombuelo yatako avo, yu wa va katula, kuenje va enda."
1Chronicles19:5 Eci va sapuila Daviti ondaka yalume vaco, eye wa tuma oku va landula, momo alume vaco va kala losõi yalua. Kuenje Soma hati, Kali handi ko Yeriko, toke olonjele viene vi kula vali, oco wiyi noke."
1Chronicles19:6 Eci va Amoni va limbuka okuti va likokela esuvu lia Daviti, oco Hanuni la va Amoni va tuma ohulũkãi yolotalendo viopalata oku fetela akalu lavakuakuendela kotuvalu voko Mesopotamia lokArama Maaka loko Sova."
1Chronicles19:7 Va fetela olohũlũkãi akuĩ atatu la vivali viakalu kuenda Soma ya Maaka kumue lolohoka viaye. Eye weya, yu wa tunga ocilombo kovaso a Medeva. Va Amoni va tunda vovaimbo avo, va liongoluila pamosi ha va yaki."
1Chronicles19:8 Eci Daviti a ci yeva, wa tuma Yoava kumue lolohoka viosi vialume va pama."
1Chronicles19:9 Va Amoni va tunda, va lialeka kepandavelo, osimbu olosoma vina vieyile, via likalela kusenge."
1Chronicles19:10 Eci Yoava a limbuka ndomo ocilunga ca kala, okuti konyima yaye ovita, kovaso yaye ovita, oco wa nola vamue pokati kasualali va velapo va va Isareli kuenje wa va aleka ha va yaki la va Suria."
1Chronicles19:11 Asualali vaye va supapo wa va eca peka lia manjaye Avisiai, kuenje va lialeka ha va yaki la va Amoni."
1Chronicles19:12 Eye wa popia hati, Nda ame va Suria si va tela oco ove wiya o ñuatisa. Puãi nda ove va Amoni ku va tela, oco ame hu kuatisa."
1Chronicles19:13 Kolisako! Tu linge ndalume mekonda liomanu vetu kuenda mekonda liovaimbo a Suku yetu. Yehova a linge eci co sungulukila.
1Chronicles19:14 Oco Yoava lomanu va kala kumue laye vamela ko va Suria ha va yaki, lovo va tila kovaso aye."
1Chronicles19:15 Eci va Amoni va mõla okuti va Suria va tila, lavovo va tila kovaso a Avisiai manja a Yoava kuenje va iñila vimbo. Oco Yoava weya ko Yerusalãi."
1Chronicles19:16 Puãi eci va Suria va limbuka okuti va yuliwa la Isareli, va tuma olomunga yu via kopile va Suria vana va kala kesinya lia Ferati. Siofake kesongo kolohoka via Hadadesere, eye wa va songuila."
1Chronicles19:17 Eci ca yevala ku Daviti, oco wongolola Isareli yosi, va yoka Yordão, yu veya ku va Suria kuenje va va katuila ovita. Eci Daviti a alekela va Suria ocilunga, ovo va yaka laye."
1Chronicles19:18 Va Suria va tila kovaso a Isareli, kuenje po va Suria Daviti wa ipapo alume vakuakuendisa olohũlukãi epanduvali viakãlu, lolohũlukai akuĩ a kuãla viasualali vakuakuendela posi. Wa ipavo Siofake kesongo kolohoka viavo."
1Chronicles19:19 Eci akuenje va Hadadesere va limbuka okuti va yuliwa la Isareli oco va linalisa la Daviti, kuenje vo vumba. Oco va Suria ka va tavele vali oku kuatisa va Amoni."
1Chronicles20:1 Kotembo yokuca kuolombela, haiyo otembo olosoma viendaenda kovita, oco Yoava wa tunda lolohoka, kuenje wa kundula ofeka ya va Amoni. Wa enda ko Raba, yu wa li ñuala ocingonja. Daviti puãi wa siala ko Yerusalãi. Yoava wa yula Raba, yu wa li kundula."
1Chronicles20:2 Daviti wopa ekolowa kutue wa Soma yavo. Wa mõla okuti okulema kualio kua soka ndotalendo yulu, kuenda vokati kalio mua kala ewe limue lia tĩla calua. Yu va li kapa kutue wa Daviti. Vimbo va pundamo ovikuata viakahandangala."
1Chronicles20:3 Wopavo omanu va kalamo, wa va kapa kupange woku selala lowu wetemo londiaviti. Eci oco Daviti a linga lovaimbo osi a va Amoni. Oco Daviti lomanu vosi va tiukila ko Yerusalãi."
1Chronicles20:4 Kovaso yaco ko Gesere kua kenduka ovita la va Filisiti. Sibekai u Husiati wa ipa Sipai, ukuambuto yovindululu, va Filisiti va yuliwa."
1Chronicles20:5 Kueya vali oku yaka la va Filisiti. Elihanana, omõla a Yairi, wa ipa Lahimi manja a Goliata u Giti. Ocikundo conjelia yaye ca soka nduti womakina yoku tuta olonanga."
1Chronicles20:6 Kueya vali ovita ko Gati, haiko kua kala ulume umue wa lepa calua. Wa kala lovimuine epandu keka leka, lovimuine epandu komai lomai, viosi via tẽla akuĩ avali la vikuala. Leyevo ukuambuto yovindululu."
1Chronicles20:7 Eci a vayela Isareli, Yonatão omõla a Simea, manja a Daviti, wa wipa."
1Chronicles20:8 Avandeti vakuambuto yovindululu vio ko Gati. Va pondiwa leka lia Daviti leka liakuenje vaye.
1Chronicles21:1 Satana wa katukila Isareli, yu wa tutuminya Daviti ha tendi va Isareli."
1Chronicles21:2 Oco Daviti wa popia la Yoava la vakesongo kolohoka hati, Kuendi, ka tendi va Isareli, tunde ko Bereseva toke ko Dani, oco vu ci sapuili okuti ñuliha nda vañami."
1Chronicles21:3 Yoava puãi hati, Omanu vaye nda vañami nda vañami, Yehova a va luise ocita colonjanja. A cime cange, a Soma, ovo havosiko he akuenje va cime cange? Cime cange o ci yonguila nye? Nye a kokelela Isareli ongole?"
1Chronicles21:4 Puãi ondaka ya Soma ya yula ondaka ya Yoava. Oco Yoava wa katuka wa ñuala kIsareli yosi, kuenje wa tiuka ko Yerusalãi."
1Chronicles21:5 Yoava wa sapuila Daviti okutendiwa kuaco kuomanu. KIsareli yosi kua kala ohuluwa locita colohulukãi vialume vakualosipata, kuenda ko Yuda kua kala ovita vikuala lakuĩ epandu vali kolohũlũkãi viavakualosipata."
1Chronicles21:6 Puãi ka tendele va Lewi la va Benjamini, momo ocihandeleko ca Soma ku Yoava ca linga ndumbondo."
1Chronicles21:7 Puãi Suku ka sanjukile lelinga eli, kuenje wa veta Isareli."
1Chronicles21:8 Daviti wa popia la Suku hati, Nda lueya calua oku linga ndoco. Cilo puãi, hu pinga, upa ongole yukuenje wove, momo ocili nda linga uveke."
1Chronicles21:9 Yehova wa popia la Gadi, ukuavitumasuku velombe lia Daviti, hati,"
1Chronicles21:10 Kuende, ka sapuile Daviti huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Hu tukuila ovina vitatu. Pokati kavio nolapo cimue, oco hu ci lingile."
1Chronicles21:11 Oco Gadi weya ku Daviti, wa popia laye hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Upapo eci o yongola:"
1Chronicles21:12 Nda anyamo atatu elambu; nda oku kundulua olosai vitatu lovanyali vove, osimbu osipata yovanyali vove yi ku landula; pamue vali oloneke vitatu viosipata ya Yehova ndokuti efengi vofeka osimbu ungelo wa Yehova a kundula vofeka yosi ya Isareli. Kaliye teta onimbu, si tiula etambululo ku u wa numa."
1Chronicles21:13 Oco Daviti wa popia la Gadi hati, Nda sakatela cimue! Hise ndi wile peka lia Yehova, momo ohenda yaye yalua. Si ka wile peka liomunu."
1Chronicles21:14 Oco Yehova wa tuma efengi kIsareli, Kuenje kIsareli kua fa akui epanduvali kolohũlũkãi viomanu."
1Chronicles21:15 Suku wa tuma ungelo ko Yerusalãi ha yi nyõli. Eci a si oku yi nyõla, Yehova wa vanjako kuenje wa livela nda ka tumile ohali yaco. Wa popia lungelo una wa kala loku nyõla hati, Kua pua, liwekapo. Ungelo wa Yehova wa talama kocimbandi ca Orinane u Yevusi."
1Chronicles21:16 Daviti wa petula ovaso aye kuenje wa mõla ungelo wa Yehova o tai pokati kosi lilu. Peka liaye pali osipata ya tua yõluiwilua Yerusalãi. Oco Daviti kumue lakulu, haivo va wala ovikelei, va lituvika posi."
1Chronicles21:17 Daviti wa popia la Suku hati, Hameko hẽ nda tumile oku tenda omanu? Ame, ame nda linga ekandu, haime nda lueya calua. Puãi olomeme evi hẽ, nye via linga? A Yehova Suku yange, hu pinga, eka liove li mbete ame, li vetevo epata lia tate, puãi ekundu ka li ka wile omanu vove."
1Chronicles21:18 Oco ungelo wa Yehova wa tuma Gadi ha sapuila Daviti okuti Daviti a lamane, kuenda a tungile Yehova utala kocimbandi ca Orinane u Yevusi."
1Chronicles21:19 Oco londaka ya Gadi, yina a popele vonduko ya Yehova, Daviti wa lamanelako."
1Chronicles21:20 Kaliye Orinane wa kala loku sasa otiliku. Wa ñualapo, yu wa mõla ungelo, kuenje omãla vaye vakuãla valume, vana va kala kumue laye, va salama."
1Chronicles21:21 Eci Daviti eya ku Orinane, Orinane wa vanja, yu wa mõla Daviti. Wa tunda kocimbandi, wa petamela kovaso a Daviti, wa tuvika ocipala caye posi."
1Chronicles21:22 Daviti wa popia la Orinane, hati, Nyihe ocimbandi oco nungilepo Yehova utala. Ci nyihe, hu feta ondando yaco ya soka. Oco ekundu limuhe pokati komanu."
1Chronicles21:23 Oco Orinane wa popia la Daviti, hati, Ci tambula ño! Cime cange Soma a linge eci co sungulukila. Tala, ngeca olongombe viovilumba vioku pia elisi, lolombulo vioku sasa ha vi lingi olohui, lotiliku yocilumba colomema. Cosi ndi ceca."
1Chronicles21:24 Puãi Soma Daviti wa popia la Orinane, hati, Oco hacoko, te ndi ci landa loku feta cosi. Si yongola oku tambula eci cove si ceci ku Yehova, ndaño oku lumba ovilumba vioku pia elisi evi ka via meselele."
1Chronicles21:25 Oco Daviti wa landa ocimbandi, yu wa feta ku Orinane ovita epandu violosiekele viulu wa pesaliwa."
1Chronicles21:26 Daviti oko a tungila Yehova utala. Wa lumba ovilumba vioku pia elisi lovilumba viombembua. Wa vilikiya ku Yehova, leye wo tambulula londalu yokilu, yu ya lokila kutala wocilumba coku pia elisi."
1Chronicles21:27 Oco Yehova wa handeleka ungelo, leye wa someha osipata yaye vocilalo cayo."
1Chronicles21:28 Kotembo yaco, eci Daviti a limbuka okuti Yehova wo kumbulula kocimbandi ca Orinane u Yevusi, oco wa lumbilako ovilumba."
1Chronicles21:29 Momo koloneke viaco ombalaka ya Yehova, yina Mose a tungile vekalasoko, lutala wocilumba coku pia elisi, via kala konumbuko ya Giveone."
1Chronicles21:30 Puãi Daviti ka telele oku endako ha puliliya Suku, momo wa kala lusumba wosipata yungelo wa Yehova."
1Chronicles22:1 Daviti wa popia hati, Yilo oyo onjo ya Yehova Suku, ulo owo utala wocilumba coku yokela va Isareli ovilumba vioku pia elisi."
1Chronicles22:2 Daviti wa handeleka oku ongolola vakualofeka va kala vofeka ya Isareli, kuenje wa tuma vakuakusonga ovawe ha va songi ovawe oku tunga onjo ya Suku."
1Chronicles22:3 Daviti wangiliya utale walua woku linga olombambo viapito kuenda atokekelo, kuenda osipi yalua okuti ndaño oku yi pesala, ka ci teliwa;"
1Chronicles22:4 kuenda ovinendele viakahandangala, momo va Sitono la va Turo va nena ovinendele via lua ku Daviti."
1Chronicles22:5 Daviti wa popia hati, Omolange Salomone umalehe handi, ka kolele, kuenda onjo yi tungilua Yehova yi laika oku posoka ca piala, oco ekemãlo liayo lulamba wayo u yevale kolofeka viosi. Oco njongola oku yangiliyila. Kuenje Daviti wangiliya ovina vialua osimbu ka file handi."
1Chronicles22:6 Yu wa kovonga omolaye Salomone, kuenje wa wiha ocikundi coku tungila Yehova Suku ya Isareli onjo."
1Chronicles22:7 Daviti wa popia la Salomone, hati, Amolange, ame nda kala lutima woku tungila onduko ya Yehova Suku yange onjo."
1Chronicles22:8 Puãi ondaka ya Yehova yeya kokuange, yiti, Ove wa pesela osonde yalua, wa linga ovita vinene, oco ku tungila onduko yange onjo, momo wa pesela osonde yalua kilu lieve, kovaso ange."
1Chronicles22:9 Ota, o ka cita omõla ulume, o linga ukuepuyuko, kuenje ndu wiha epuyuko kovanyali vaye vosi, vana va ñuala; momo onduko yaye Salomone, kuenje koloneke viaye ngeca ombembua lepuyuko kIsareli."
1Chronicles22:10 Eye o tungila onduko yange onjo. O linga omolange, lame ndinga isiaye, kuenje ñolisa ocalo cuviali waye kIsareli, oloneke ka vi pui."
1Chronicles22:11 Kaliye, amolange, Yehova a kale love, oco o sumuluhe. Tunga onjo ya Yehova Suku yove, ndomo a ku ci popela."
1Chronicles22:12 Ewa, Yehova a ku ihe olondunge lukulihiso kuenda a ku ihe ocikundi coku viala Isareli, oco o pokole kovihandeleko via Yehova, Suku yove."
1Chronicles22:13 Oco o sumuluha nda o lingainga lutate ovihandeleko lovisila via Isareli vina Yehova a kundika Mose. Kolisako, kuata utõi! Ku ka kale lusumba, ku ka yokoke!"
1Chronicles22:14 Kaliye, tala, ndaño lasakalalo alua, haimo nda angiliyila onjo ya Yehova ocita colohũlũkãi violotalendo viulu kuenda ohuluwa yolotalendo viopalata, kuendavo osipi lutale, haivio ka via pesalelue, momo vialua enene. Nda angiliyavo oviti lovawe love hu vokiyakovo."
1Chronicles22:15 Kuenda vali kuli vakuopange valua va kasi love, vakuakusonga ovawe, lolokalupindelu lolomesele via loñoloha kovopange aiñi aiñi."
1Chronicles22:16 Ulu lopalata losipi lutale, oku vi tenda ka ci teliwa. Votoka, kuatako, Yehova a kale love."
1Chronicles22:17 Daviti wa handelekavo olombuale viosi via Isareli, ha va kuatisa omolaye Salomone, hati,"
1Chronicles22:18 Yehova Suku yene ka kasi hẽ lene? Ka wihili hẽ ombembua kolonele viosi? Eye wa eca peka liange olonungi viofeka, kuenje ofeka ya pokuisilua kovaso a Yehova lomanu vaye."
1Chronicles22:19 Kaliye likapeli oku sanda Yehova Suku yene longusu yene yosi lutima wene wosi. Oco katuki, tungi onembele ya Yehova Suku, ho nena ocikasa covisila via Yehova, kumue lovikuata vi kola via Suku vonjo yi laika oku tungilua onduko ya Yehova."
1Chronicles23:1 Eci Daviti a linga ekongo haeye ukualoneke via lua, oco wa tumbika omolaye Salomone ndosoma ya Isareli."
1Chronicles23:2 Yu wongolola olombuale viosi via Isareli, lovitunda la va Lewi."
1Chronicles23:3 Va Lewi vakuanyamo akuĩ atatu lava va pitahalamo va tendiwa ulume lulume, kuenje va soka olohũlũkãi akui atatu lecelala."
1Chronicles23:4 Daviti wa popia hati, Pokati kavo pa kale olohũlũkãi akuĩ avali la vikuãla va kundikiwa upange wonjo ya Yehova. Olohũlũkãi epandu va linge ovakulu lolonganji."
1Chronicles23:5 Olohũlũkãi vikuãla va linge vakualombundi, Olohũlũkãi vikuãla va tumbangiye Yehova lovisikilo vina nda pangela oku sivaya lavio."
1Chronicles23:6 Daviti wa va tepa kovisoko, ndapata omãla va Lewi, Gerisiono la Kohata la Merari."
1Chronicles23:7 Pova Gerisiono, Ladana la Simei."
1Chronicles23:8 Omãla va Ladana, Yehiyele, usongui, kuenda Setama la Yoele, vatatu."
1Chronicles23:9 Omala va Simei, vava: Selomiti la Hasiyele la Harana, vatatu. Ovo olosekulu viapata a Ladana."
1Chronicles23:10 Omãla va Simei vava: Yahate la Sina la Yewusi kuenda Beriya. Kakuala kavo omãla va Simei.
1Chronicles23:11 Yahate eye usongui, wavali Sina. Puãi Yewusi la Beriya ka va kaile lomãla valua, oco va linga ño epata limuamue pokutendiwa kuaco."
1Chronicles23:12 Omãla va Kohata vava: Amirama la Yicihare la Hevirone kuenda Usiyele, vakuala."
1Chronicles23:13 Omãla va Amirama, Arone la Mose. Arone puãi wa tepiwa kuvakuavo, ha kolisa ovina via piala koku kola, eye kumue lomãla vaye, toke oloneke ka vi pui, ha va timĩha insensu kovaso a Yehova, loku u vumba loku sumuluisila vonduko yaye oloneke ka vi pui."
1Chronicles23:14 Puãi omãla va Mose, omunu wa Suku, va tendelua vepata lia Lewi."
1Chronicles23:15 Omãla va Mose, Gerisiomo la Eliyesere."
1Chronicles23:16 Omãla va Gerisiomo, Sevuele haeye usongui."
1Chronicles23:17 Omãla va Eliyesere, Rehaviya, haeye usongui. Eliyesere ka kaile vali lomãla vakuavo, puãi omãla va Rehaviya va luile muẽle."
1Chronicles23:18 Omãla va Yicihare, Selomiti, haeye usongui."
1Chronicles23:19 Omãla va Hevirone, vava: Yeriya haeye usongui, wavali Amariya, watatu Yahasiele, wakuãla Yekameama."
1Chronicles23:20 Omãla va Usiyele, Mika, haeye usongui, kuenda wavali Yesiya."
1Chronicles23:21 Omãla va Merari, Mahili la Musi. Omãla va Mahili, Eleasa la Kisi."
1Chronicles23:22 Eleasa wa fa, lomãla valume lakamue, te lika omãla vakãi. Kuenje vangandiavo, omãla va Kisi, va va kuela."
1Chronicles23:23 Omãla va Musi, Mahili la Edere la Yeremote, vatatu."
1Chronicles23:24 Ava ovo va Lewi ndapata olosekulu viavo, haivo akulu vapata avo ndomo va tendiwa kolonduko, omunu omunu. Ovo va linga upange woku vumba vonjo ya Yehova, tunde ku vakuanyamo akui avali lava va pitahalamo."
1Chronicles23:25 Momo Daviti wa popia hati, Yehova Suku ya Isareli wa eca epuyuko komanu vaye, kuenje o tunga ño hu vo Yerusalãi."
1Chronicles23:26 Oco va Lewi ka va kuete vali oku ambata otavemakulu lovikuata viosi viupange waco.
1Chronicles23:27 Ndocihandeleko ca sulako ca Daviti, va Lewi, vakuanyamo akui avali lava va pitahalamo, va tendiwa vosi."
1Chronicles23:28 Ocikele cavo oku kuatisa va Arone kupange wonjo ya Yehova, lovovitali lovolohondo, loku yelisa ovina viosi vi kola, loku linga upange wosi woku vumba vonjo ya Suku."
1Chronicles23:29 Va kalavo locikele combolo yoku taliwa, leci cosema ya fina yovilumba violomema, leci colombolo ka vi kuete etumbisa, levi via kangiwa vociyo, levi via yuyiwa, kuenda eci covikuata viosi vioku yonga, levi vioku seteka okulepa lusovi."
1Chronicles23:30 Omele lomele kuenda oñolosi loñolosi va talama loku pandula loku sivaya Yehova.
1Chronicles23:31 Kasambata lokokumoleha kuosãi lokoloneke violofesta va lumbaila kovaso a Yehova ovilumba viosi vioku pia elisi ndomo via tendiwa vovihandeleko vi tiamela kovilumba.
1Chronicles23:32 Va kalavo locikele combalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova leci cohondo yi kola, leci ca vangandiavo va Arone, ha va lingi upange wonjo ya Yehova."
1Chronicles24:1 Ovisoko via va Arone, vievi: Omãla va Arone, vava: Nadava la Avihu la Eleasa kuenda Itamare."
1Chronicles24:2 Nadava la Avihu, ovo va tetekela isiavo okufa, yu ka va kaile lomãla. Oco Eleasa la Itamare va kala komangu yutunda."
1Chronicles24:3 Sadoke, wopo va Eleasa, kuenda Ahimeleke, wopo va Itamare, kavali kavo Daviti wa va tepisa kovisoko, ndupange wavo."
1Chronicles24:4 Po va Eleasa pa sangiwa asongui valua, po va Itamare ci sule. Ovo va tepiwa ndomo: po va Eleasa pa kala ekui lepandu kovakulu vapata. Kuenda po va Itamare, pa kale ecelala kovakulu vapata."
1Chronicles24:5 Va tepiwa locela, ocisoko locisoko, momo kua kala asongui vocitumãlo ci kola lasongui va Suku, ci kale po va Eleasa, ci kale po va Itamare."
1Chronicles24:6 Usonehi Semaya, omõla a Netanele, haeye u Lewi, wa va sonehela kovaso a Soma lolombuale, lokovaso a Sadoke ocitunda, la Ahimeleke omõla a Aviatare lokovaso ovakulu vapata lovitunda la va Lewi. Va Eleasa va va nolelapo epata limue, va Itamare va va nolelapovo epata limue."
1Chronicles24:7 Ocela catete ca veta Yehoyarive, cavali Yedaya;"
1Chronicles24:8 catatu Harimi, cakuãla Seori"
1Chronicles24:9 catãlo Malikiya, cepandu Miyamine;"
1Chronicles24:10 cepanduvali Hako, cecelala Aviya;"
1Chronicles24:11 cecea Yesiua, cekui Sekaniya;"
1Chronicles24:12 cekui lamosi Eliasivi, cekui lavali Yakimi;"
1Chronicles24:13 cekui latatu Hupa, cekui lakuãla Yeseveava;"
1Chronicles24:14 cekui latãlo Biliga, cekui lepandu Imere;"
1Chronicles24:15 cekui lepandu vali Hesiri, cekui lecelãla Haficece;"
1Chronicles24:16 cekui lecea Petahiya, cakui avali Yehesekele;"
1Chronicles24:17 cakui avali lamosi Yakini, cakui avali lavali Gamulu;"
1Chronicles24:18 cakui avali latatu, Delaya, cakui avali lakuãla Maasiya."
1Chronicles24:19 Va tukuilua ocikele coku iñila vonjo ya Yehova ndomo isiavo Arone a va ci sila, ndovihandeleko via wiha Yehova, Suku ya Isareli."
1Chronicles24:20 Omãla vakuavo va Lewi, vava: Pomala va Amirama, Siuvaele, kuenda pomãla va Siuvaele, Yehideya."
1Chronicles24:21 Pu Rehaviya, pomãla va Rehaviya, Yisiya usongui."
1Chronicles24:22 Po va Yicihare, Selomoti. Pomala va Selomoti, Yahate."
1Chronicles24:23 Omãla va Hevirone vava: watete Yeriya, wavali Amariya, watatu Yahasiele, wakuala Yekameama."
1Chronicles24:24 Omãla va Usiyele, Mika. Pomala va Mika, Siamiri."
1Chronicles24:25 Manja a Mika, Yisiya. Pomala va Yisiya, Sakariya."
1Chronicles24:26 Omãla va Merari, Mahili la Musi. Omãla va Yahasiya, Beno."
1Chronicles24:27 Omãla va Merari, haivo va Yahasiya, vava: Beno la Siohama la Sakuru kuenda Iviri."
1Chronicles24:28 Pu Mahili, Eleasa, haeye ka citile omãla valume."
1Chronicles24:29 Pomala va Kisi Yerahimele.
1Chronicles24:30 Omãla va Musi, Mahili la Edere la Yerimote. Ava ovo omãla va Lewi ndepata liolosekulu viavo."
1Chronicles24:31 Ovo, ndeci vangandiavo omãla va Arone, va imbavo ocela kovaso a Soma Daviti la Sadoke la Ahimeleke lokovaso ovakulu vapata ovitunda la va Lewi. Eci oco va linga, ci kale lukulu wepata, ci kale lu o sule povamanjaye."
1Chronicles25:1 Kuenda vali Daviti lavakesongo volohoka va tepa vamue pomala va Asafe, la Hemani la Yedutunu, ha va imbi owanji lolohalupa lovisumba layundu. Ava va kala lovikele viupange waco vava:"
1Chronicles25:2 Pomala va Asafe, Sakuru la Yosefe la Netaniya kuenda Asarela, omãla va Asafe, haivo va songuilua la Asafe, ukuakuimba owanji ndocihandeleko ca Soma."
1Chronicles25:3 Pu Yedutunu, omãla va Yedutunu, Gedaliya la Ceri la Yesiaya la Hasiaviya kuenda Matitiya, epandu. Ovo va songuilua la isiavo Yedutunu, ukuakuimba owanji lohalupa, loku pandula loku sivaya Yehova."
1Chronicles25:4 Pu Hemani, omãla va Hemani, Bukiya la Mataniya la Usiyele la Sevuele la Yerimote la Hananiya la Nanani la Eliyata la Gidaliti la Romamitiesere la Yosibikasia la Maloti la Hotiri kuenda Mahasiote."
1Chronicles25:5 Ava vosi omãla va Hemani, ukuakusituluila Soma olondaka via Suku, loku kemainya unene waye. Suku wa iha Hemani ekui lavakuala komala valume kuenda omãla vatatu vakãi."
1Chronicles25:6 Ovo vosi va linga upange wonjo ya Suku kuenje va songuilua la isiavo, oku imba ovisungo layundu lovisumba lolohalupa, vonjo ya Yehova. Asafe la Yedutunu la Hemani va yevelaila ku Soma."
1Chronicles25:7 Ovo oku va tenda kumue la vangandiavo vana va longisiwa oku imbiwa Yehova ovisungo, haivo vakuoloño, va soka ovita vivali lakui ecelala lecelala komanu."
1Chronicles25:8 Ci kale ava vatito vanene, ci kale alongisi lolondonge, vosi yavo va imbila ovikele viavo ocela."
1Chronicles25:9 Ocela catete ca veta Asafe, ca linga ca Yosefe. Cavali ca veta Gedaliya, lavamanjaye lomãla vaye ekui lavavali."
1Chronicles25:10 Catatu va veta Sakuru, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:11 Cakuala ca veta Yiciri lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:12 Catãlo ca veta Netaniya, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:13 Cepandu ca veta Bukiya, lomãla vaye lavamanjaye, ekui la vavali."
1Chronicles25:14 Cepanduvali ca veta Yesiarela, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:15 Cecelala ca veta Yesiaya, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:16 Cecea ca veta Mataniya, lomãla vaye la vamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:17 Cekui ca veta Simei, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:18 Cekui la mosi ca veta Asarele, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:19 Cekui lavali ca veta Hasiaviya, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:20 Cekui latatu, ca veta Siuvaele, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:21 Cekui lakuãla ca veta Matitiya lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali.
1Chronicles25:22 Cekui latãlo ca veta Yeremote, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:23 Cekui lepandu ca veta Hananiya, lomãla vaye lavamanjaye ekui la vavali."
1Chronicles25:24 Cekui lepanduvali ca veta Yosibikasia, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:25 Cekui lecelala ca veta Hanani, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:26 Cekui lecea ca veta Maloti, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:27 Cakui avali ca veta Eliata lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:28 Cakui avali lamosi ca veta Hotiri, lomãla vaye lavamanjaye, ekui lavavali."
1Chronicles25:29 Cakui avali lavali ca veta Gidaliti, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:30 Cakui avali latatu ca veta Mahasiote, lomãla vaye lavamanjaye ekui lavavali."
1Chronicles25:31 Cakui avali lakuãla ca veta Romanitiesere, lomãla vaye lavamanajye, ekui lavavali."
1Chronicles26:1 Ovisoko viavakualombundi vievi: Po va Korihi, pa kala Meselemiya, omõla a Kore, umue pomala va Asafe."
1Chronicles26:2 Meselemiya wa kala lomãla, vava: Sakariya, uveli waye, wavali Yehiyaele, watatu Sevadiya, wakuala Yatiniyele,"
1Chronicles26:3 watalo Elami, wepandu Yehohanana, wepanduvali Eliyoenai."
1Chronicles26:4 Oved Edome wa kala lomãla, vava: Semaya uveli waye, wavali Yehosavade, watatu Yowa, wakuala Sakare, watãlo Netanele,"
1Chronicles26:5 wepandu Amiyele, wepanduvali Isakare, wecelala Peulitai, momo Suku wo sumuluisa."
1Chronicles26:6 Omolaye Semaya kuo citiluavo omãla, va viala vepata liolosekulu viavo, momo alume va pama vakuotoi."
1Chronicles26:7 Omãla va Semaya vava: Otini la Refaele la Ovede la Elisavade, lavamanjavo, Elihu la Semakiya, alume vakuotõi."
1Chronicles26:8 Ava vosi omãla va Oved Edome, ovo lomãla vavo kumue lavamanjavo, vosi yavo alume va pama, vakuangusu kupange. Va Oved Edome vosi va soka akui epandu lavavali."
1Chronicles26:9 Meselemiya wa kala lomãla lavamanjaye, ekui lecelala, alume vakuotoi."
1Chronicles26:10 Kuenda Hosa, wopomala va Merari, wa kalavo lomãla; vava: watete Simiri, ndaño heyeko uveli, haimo isiaye wo kapa kovaso ya vakuavo."
1Chronicles26:11 Wavali Hilikiya, watatu Tevaliya, wakuãla Sakariya. Omãla vosi va Hosa, lavamanjaye, va soka ekui lavatau."
1Chronicles26:12 Ovisoko evindeti viavakualombundi, lasongui vavio kumue la vamanjavo, va tambula ovikele vioku vumba vonjo ya Yehova."
1Chronicles26:13 Ci kale ava vatito, ci kale ava vanene, vosi va imbila olombundi viavo ocela, ndapata olosekulu viavo."
1Chronicles26:14 Ocela conele yokutundilo ca veta Selemiya. Noke va imbila omõlaye Sakariya ocela, ukuakulungula lolondunge, kuenje wa vetiya locela conele yoko Norte."
1Chronicles26:15 Onele yoko Sul ya eciwa ku Oved Edome, lonjo yolosila komãla vaye."
1Chronicles26:16 Siupi la Hosa va tambula onele yokutakelo kumosi lombundi Sialekete vonjila yi lamanisa. Ondavululi ya lisuñama londavululi.
1Chronicles26:17 Kutundilo kua kala va Lewi epandu, ko Norte vakuãla veteke, ko Sul vakuãla veteke, kuenda konjo yolosila kua kala vavali la vavali."
1Chronicles26:18 Ko Paribara, konele yutakelo, kua kala vakuãla konjila kuenda vavali ko Paribara."
1Chronicles26:19 Evi ovio ovisoko viavakualombundi, pomãla va va Korihi lopomãla va Merari."
1Chronicles26:20 Ahiya, umue pova Lewi, eye ukuacikele cukuasi wonjo ya Suku lukuasi wovina vi kola."
1Chronicles26:21 Omãla va Ladana, omãla va Ladana u Gerisiono, vava: Yehiyeli."
1Chronicles26:22 Omãla va Yehiyeli, Setama la Manjaye Yoele, ovo vakuacikele cukuasi wonjo ya Yehova."
1Chronicles26:23 Pova Amirama lopova Yicihare lopova Hevirone lopova Usiyele,"
1Chronicles26:24 pa kala Sevuele, omõla a Gerisiomo, omõla a Mose, eye kalei kovokuasi."
1Chronicles26:25 Vamanjaye va citiwa la Eliyesere, vava: omolaye Rehaviva, omõlaye Yesiaye, omolaye Yorame, omolaye Sikiri, omolaye Selomiti."
1Chronicles26:26 Eye Selomiti kumue la vamanjaye wa lava ukuasi wosi wovina vi kola, vina via tumbikiwa la Soma Daviti lolosekulu viapata lavakesongo volohũlũkãi lava vovita, kuenda vakesongo kolohoka."
1Chronicles26:27 Povikuata va pundile kovita va tumbikapo vimue oku tumbulula lavio onjo ya Yehova.
1Chronicles26:28 Cosi ca tumbikilue la Samuele ukuavinjoinjoi kuenda Saulu, omõla a a Kisi, la Avinere, omõla a Nere, la Yoava, omõla a Ceruya, lu wosi wa tumbikile cimue, ovina viaco viosi muẽle via kala peka lia Selomoti la vamanjaye."
1Chronicles26:29 Pova Yicihare, Kenaniya kumue lomãla vaye va linga upange wofeka ndolombiali kuenda ndolonganji kIsareli."
1Chronicles26:30 Pova Hevirone, Hasiaviya lavamanjaye, alume vocili, haivo va kala locikele ca Isareli kesinya lia Yordão, konele yutakelo, va soka ohulukãi lovita epanduvali komanu. Ovo va songuila upange wosi wa Yehova, lowu wa Soma."
1Chronicles26:31 Pova Hevirone, Yeriya eye sekulu ya va Hevirone, ndocikoti capata avo. Kulima wakui akuãla wusoma wa Daviti, va sandiliya pokati kavo, yu va sangapo alume va pama vakuotoi. Imbo liavo Yasere ya Gileada."
1Chronicles26:32 Vamanja a Yeriya alume vocili. Ovo va soka olohulukãi vivali lovita epanduvali kakulu vapata avo. Soma Daviti wa va kapa ndasongui va va Ruvene la va Gadi lonepa yepata lia va Manase, oku songola olondaka viosi vi tiamẽla ku Suku, levi via Soma."
1Chronicles27:1 Ava ovo va Isareli, ndomo va tendiwa, ndokuti akulu vapata la vakesongo volohũlũkãi lava vovita, kumosi lasongui vana va vumba Soma oku songowaila ovisoko viava veyaiya osai kosãi, unyamo wosi. Ocisoko locisoko ca kala lolohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:2 Usongui wocisoko catete, cosãi yatete, Yasioveama, omõla a Savidiyele. Vocisoko caye mua kala olohulukãi akui avali lavikuãla komanu."
1Chronicles27:3 Eye umue wopomala va Pereci, haeye usongui wa vakesongo vosi volohoka viokosãi yatete."
1Chronicles27:4 Usongui wocisoko cosaĩ yavali, Dodai u Ahoha. Vocisoko caye mua kalavo usongui Mikilote. Vocisoko caye mua"
1Chronicles27:5 Kesongo liatatu liolohoka, viosãi yatatu, Benaya omõla ocitunda cinene Yehoyada. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:6 U eye Benaya, una wa linga onoi pokati kakui atatu, haeye wa tumĩla akui atatu. Omolaye Amisavada, eye wa kala locikele cocisoko caco."
1Chronicles27:7 Kesongo liakuãla kosãi yakuãla, Asahele, manja a Yoava, lu wa kuamamo Sevadiya, omolaye. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:8 Kesongo liatãlo, kosãi yatãlo, Siamihuta u Yisira. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:9 Kesongo liepandu, kosãi yepandu Ira, omõla a Yikesi, u Tekoa. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:10 Kesongo liepanduvali kosãi yepanduvali, Helece u Peloni, wopomala va Efarimi. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:11 Kesongo liecelala kosãi yecelala, Sibekai u Husiati, umue pova Sera. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akuĩ avali lavikuãla komanu."
1Chronicles27:12 Kesongo liecea kosãi yecea, Aviyesere u Anatote, umue pova Benjamini. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuãla komanu."
1Chronicles27:13 Kesongo liekui kosãi yekui, Maharai u Netofa, umue pova Sera. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akui avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:14 Kesongo liekui la mosi, kosãi yekui la mosi, Benaya u piratoni, umue wopomala va Efarimi. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akuĩ avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:15 Kesongo liekui lavali kosãi yekui lavali, Helidai, u Netofa, ukuepata lia Otiniyele. Vocisoko caye mua kala olohũlũkãi akuĩ avali lavikuala komanu."
1Chronicles27:16 Asongui vapata a Isareli, vava: usongui wa va Ruvene, Eliyesere, omõla a Sikiri. Usongui wa va Simeone, Sefatiya, omõla a Maaka."
1Chronicles27:17 Usongui wa va Lewi, Hasiaviya, omõla a Kemuele. Usongui wa va Arone, Sadoke."
1Chronicles27:18 Usongui wa Yuda, Elihu, umue povamanja a Daviti. Usongui wa Isakare, Omiri, omõla a Mingeli."
1Chronicles27:19 Usongui wa Sevulono, Yisimaya, omõla a Ovadiya. Usongui wa Nafitali, Yeremote, omõla a Asiriyele."
1Chronicles27:20 Usongui wa va Efarimi, Hosea, omõla a Asasiye. Usongui wonepa liepata lia Manase, Yoele, omõla a Pedaya."
1Chronicles27:21 Usongui wonepa yepata lia Manase ko Gileada, Ido, omõla a Sakariya. Usongui wa Benjamini Yahasiyele, omõla a Avinere."
1Chronicles27:22 Usongui wa Dani, Asariele omõla a Yerohama. Ava ovo asongui vapata a Isareli."
1Chronicles27:23 Puãi vakuanyamo akui avali lava ka va pitililemo, Daviti ka va tendele momo Yehova wa popele hati, Ndi luisa Isareli ndolombungululu viokilu."
1Chronicles27:24 Yoava, omõla a Ceruya, wa fetikile oku tenda, puãi ka malusuile, momo onyeño ya Yehova ya ci wengukilila Isareli, kuenje owiñi waco velivulu liasapulo a Soma Daviti, ka wa soneheluemo."
1Chronicles27:25 Asimawete, omõla a Adiyele, eye ukuacikele covokuasi a Soma. Yonatana, omõla a Usiya, wa lava olosila vovapia kuenda vovaimbo anene la atito kuenda volombonge."
1Chronicles27:26 Esiri, omõla a Keluvu, eye usongui wava va linga upange wovapia, woku lima."
1Chronicles27:27 Simei u Rama, eye ukuacikele coviumbo viayuva. Savidi u Sifimi, eye ukuacikele covinyu via solekiwa volosila viaco."
1Chronicles27:28 Baale Hanana u Gedere, wa lava oviti violiveira kuenda ovilemba via kala katapi. Yowasi ukuacikele colosila viulela,"
1Chronicles27:29 Sitirai u Siarono wa tata oviunda via lila ko Siarono. Siafata, omõla a Adilai wa tata oviunda via kala kovimbota."
1Chronicles27:30 Ovili u Isameli wa tata olongamelo. Yehideya u Meronote wa tata ovimbulu.
1Chronicles27:31 Yasisi u Hagere wa tata oviunda violomeme. Vosi ava, ovo vakalei kovokuasi a Soma Daviti."
1Chronicles27:32 Yonatana, inanu ya Daviti, eye ondunguli, haeye ukualondunge haeye ukuavisonehua. Yehiyele, omõla a Hakimoni, wa kala kumue lomãla va Soma."
1Chronicles27:33 Ahitofele, eye ondunguli ya Soma. Husiai, u Ariki, eye ekamba lia Soma."
1Chronicles27:34 U wa kuama Ahitofele, Yehoyada omõla a Benaya, kuenda Aviatare. Yoava eye kesongo liolohoka via Soma."
1Chronicles28:1 Daviti yu wongoluila ko Yerusalãi olombuale viosi via Isareli, lasongui vapata la vakesongo liovisoko vina via vumba Soma, kuenda vakesongo liolohũlũkãi la vakesongo liovita, kuenda vakalei kovokuasi lovikuata viosi via Soma, levi viomãla vaye, kuenda vakalei velombe lalume vakuotõi la vosi muẽle va pama vakuotõi."
1Chronicles28:2 Oco Soma Daviti wa votoka vilu, yu wa popia hati, Ene avamanjange, amanu vange! Njeveleli. Nda kala lutima woku tungila ocikasa covisila via Yehova onjo yimue yepuyuko, haiyo yociliatelo ca Suku. Kuenje nda angiliyile hã si yi tungi."
1Chronicles28:3 Puãi Suku wa popia lame hati, Ku ka tungile onduko yange onjo, momo wukuavita kuenda wa pesela osonde."
1Chronicles28:4 Haimo Yehova Suku ya Isareli, wa nola ame vepata liosi lia tate, si lingi ño hu Soma ya Isareli. Momo wa nõla Yuda, ha lingi ombiali, kuenje vepata lia Yuda omo a nõla epata lia tate. Pomãla va tate, ame a sanjukilapo ha ndingisa Soma ya Isareli yosi."
1Chronicles28:5 Pomãla vange vosi, momo Yehova wa nyiha omãla valua, eye wa nolapo omolange Salomone ha tumãla kocalo cusoma wa Yehova kIsareli."
1Chronicles28:6 Wa popia lame hati, Omõlove Salomone, eye o tunga onjo yange lovitali viange, momo ndo nõla ha lingi omolange, lame ndinga isiaye."
1Chronicles28:7 Kuenje, nda o pandikaisa loku linga ovihandeleko viange lovihõlo viange, ndeci etaili, oco ñolisa usoma waye olotembo ka vi pui."
1Chronicles28:8 Kaliye, kovaso a Isareli yosi, haiyo ohongele ya Yehova, kuenda kovaso a Suku o tu yevite, lavi kuenda sandiliyi ovihandeleko viosi via Yehova Suku yene, oco vu tumãle vofeka yilo yiwa, loku yeca ndocipiñalo komãla vene, koloneke vi enda ño hu."
1Chronicles28:9 Love, amolange, a Salomone, kuliha Suku ya soyove, u vumba loku pua evelo kuenda lutima wove wosi. Momo Yehova o pendusola ovitima viosi, kuenje o limbuka ovipangelo viosi viovisimilo. Nda ove u sanda, eye o tava oku sangiwa love. Puãi nda u yanduluka, leye o ku takumũla ño hũ."
1Chronicles28:10 Oco kaliye yevelela. Momo Suku wa ku nola hu tungi onembele ongusu, ci linga."
1Chronicles28:11 Oco Daviti wa eca komolaye Salomone oseteko yocindumba conembele, leyi yolonjo viaco, leyi yolohondo vioku soleka ovokuasi, leyi yolosapalalo, leyi yolohondo viovokati, kuenda eyi yohondo yocitumãlo cohenda."
1Chronicles28:12 Wa wihavo oseteko yovina viosi a sokoluile lespiritu ndokuti yeyi yovitali vionjo ya Yehova, leyi yolohondo viosi via ñualako, leyi yolohondo viovokuasi onjo ya Suku, leyi yolohondo vioku soleka ukuasi wovina vi kola;"
1Chronicles28:13 leyi yi tiamela kovisoko viovitunda la va Lewi, leyi yupange wosi wonjo ya Yehova, leyi yovikuata viosi viupange wonjo ya Yehova."
1Chronicles28:14 Wo tukuila opesu yulu woku panga ovikuata viosi viovopange aiñi aiñi. Wo tukuilavo opesu yovikuata viosi viopalata, viovopange aiñi aiñi."
1Chronicles28:15 Wo tukuilavo opesu yolondiyelo viulu leyi yolovela viaco, ndokuti ondiyelo londiyelo kumosi lolovela viayo, kuenda vali opesu yolondiyelo viopalata, ndokuti yondiyelo londiyelo kumosi lolovela viayo, ndesilivilo liayo kupange."
1Chronicles28:16 Wa tukulavo opesu yulu woku panga olomesa violombolo vioku taliwa, ulu womesa lomesa, leyi yopalata yoku panga olomesa viopalata."
1Chronicles28:17 Wa tukulavo opesu yulu wopululu wolongalufu, lowu wolombasiya, lowu watiyela ulu wa fina, lowu wolokopo viulu, lopesu yokopo lokopo, kuenda yatiyela opalata, etiyela letiyela."
1Chronicles28:18 Wa ecavo ulu wopululu, wa pesaliwa, woku panga utala winsensu, kuenda ulu woseteko yekalu, hailio va Keruvi, vana va nyanyumula avava avo loku tuvika ocikasa covisila via Yehova."
1Chronicles28:19 Daviti hati, Ocisonehua ceka lia Yehova, oco ca ndomboluila ovina evi viosi, ndaño muẽle ovopange osi oseteko yilo."
1Chronicles28:20 Daviti wa popia lomolaye Salomone hati, Kolisako, kuata utõi, linga upange u. Ku ka kale lusumba, ku ka yokoke, momo Yehova Suku, haeye Suku yange, o kasi love. Eye ka ku tokoka, ndaño oku ku yanduluka, toke upange wosi wonjo ya Yehova u pua."
1Chronicles28:21 Tala, ovisoko viovitunda levi via va Lewi, vievi, kuenje vi linga upange wosi wonjo ya Suku. Kuenda kupange waco wosi o laika oku kala lomanu vosi vana va loñoloha, haivo va tava oku linga ovopange aiñi aiñi; ndaño asongui lomanu vosi lovo le va pokola kovihandeleko viove."
1Chronicles29:1 Soma Daviti wa popia lohongele yosi, hati, Omolange Salomone, eye lika wa noliwa la Suku, haimo umalehe handi, ka kolele, kuenda upange ulo unene. Momo onjo yaco hayomunuko, puãi ya Yehova Suku."
1Chronicles29:2 Oco nda likapela longusu yange yosi, oku angiliyila onjo ya Suku yange ulu wovina vi sesamela oku pangiwa lulu, lopalata yovina vi sesamela oku pangiwa lopapalata, losipi yovina vi sesamela oku pangiwa losipi, lutale wovina vi sesamela oku pangiwa lutale, loviti viovina vi sesamela oku pangiwa loviti, kuenda ovawe a berilo la a oku posuisa apa pa sokotolua, lovawe a nĩna hao ovivalo viñi viñi, lovawe a tĩla aiñi aiñi, kuenda ovawe a sieleña, alua, akahandangala."
1Chronicles29:3 Kuenda vali, loku vokiya kilu lia viosi nda angiliyila ale onjo yi kola, ñuete ukuasi wange muẽle wulu lopalata, kuenje ndu weca konjo ya Suku yange, momo ñuetele onjo ya Suku yange ocisola;"
1Chronicles29:4 ndokuti olohulukãi vitatu violotalendo viulu, ulu wOfiri, kuenda olohũlũkãi epanduvali viopalata ya yenguluiwa yoku laña ovimano violonjo."
1Chronicles29:5 Ulu waco wovina vi sesamela oku pangiwa lulu, kuenda opalata yovina vi sesamela oku pangiwa lopalata, leyi yovopange aiñi aiñi osi a lingiwa lovaka olomesele. Oco helie o panga oku lumba, ha litumbika etaili ku Yehova?"
1Chronicles29:6 Oco akulu vapata lolombuale viapata a Isareli lavakesongo liolohũlũkãi lava vovita, kuenda vakalei kupange wa Soma, vosi yavo va panga oku lumba."
1Chronicles29:7 Va eca kupange wonjo ya Suku olohũlũkãi vitãlo violotalendo viulu, lolohũlũkãi ekui violombongo viovivela, lolohũlũkãi ekui violotalendo viopalata, lolohũlũkãi ekui lecelala violotalendo viosipi kuenda ocita colohũlũkãi violotalendo viutale."
1Chronicles29:8 Ava va kala lovawe a tĩla, va a eca kukuasi wonjo ya Yehova, peka lia Yehiyele u Gerisiono."
1Chronicles29:9 Oco omanu va sanjuka, momo va panga oku lumba. Lutima wa sunguluka va panga oku lumba ku Yehova. Soma Daviti, leyevo wa ci sanjukila lesanju lia lua."
1Chronicles29:10 Oco Daviti wa tumbangiya Yehova kovaso ohongele yosi. Daviti wa popia hati, A Yehova, Suku ya isietu Isareli, kokuove ku kale etumbangiyo koloneke vienda ño hu!"
1Chronicles29:11 A Yehova, ekemalo liove! Unene wove, kuenda ulamba leyulo lunumbu, cosi cove, momo cosi ci kasi kilu leci ci kasi kilu lieve, cove! Usoma wove, a Yehova, kuenda ove wa kemãla, wa tulamela vosi, haive Fu!"
1Chronicles29:12 Kokuove ku tunda ukuasi lesivayo, haive o viala ovina viosi. Peka liove pali upami lunene. Peka liove pali omoko yoku kemanyaisa, leyi yoku eca ongusu kovina viosi."
1Chronicles29:13 Kaliye, a Suku yetu, tu ku imbila olopandu, tu sivaya onduko yove ya kemãla."
1Chronicles29:14 Puãi ame hẽ, ame elie, lomanu vange ovo velie, okuti tu tela oku lumba ndoco lutima wosi? Momo ovina viosi vi tunda kokuove, kuenje tua ku iha ño eci cove ale."
1Chronicles29:15 Tuvingendeleyi kovaso ove, tuakombe, ndeci olosekulu vietu viosi. Oloneke vietu kilu lieve vi pita ndocilembo, ka kuli oku tumãla."
1Chronicles29:16 A Yehova Suku yetu, ovina evi viosi viakahandangala tua vi angiliya, ha tu ku tungila onjo, ove londuko yove, viosi via tunda peka liove, kuenda viove muẽle."
1Chronicles29:17 A Suku yange, nda kulihavo okuti wukuakunyika utima, loku sanjukila esunguluko. Ame, nda panga oku lumba ovina evi viosi lesunguluko liutima wange. Kaliye nda kuata onjolela oku mõla ndomo omanu vove va kasi palo loku ku lumbila lutima wosi."
1Chronicles29:18 A Yehova, a Suku yolosekulu vietu Avirahama la Isake la Isareli, lava ño hu onjongole eyi kuenda ovisimilo evi vutima womanu vove. Songuila ovitima viavo kokuove."
1Chronicles29:19 Eca komolange Salomone utima wocili, oco a lave ovihandeleko viove, lovovangi ove lovisila viove loku linga ovina evi viosi loku tunga onjo yulamba, yina nda angiliyila."
1Chronicles29:20 Daviti wa popia lohongele yosi, hati, Sivayi Yehova Suku yene! Oco ohongele yosi ya sivaya Yehova, Suku yolosekulu viavo. Va petamisa ovitue viavo, yu va fendela Suku, kuenda Soma."
1Chronicles29:21 Va lumba ovilumba ku Yehova, kuenda hela liaco va lumba ku Yehova ovilumba vioku pia elisi, ndokuti ohulukãi yolonui, lohũlũkãi yovitupi, lohũlũkãi yolomeme, kumue lovilumba viaco vioku nyua. Va lumbilavo Isareli yosi ovilumba vialua."
1Chronicles29:22 Kuenje keteke liaco, va lia loku nyuila kovaso a Yehova lesanju lia lua. Va vialeka Salomone, omõla a Daviti, onjanja yavali, yu vo wavekela kovaso a Yehova ha lingi osoma, kuenda va waveka Sadoke ha lingi ocitunda."
1Chronicles29:23 Oco Salomone wa tumãla kocalo ca Yehova ndosoma loku piñala komangu ya isiaye Daviti. Yu wa sumuluha, kuenje Isareli yosi ya pokola kokuaye."
1Chronicles29:24 Olombuale viosi lalume vakuotõi, kumue lomãla vosi va Soma Daviti, va vumba Soma Salomone."
1Chronicles29:25 Yehova wa kemalisa calua Salomone kovaso a Isareli yosi, kuenje wa wiha ulamba luwale wa piãla, olosoma viosi viatete ci sule."
1Chronicles29:26 Daviti, omõla a Jese, wa viala kIsareli yosi."
1Chronicles29:27 Oloneke viaye a viala kIsareli via soka akuĩ akuãla kanyamo. Ko Hevirone, wa vialako anyamo epanduvali, ko Yerusalãi anyamo akui atatu la atatu."
1Chronicles29:28 Kuenje wa fa tupu ekongo liocili, ukualoneke vialua, kuenda we yukililua lovokuasi lulamba. Kuenje omolaye Salomone wa piñala komagu yaye."
1Chronicles29:29 Ovilinga via Soma Daviti, evi viatete levi via sulako, tala, via sonehiwa velivulu lia Samuele ukuavitumasuku lo velivulu liuprofeto Natana kuenda velivulu lia Gadi ukuavitumasuku."
1Chronicles29:30 Asapulo uviali waye wosi la a unene waye loviyaneke viosi via pita laye, levi via pita la Isareli, pamue vali lovosoma osi olofeka, cosi muẽle ca sonehiwamovo."
2Chronicles1:1 Salomone, omõla a Daviti, wa kolisiwa vusoma waye, kuenje Yehova, Suku yaye, wa kala laye, kuenda wo kemalisa cimue."
2Chronicles1:2 Salomone yu wa popia la Isareli yosi, la vakesongo liolohũlũkãi lava vovita, lolonganji, lolombuale via Isareli yosi, lakulu vapata."
2Chronicles1:3 Oco Salomone wa enda kumue lohongele yosi kowulu woko Giveone, momo oko kua kala ombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova, yina Mose, ukuenje wa Yehova, a tungile vekalasoko."
2Chronicles1:4 Puãi ocikasa ca Suku, Daviti wa cupile ale ko Kiriyata Yeari loku ci nena kocitumãlo Daviti a cangiliyilile, momo wa ci tungilile ombalaka ko Yerusalãi."
2Chronicles1:5 Utala wosipi, una Becalele, omõla a Uri, omõla a Huri, a tungile, wa kalavo kovaso yo tavernakulu ya Yehova. Kuenje Salomone kumue lohongele va sanda Yehova."
2Chronicles1:6 Salomone yu wa lamanela kutala wosipi kovaso a Yehova, kombalaka yoku ñualẽhẽla la Yehova kuenje wa lumbilako ohũlũkãi yovilumba vioku pia elisi."
2Chronicles1:7 Kuteke waco Yehova wa tukulukila Salomone, yu wa popia laye hati, Tukula eci ndu ku ĩha."
2Chronicles1:8 Salomone wa popia la Suku hati, Ove wa muisa ohenda yalua tate Daviti, kuenje wa miñalisa komangu yaye yusoma."
2Chronicles1:9 Kaliye, a Yehova Suku, ohuminyo yove ku tate Daviti yi lemuluhe, momo wa ndingisa Soma yepata lialua ndoneketela yoposi."
2Chronicles1:10 Kaliye nyihe olondunge lukulihiso pokutunda kuange lopokuiñila kuange kovaso epata elindeti, momo helie o tela oku tetuluila epata eli liove, hailio linene cimue?"
2Chronicles1:11 Oco Suku wa popia la Salomone hati, Omo eci oco ca kala vutima wove, kuenje kua pingile ovipako lukuasi, pamue ekemalo, pamue omuenyo wava va ku suvuka, kuenda ndaño omuenyo wa lepa kuo pingile, puãi wa pinga olondunge lukũlĩhiso woku viala omanu vange, vana nda ku vialekela,"
2Chronicles1:12 oco olondunge lukulihiso viu kuihiwa. Kuenda ndu ku iha ovipako lukuasi lekemãlo lia lua ndokuti olosoma viosi via ku tetekela pamue vievi vi ku kuama, ci sule."
2Chronicles1:13 Oco Salomone wa tiuka konumbuko yoko Giveone, kombalaka yoku ñualẽhela la Yehova, yu weya ko Yerusalãi. Kuenje wa viala kIsareli."
2Chronicles1:14 Salomone wongoluila pamosi akãlu lavakuakuendela kotuvalu. Wa kala lohũlũkãi lovita vikuãla viakãlu lekui lavivali kolohũlũkãi viavakuakuendela kotuvalu. Wa va kapa vovaimbo akãlu kuenda vo Yerusalãi kumue la Soma.
2Chronicles1:15 Vo Yerusalãi, Soma wa siatisa opalata lulu ndovawe, kuenda ovinendele wa vi luisa ndoviti viakuyu vatapi."
2Chronicles1:16 Otuvalu tua Salomone tua tunda kEgito loko Kuwe. Ovafũli va Soma va tu landa landa londando ko Kuwe.
2Chronicles1:17 Va landa landa ekãlu kEgito lovita epandu kolosiekele viopalata kuenda okavalu ka landaiwa locita lakui atãlo kolosiekele. Kuenda ovo va nenailakovo olosoma viosi via va Hiti lolosoma via Suria.
2Chronicles2:1 Kaliye Salomone wa panga oku tungila onduko ya Yehova onembele kuenda eyemba liaye muẽle.
2Chronicles2:2 Salomone wa tukula akui epanduvali kolohũlũkãi vialume vakuakuambata ovilemo, lakui ecelala kolohũlũkãi va songa ovawe kolomunda, kuenda Olohũlũkãi vitatu lovita epandu kalume va va lavulola."
2Chronicles2:3 Salomone wa tuma ku Hutama Soma ya Turo, hati, Ndeci wa lingaile la tate Daviti, kuenje wo tumisaile ovinendele ha litungila onjo yoku kalamo, lingavo ndoco lame."
2Chronicles2:4 Tala, ñasi oku tungila onduko ya Yehova Suku yange onjo si yi tumbika kokuaye oku timihila insensu violosimbolua kovaso aye loku lumbaila olombolo vioku taliwa lovilumba vioku pia elisi, omẽle loñolosi, kasambata lokokumoleha kuosãi, lokolofesta via tukuiwa via Yehova Suku yetu, ndeci ca handelekelua Isareli otembo ka yi pui."
2Chronicles2:5 Onjo ñasi oku tunga yinene, momo Suku yetu unene, haeye o kasi kilu liolosuku viosi."
2Chronicles2:6 Puãi helie o tẽla oku u tungila onjo, nda vilu, lovilu liovailu ka suimo? Ame he, ame elie okuti ndu tungila onjo, nda hacitumãloko cimue ño coku timihila insensu kovaso aye?"
2Chronicles2:7 Oco kaliye numise omesele yimue yulu lopalata losipi lutale, haeye omesele yolonanga vi vumbula, lohusu, lonoloti, haeye o tela oku luvikiya, oco a kale kumue lolomesele vi kasi lame vo Yuda lo vo Yerusalãi, vina tate Daviti a nolele."
2Chronicles2:8 Numisekovo oviti viovinendele longaye lalimugi vioko Levanone, momo nda kuliha okuti akuenje vove va loñoloha oku timbula oviti vo Levanone. Oco akuenje vange va kala kumue lakuenje vove,"
2Chronicles2:9 ha va ngangiliyila oviti vialua, momo onjo ndi laika oku tunga yinene haiyo ya posoka cimue."
2Chronicles2:10 Akuenje vove vakuakutimbula oviti, ndi va iha akui avali kolohũlũkãi violonjongo viotiliku ya vandulua, lakui avali kolohũlũkãi violonjongo viosevata, lakui avali kolohũlũkãi violombatu viovinyu, lakui avali kolohũlũkãi violombatu viulela."
2Chronicles2:11 Oco Hurama, Soma ya Turo, wa kumbulula lukanda, yu wo tuma ku Salomone hati, Omo Yehova a sole omanu vaye, oco a ku lingisila Soma yavo."
2Chronicles2:12 Hurama wa popiavo hati, Yehova, Suku ya Isareli, a sivayiwe, u wa panga ilu losi. Wa eca ku Soma Daviti omõla ukualondunge, wa lunguka haeye ukuovanga, o tungila Yehova onembele kuenda o tungavo eyemba liaye muẽle."
2Chronicles2:13 Kaliye nda tuma Hurama Abi omesele haeye ukualondunge,"
2Chronicles2:14 omõla ukãi umue wopo va Dani. Isiaye wa kala u Turo. Wa loñoloha kupange wulu lopalata losipi lutale lovawe loviti, haeye omesele yolonanga vi vumbula, lonoloti lohusu kuenda ovalatanya. O luvikiyavo ovina viñi viñi kuenda o songa eci cosi co tukuilua. A kale kumue lolomesele viove, lolomesele via cime cange, so Daviti."
2Chronicles2:15 Oco kaliye, otiliku losevata lulela lovinyu vina cime cange a popele, a vi tume kakuenje vaye."
2Chronicles2:16 Tu ku timbuila vo Levanone oviti viosi o sukila. Tu ku vi nenela loku vi kuta ovitungu ha vi endi lovava okalunga toke ko Yopa, kuenje ove o vi tuala ko Yerusalãi."
2Chronicles2:17 Salomone wa tenda vakualofeka vosi va kala vofeka ya Isareli, vana isiaye Daviti a tendele ale. Kua sangiwa ocita lakui atãlo lavitatu kolohũlũkãi lovita epandu viomanu."
2Chronicles2:18 Pomanu vaco, wa tukulapo akui epanduvali kolohũlũkãi vakuakuambata ovilemo, lakui ecelala kolohũlũkãi va songa ovawe kolomunda, kuenda olohũlũkãi vitatu lovita epandu va lavulola omanu loku va talavayisa."
2Chronicles3:1 Oco Salomone wa fetika oku tunga onjo ya Yehova ko Yerusalãi, komunda Moriya, kocimbandi ca Orinane u Yevusi, kuna Yehova a tukulukilile isiaye Daviti, haiko Daviti a angiliyile."
2Chronicles3:2 Yu wa fetika oku tunga keteke lia vali liosãi yavali, kulima wakuãla wusoma waye."
2Chronicles3:3 Oseteko Salomone a tunga layo onjo ya Suku yeyi: Okulepa kuayo akui epandu kovikeya, wa tenda lukeya wale, kuenda upati waco akui avali kovikeya."
2Chronicles3:4 Okulepa kuocindumba ca kala kovaso yonjo kua lisoka lupati wonjo, ndokuti akui avali kovikeya kuenda usovi waco ocita lakui avali kovikeya. Wa ci laña vokati lulu wa fina."
2Chronicles3:5 Vohondo yinene wa yambelamo lavaya ovinendele, kuenda wa lañamo lulu wa fina, loku luvikiyamo oviti vieva lalienge."
2Chronicles3:6 Onjo wa yi posuisa lovawe a tĩla. Ulu waco ulu wo ko Parawayi.
2Chronicles3:7 Onjo kumue lolohangalo viaco, lovikuli, lovimano, lapito aco, cosi wa ci lañavo lulu. Vovimano wa luvikiyamo vakeruvi."
2Chronicles3:8 Yu wa tunga ohondo yi kola koku kola. Okulepa kuayo kua lisoka lupati wonjo, ndokuti ovikeya akui avali. Upati wayo akui avali kovikeya. Wa yi laña lulu wa fina, wa soka ovita epandu kolotalendo."
2Chronicles3:9 Ulu wolombambo oku u yonga, wa soka akui atãlo kolosiekele. Olohondo viokilu wa vi laña lulu."
2Chronicles3:10 Vonjo yi kola koku kola wa songelamo vakeruvi vavali, yu wa va laña lulu."
2Chronicles3:11 Avava avakeruvi, okulepa kuao kua soka akui avali kovikeya. Evava lia umue povakeruvi lia soka ovikeya vitãlo, kuenda liasa vocimano conjo. Evava likuavo lia kalavo lovikeya vitãlo, kuenda liasa vevava liukeruvi ukuavo."
2Chronicles3:12 Evava liukeruvi ukuavo lia soka ovikeya vitãlo, kuenda liasa vocimano conjo. Evava liaye likuavo lia kalavo lovikeya vitãlo kuenda lia litokeka levava liukeruvi ukuavo."
2Chronicles3:13 Avava a vakeruvi a nyanyumuha kuenje a soka akui avali kovikeya. Vakeruvi va tai vilu kuenje ovipala viavo via imba ovaso vonjo,"
2Chronicles3:14 Yu wa tonga ongumbo lonanga yonoloti leyi yi vumbula leyi yi kusuka kumosi lovalatanya, kuenje wa pangelako oviluvialuvia viavakeruvi."
2Chronicles3:15 Wa panga olongunji vivali kovaso yonjo, usovi wavio wa soka ovikeya akui atatu layitãlo. Utue wongunji longunji wa soka ovikeya vitãlo."
2Chronicles3:16 Wa panga alienge nda yana ovocitumãlo ci kola kuenje wa a kapa kosungu yolongunji. Wa panga ocita caromã kuenje wa a kapa kalienge.
2Chronicles3:17 Wa sembika olongunji kovaso yonembele, yimue kondio yikuavo kepili. Yokondio wa yi luka, hati, Yakini, leyi yokepĩli wa yi luka hati, Boase."
2Chronicles4:1 Wa panga utala wosipi. Okulepa kuawo kua soka akui avali kovikeya. Upati wawo akui avali kovikeya. Usovi wawo ekui liovikeya.
2Chronicles4:2 Wa panga ociva cosipi ya yenguluiwa. Tunde kongenge yimue toke kongenge yikuavo, ci kuete ekui liovikeya. Ca ñualapo lie! Kuenje usovi waco wa soka ovikeya vitãlo. Ukolo wovikeya akui atatu owo u ci tokeka."
2Chronicles4:3 Vemi liongenge mua ñualisua oviluvialuvia viatila, vocikeya lovocikeya ekui liatila, hao a ñuala kociva. Atila a kala ovilala vivali, a itililua pamosi lociva."
2Chronicles4:4 Ca tumãla kilu liolongombe ekui la vivali, vitatu via imba ovaso ko Norte, vitatu via imba ovaso kutakelo, vitatu via imba ovaso ko Sul, vitatu via imba ovaso kutundilo, kuenje ociva ca kapiwa kilu liavio. Olombunda viavio via loña vokati."
2Chronicles4:5 Upamo waco wa lisoka lupati weka liomunu, kuenje ongenge yaco ya pangiwa ndongenge yokopo, ndoneleho yevongevonge. Cambata olohulukãi vitatu violombatu."
2Chronicles4:6 Wa pangavo ekui liolombasiya vioku sukuila. Vitãlo wa vi kapa kondio, vitãlo kepili. Omo va sukola eci ca tiamẽla kocilumba coku pia elisi. Ociva ca kala covitunda coku pusila."
2Chronicles4:7 Wa panga ekui liolondiyelo viulu, ndomo ca handelekiwa, kuenje wa vi kapa vonembele, kondio vitãlo, kepili vitãlo."
2Chronicles4:8 Wa pangavo ekui liolomesa, kuenje wa vi kapa vonembele, kondio vitãlo, kepili vitãlo. Wa tunga ocita colombasiya viulu."
2Chronicles4:9 Wa tunga ocitali covitunda kuenda ocitali cinene, kumue lapito aco kuenda wa a laña losipi."
2Chronicles4:10 Wa kapa ociva konele yondio, kevindi liamba ovaso ko Sul lokutundilo."
2Chronicles4:11 Hurama wa tunga olombia, lolopa kuenda olombasiya. Oco Hurama wa malusula upange a lingila Soma Salomone vonjo ya Suku, wowu:"
2Chronicles4:12 Olongunji vivali kumosi lasataimo aco kuenda ovitue vivali, vina via kala kosungu yolongunji; kuenda awanda avali ovikete oku sikilila lao asataimo avali ovitue violongunji;"
2Chronicles4:13 kuenda ovita vikuãla via-romã oku kapa kawanda aco avali, loku sikilila lao asataimo avali ovitue violongunji; owanda lowanda wa kala lovilala vivali viaromã."
2Chronicles4:14 Wa tungavo ekui lialukuki kumue lolombasiya viaco kilu lialukuki;
2Chronicles4:15 kuenda ociva lolongombe ekui la vivali vemi liaco.
2Chronicles4:16 Olombia, lolopa lolongalufu kumue lovikuata viaco viosi, Hurama Abi eye wa vi tungila Soma Salomone losipi ya kungiwa, ha vi kala vonjo ya Yehova."
2Chronicles4:17 Ketapi lia Yordão, posi yotuma, pokati ka Sukote la Cereda, opo Soma a vitilila."
2Chronicles4:18 Salomone eye wa tunga ovikuata evi viosi viakahandangala, ndaño oku pesala osipi yaco, ka ca teliwile."
2Chronicles4:19 Salomone wa tunga ovikuata viosi vionjo ya Yehova ndokuti utala wulu lolomesa violombolo vioku taliwa,"
2Chronicles4:20 kuenda olondiyelo kumosi lolovela viavio viulu wa yenguluiwa, ha vi taimila kovaso yocitumãlo ci kola, ndomo ca handelekiwa."
2Chronicles4:21 Oloneleho lolondiyelo lolomala wa vi panga lulu, lulu wopululu."
2Chronicles4:22 Otuayola, lolombasiya, lovikapo vinsensu, loviyukilo wa vi tunga lulu wopululu. Apito olombundi viovohondo yi kola koku kola la a onjo yonembele a pangiwa lulu."
2Chronicles5:1 Oco upange wosi Soma Salomone a lingila onjo ya Yehova wa pua. Salomone wa nenamo ovina isiaye Daviti a tumbikile, opalata lulu lovikuata viosi kuenje wa vi soleka vovokuasi onjo ya Suku."
2Chronicles5:2 Oco Salomone wongoluila vo Yerusalãi akulu va Isareli lasongui vosi vapata, lolombuale viapata a va Isareli, ha va kopa ocikasa covisila via Yehova kimbo lia Daviti, hailio Siono."
2Chronicles5:3 Alume vosi va Isareli va liongoluila ku Soma Salomone, kofesta yosãi yepanduvali."
2Chronicles5:4 Akulu vosi va Isareli veya kuenje va Lewi va yelula ocikasa.
2Chronicles5:5 Kuenje va nena ocikasa lombalaka yoku ñualehela la Yehova lovikuata viosi vi kola, vina via kala vombalaka. Ovitunda la va Lewi ovo va vi nena."
2Chronicles5:6 Soma Salomone wa kala kovaso yocikasa, kumue lohongele yosi ya Isareli yo liongoluila. Va lumba olomeme lolongombe vialua, oku vi tenda ka ca telelue."
2Chronicles5:7 Oco ovitunda via nena ocikasa covisila via Yehova vocitumãlo caco, vocitumãlo ci kola conjo, vohondo yi kola koku kola, vemi liavava a vakeruvi."
2Chronicles5:8 Vakeruvi va nyanyumuĩla avava avo kilu liocitumãlo cocikasa, kuenda vakeruvi va sikilila ocikasa kumue lolomuangaluwa viaco."
2Chronicles5:9 Olomuangaluwa viocikasa, omo via lepa calua, olosungu viavio via molehela vohondo yi kola, kovaso yocitumãlo ci kola. Puãi posamua ka via molẽhele. Kuenje haimo vi li toke etaili lilo."
2Chronicles5:10 Vocikasa caco ka mua kaile cimue cikuavo, te lika ovawe avali ana Mose a kapelemo ko Horeve, cina Yehova a lisila ocisila la va Isareli, eci va tunda kEgito."
2Chronicles5:11 Kaliye, eci ovitunda via tunda kohondo yi kola, omo ovitunda viosi vina via kalapo via likolisile kuenda ka via litepele kovisoko,"
2Chronicles5:12 olonjimbi viosi via va Lewi, Asafe la Hemani la Yedutunu lomãla vavo, lavangandiavo, va wala ovalatanya; va talama layundu lovisumba lolohalupa konele yutundilo wutala, kumue locita lakui avali kovitunda vakuakusika olombeta;"
2Chronicles5:13 eci vakuakusika olombeta lolonjimbi va katuila pamosi ocisungo coku sivaya loku pandula Yehova, leci ocisungo ca totãla kumue lolombeta layundu lovisikilo vikuavo, kuenje va sivaya Yehova vati, Momo uwa, momo ohenda yaye ka yi pongoloka yenda ño hu, oco onjo, onjo ya Yehova, ye yuka lelende."
2Chronicles5:14 Kuenje ovitunda ka via telele oku kalamo loku linga upange, omo mua kala elende, lomo ulamba wa Yehova wa yukisa onjo ya Suku."
2Chronicles6:1 Oco Salomone wa popia hati, Yehova hati, Nda panga oku tumãla vowelema wowi!"
2Chronicles6:2 Nda ku tungila onjo yoku tumalamo. Nda ku tungila ocitumãlo hu kalamo otembo ka yi pui.
2Chronicles6:3 Soma wa pukukako, kuenje wa sumuluisa ohongele yosi ya Isareli, oco ohongele yosi ya Isareli ya talama vilu."
2Chronicles6:4 Eye wa popia hati, Yehova Suka ya Isareli a sivayiwe, una wa popia lomẽla waye la tate Daviti, loku ci lemulula leka liaye, hati,"
2Chronicles6:5 Tunde apa ndopa omanu vange va Isareli kofeka yEgito, povapata osi a Isareli, lalimue imbo nda nolapo ha li tungi onjo, onduko yange ha yi kalamo; kuenda lomue omunu nda nola ha lingi osoma yomanu vange va Isareli."
2Chronicles6:6 Puãi nda nola Yerusalãi, onduko yange ha yi kalamo; kuenda nda nola Daviti ha viala omanu vange va Isareli."
2Chronicles6:7 Tate Daviti wa kala lutima woku tungila onduko ya Yehova Suku ya Isareli onjo.
2Chronicles6:8 Puãi Yehova wa popia la tate Daviti, hati, Omo vutima wove mua kala ocisimilo coku tungila onduko yange onjo, wa linga ciwa oku kala lutima waco."
2Chronicles6:9 Haimo lumue ku tungi onjo, puãi omolove o tunda koviongo viove, eye o tungila onduko yange onjo."
2Chronicles6:10 Yehova wa kolisa ondaka yaye yina a popele, nda piñala komangu ya tate Daviti, nda tumãla kocalo ca Isareli, ndeci Yehova a likuminyile, kuenje nda tungila onduko ya Yehova Suku ya Isareli onjo."
2Chronicles6:11 Haimo nda kapa ocikasa muna mu kasi ocisila ca Yehova, cina a lisilile la va Isareli."
2Chronicles6:12 Oco Salomone wa talama vilu kovaso yutala wa Yehova, kovaso yohongele yosi ya Isareli, yu wolõla ovoko aye."
2Chronicles6:13 Salomone wa tungile ocimbulumbumba cosipi. Okulepa kuaco kua soka ovikeya vitãlo, upati waco ovikeya vitãlo, lusovi ovikeya vitatu. Wa ci kapele vokati kocitali, kuenje wa talama kilu liaco, Noke wa kekama kolongolo viaye kovaso ohongele yosi ya Isareli, yu woluĩla ovoko aye vilu,"
2Chronicles6:14 kuenje hati, A Yehova Suku ya Isareli, ndaño kilu ndaño posi ka kuli Suku wa lisoka love, wukuakulava ocisila haive wukuahenda ka yi pongoloka lovakuenje vove vana va endaila kovaso ove lutima wavo wosi."
2Chronicles6:15 Wa telisila ukuenje wove, tate Daviti, eci wo likuminyile; ocili ove wa popia lomẽla wove kuenje wa ci lemulula leka liove, ndomo ci kasi etaili lilo."
2Chronicles6:16 Kaliye a Yehova, Suku ya Isareli, telisila ukuenje wove tate Daviti, eci wo likuminya, huti, Kovaso ange, ku kambi kapiñala o tumãla kocalo ca Isareli, nda omãla vove va lunguka vonjila yavo loku endaila vovihandeleko viange, ndeci ove wa endaila kovaso ange."
2Chronicles6:17 Kaliye a Yehova, Suku ya Isareli, ondaka yove yina wa popia lukuenje wove Daviti yi telisiwe."
2Chronicles6:18 Puãi ocili Suku o tava hẽ oku tunga kilu lieve? Ota, vilu, lovilu liovailu ku suimo! Oco hẽ, vonjo eyi nda ku tungila o suamo ndati?"
2Chronicles6:19 Haimo a Yehova Suku yange, tava kohutililo yukuenje wove lokelombelo liaye, yevelela kevilikiyo lokohutililo yina ukuenje wove a likutilila kovaso ove."
2Chronicles6:20 Ovaso ove a vanje konjo yilo utanya luteke, a vanje vocitumãlo eci wa likuminyile oku kapamo onduko yove, oco o yevelele kohutililo yukuenje wove a likutilila vonjo yilo."
2Chronicles6:21 Yevelela kelombelo liukuenje wove leli liomanu vove va Isareli, eci va likutilila loku imba ovaso konjo yilo. Kocitumãlo cove kilu, tava oku yeva, kuenje eci o yevako, ecela."
2Chronicles6:22 Nda omunu umue o lueyela ukuavo kuenda vo kisika oku lisinga kuenje iya loku lisingila kovaso yutala wove vonjo yilo,"
2Chronicles6:23 oco ove kilu, yevelela, linga kuenda tetuluila akuenje vove, loku pisa ondingaĩvi, ovilinga viaye vivi ha vi wila kutue waye muẽle, puãi yowisa ukuesunga loku u muisa onima yesunga liaye."
2Chronicles6:24 Nda omanu vove va Isareli va kupuilua kovaso unyali, momo va ku lueyela, kuenje nda va kondokela kokuove loku limbuka onduko yove, loku likutilila loku lomba kokuove vonjo yilo,"
2Chronicles6:25 oco ove, kilu, yevelela kuenda ecela ekandu liomanu vove va Isareli, va tiuwiya vali kofeka yina wa ecele kokuavo lokolosekulu viavo."
2Chronicles6:26 Eci ilu lia londa, kuenje ka kuli ombela, momo va ku lueyela, nda va likutilila loku imba ovaso konjo yilo loku limbuka onduko yove ha va kondoka kekandu liavo, eci ove o va yambula,"
2Chronicles6:27 oco ove, kilu, yevelela, ecela ekandu liakuenje vove leli liomanu vove va Isareli, eci o va longisa onjila yiwa muna va sesamela oku endela, kuenda lokisa ombela vofeka yove, yina wa ecele ndocipiñalo komanu vove."
2Chronicles6:28 Nda vofeka muiya elambu, lefengi, locikakula pamue ovikũla viovuka, pamue kuiya olohuma lovimbonde; nda ovanyali vavo va va ñualela ocingonja vovaimbo avo; nda kuiya ekundu limue pamue uvei umue;"
2Chronicles6:29 kuenje nda omunu umue pamue omanu vove vosi va Isareli va likutilila ohutililo yimue loku lomba elombelo limue, omunu omunu loku kuliha ohali yaye muẽle lesumuo liaye muẽle, loku oluĩla ovoko konjo yilo;"
2Chronicles6:30 oco ove, kilu, kocitumãlo cove, yevelela, ecela, kuenje muisa omunu omunu eci ca sesamela olonjila viaye viosi, momo ove wa kuliha utima waye. Momo ove, ove lika, wa kuliha ovitima viomala vomanu."
2Chronicles6:31 Oco ovo va ku sumbe loku endaila volonjila viove oloneke viosi va tumãla vofeka yina wa ecele kolosekulu vietu.
2Chronicles6:32 Kuenda vali ukombe una ka tiamela komanu vove va Isareli, eci a tunda kofeka yocipãla mekonda lionduko yove leka liove lia pama lokuoko kuove kuolõha, eci eya ha likutilila loku imba ovaso konjo yilo,"
2Chronicles6:33 ove, kilu, kocitumãlo cove, yevelela, kuenje cosi ukombe waco a ku pinga, u ciha. Oco omanu vosi vokilu lieve va kulihe onduko yove ha va ku sumbi ndeci ca ku sumba omanu vove va Isareli, loku kuliha okuti onjo yilo nda tunga, yi tukuiwa londuko yove."
2Chronicles6:34 Nda omanu vove va tunda oku yaka lovanyali vavo, loku kuama onjila wa va handeleka kuenje va likutilila kokuove loku imba ovaso avo kimbo lina ove wa nola lokonjo nda tungila onduko yove,"
2Chronicles6:35 oco ove, kilu, yeva kohutililo yavo lokelombelo liavo, kuenje va tundila olunda."
2Chronicles6:36 Nda va ku lueyela, momo ka kuli omunu ka lueya, kuenje ove o va temela loku va eca kunyali, ha endi lavo kumandekua vofeka yimue, nda ocipãla nda ocipepi,"
2Chronicles6:37 haimo nda vofeka yumandekua wavo va litiukamo, ha va pongoloka loku lomba kokuove, vofeka yumandekua wavo, ha vati, Tua linga ekandu, tua lueya, tua linga emande;"
2Chronicles6:38 nda va kondokela kokuove lutima wavo wosi lomuenyo wavo wosi vofeka yumandekua wavo, kuna va tualelue umandekua, kuenje nda va likutilila loku imba ovaso kofeka yavo yina wa ecele kolosekulu viavo, lokimbo lina wa nola, lokonjo nda tungila onduko yove;"
2Chronicles6:39 oco ove, kilu, kocitumãlo cove, yeva kohutililo yavo lokalombelo avo. Va tundila olunda, ecela omanu vove va ku lueyela."
2Chronicles6:40 Kaliye, a Suku yange, ovaso ove a patuluke, lovatui ove a yevelele kohutililo yovocitumaĩo cilo."
2Chronicles6:41 Kaliye, a Yehova Suku, votoka, iñila vocipuyukilo cove, ove locikasa cunene wove. Ovitunda viove vi paleke eyovo, olosandu viove vi sanjukile uwa."
2Chronicles6:42 A Yehova Suku, ku ka tutuiye ombuavekua yove. Ivaluka ohenda yove ka yi pongoloka kukuenje wove Daviti."
2Chronicles7:1 Eci Salomone a mala ohutililo yaye, ondalu ya tunda kilu, yu ya lia ocilumba coku pia elisi lovilumba vikuavo, kuenje ulamba wa Yehova wa yukisa onembele."
2Chronicles7:2 Ovitunda ka via telele oku iñila vonjo ya Yehova, momo ulamba wa Yehova wa yukisa onjo ya Yehova."
2Chronicles7:3 Eci va Isareli vosi va mõla ondalu ya loka lulamba wa Yehova konembele, oco va petama, va tuvika ovipala viavo posi ya kundulua lovawe. Va fendela loku pandula Yehova, vati, Momo uwa, momo ohenda yaye ka yi pongoloka, yenda ño hu."
2Chronicles7:4 Oco Soma kumue lomanu vosi va lumba ovilumba kovaso a Yehova.
2Chronicles7:5 Soma Salomone wa lumba akui avali lavivali kolohũlũkãi violongombe kuenda ocita lakui avali kolohũlũkãi violomeme. Oco Soma kumue lomanu vosi va tumbika onjo ya Suku.
2Chronicles7:6 Ovitunda via talama polomangu viavo. Va Lewi lavo le va talama lovisikilo vioku sikila Yehova, vina Soma Daviti a pangelele oku panduila Yehova, olonjanja viosi eci Daviti a sivaya lokusika kuavo, momo ohenda yaye ka yi pongoloka yenda ño hu. Ovitunda via lisuñama lavo kuenje via sika olombeta. Va Isareli vosi va talama vilu."
2Chronicles7:7 Salomone wa kolisa onepa yopokati la kati kocitali, cina ca kala kovaso yonjo ya Yehova, momo oko a lumbila ocilumba coku pia elisi lulela wovilumba viombembua, momo kutala wosipi una wa tungile Salomone, ovilumba vioku pia elisi lovilumba violomema lulela, ka via suileko."
2Chronicles7:8 Koloneke viaco, Salomone wa linga ofesta yoloneke epanduvali kumue la Isareli yosi. Owiñi wakahandangala wa tundile tunde ko Hamati toke kolui luEgito."
2Chronicles7:9 Keteke liecelala va linga ohongele yinene, momo etumbiko liutala va li linga oloneke epanduvali kuenda ofesta oloneke epanduvali."
2Chronicles7:10 Keteke liakui avali latatu liosãi yepanduvali, wa sandowaila omanu kolombalaka viavo, lovo va sanjuka lutima we yuka onjolela. Va sanjukila esumuluho Yehova a muisa Daviti la Salomone lomanu vaye va Isareli."
2Chronicles7:11 Oco Salomone wa malusula onjo ya Yehova lonjo ya Soma. Cosi Salomone a simile vutima waye oku ci linga vonjo ya Yehova lovonjo yaye muẽle cosi muẽle wa ci suisapo.
2Chronicles7:12 Oco kuteke Yehova wa tukulukila Salomone, wa popia laye hati, Nda yeva ohutililo yove, kuenje nda linolela ocitumãlo cilo ndonjo yocilumba."
2Chronicles7:13 Nda ndondisa ilu okuti ka li eci ombela pamue nda numa olohuma ha vi kundula ofeka, pamue numa efengi pokati komanu vange,"
2Chronicles7:14 oco omanu vange, vana va tukuiwa londuko yange, nda va liketisa loku likutilila kuenda nda va sanda ocipala cange loku tinduka kolonjila viavo vivi, oco ame kilu njevako, kuenje ngecela ekandu liavo, ñayisa ofeka yavo."
2Chronicles7:15 Kaliye ovaso ange a vanja, lovatui ange a yevelela kohutililo yovocitumãlo cilo."
2Chronicles7:16 Momo kaliye nda nola onjo yilo, nda yi kolisa, onduko yange ha yi kalamo otembo ka yi pui. Ovaso ange lutima wange vi kalamo ño hu."
2Chronicles7:17 Love nda wendaila kovaso ange ndeci ca endaile so Daviti, hu lingi cosi nda ku handeleka, loku lava ovisila viange loviholo viange,"
2Chronicles7:18 oco ame ñolisa ño hu ocalo cusoma wove, ndeci nda lisila la so Daviti; siti, Ka ku ku kambela kapiñala o viala Isareli."
2Chronicles7:19 Puãi nda vu pambuka loku yanduluka ovisila viange lovihandeleko viange vina ndo kapeli kovaso ene, kuenje wendi loku vumba olosuku vikuavo loku vi fendela,"
2Chronicles7:20 ndu veyuli vofeka yina nda wihi. Kuenje onjo nda kolisila onduko yange, ndi yi takumula kovaso ange, ndi yi linga ndolusapo kuenda ndepembe pokati kolofeka viosi."
2Chronicles7:21 Kuenda konjo yilo ya kemala ndeti, wosi o pitako o ka komoha, hati, Nye Yehova a lingila ndoco lofeka yilo, lonjo yilo?"
2Chronicles7:22 Kuenje va ka tambulula vati, Omo va yanduluka Yehova Suku yolosekulu viavo una wa vopile kofeka yEgito, kuenje va kakatela olosuku vikuavo, va vi fendela loku vi vumba, oco eye a va muisila ohali eyi yosi."
2Chronicles8:1 Vanyamo akui avali Salomone wa tunga onjo ya Yehova leyi yaye muẽle.
2Chronicles8:2 Kovaso yaco, wa tumbulula ovaimbo ana Hurama a wihile, kuenje wa tumalisamo va Isareli."
2Chronicles8:3 Salomone wa katukila Hamati Sova yu wa yi yula.
2Chronicles8:4 Wa tunga Tadimore vekalasoko kuenda ovaimbo osi olosila ana a tungaila ko Hamati.
2Chronicles8:5 Wa tunga Bete Horone yokonano kuenda Bete Horone yokombuelo, hao ovaimbo a kolisua lovimbaka lolombundi lovisiakala."
2Chronicles8:6 Wa tungavo Baalata kuenda ovaimbo osi olosila, ana a Salomone, kuenda ovaimbo akãlu la-a akuatuvalu, la cosi Salomone a panga oku tunga ko Yerusalãi pamue ko Levanone pamue vali kolofeka viosi viuviali waye."
2Chronicles8:7 Omanu vosi vana ha va Isareliko, haivo va supile pova Hiti la va Amori la va Perisi la va Hiwi la va Yewusi,"
2Chronicles8:8 omãla vavo vana va sialele vofeka haivo va Isareli ka va kunduile, Salomone wa va konga ha va lingi apika toke etaili lilo."
2Chronicles8:9 Puãi pu va Isareli, Salomone kopilepo apika vupange waye, puãi va kala vakuavita, vakesongo liaye, vakesongo liakãlu la vakuatuvalu."
2Chronicles8:10 Ava ovo asongui va kapelua la Soma Salomone oku tumila omanu; va soka ovita vivali lakui atãlo kasongui.
2Chronicles8:11 Salomone wopa omõla a Fareo ukãi kimbo lia Daviti, yu wo nena konjo o tungilile, momo eye hati, Ukãi wange ka ka tumale vonjo ya Daviti, Soma ya Isareli, momo apa peya ocikasa covisila via Yehova pa kola."
2Chronicles8:12 Oco Salomone wa lumbila Yehova ovilumba vioku pia elisi kutala wa Yehova, una a tungile kovaso yocindumba."
2Chronicles8:13 Wa lumba eci ca tukuilua eteke leteke, kuenda kasambata lokokumoleha kuosãi lokolofesta vitatu viunyamo, ndokuti ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa, leyi yolosemana, leyi yolosinge, ndomo Mose a ci handelekele."
2Chronicles8:14 Ndocihandeleko ca isiaye Daviti, wa tumbikila ovisoko viovitunda upange wavo, kuenda wa kapela va Lewi ovikele viavo vioku tumbangiya Yehova loku vumba eteke keteke kovaso yovitunda. Wa kapavo kombundi lombundi ovisoko viavakualombundi, momo eci oco ca handelekele Daviti, omunu wa Suku."
2Chronicles8:15 Ovo ka va pambukile vocihandeleko ca sia Soma kovitunda loko va Lewi, ndaño kondaka yovokuasi, ndaño kolondaka viosi vikuavo."
2Chronicles8:16 Oco upange wosi wa Salomone wa malusuka, tunde eteke a seveta ociseveto conjo ya Yehova, toke ya pua. Kuenje onjo ya Yehova ya pua."
2Chronicles8:17 Noke Salomone wa enda kEciongevere lo kEloti, konele yokalunga, kofeka yEdome."
2Chronicles8:18 Kuenje Hurama wo tumisa lakuenje vaye olonaviyu, kumosi lakuenje vakuoloño wokalunga. Ovo va enda kOfiri kumue lakuenje va Salomone, oku kopako ovita vikuãla lakui atãlo kolotalendo viulu, kuenje va vi nena ku Soma Salomone."
2Chronicles9:1 Nasoma ya Seva eci a yeva oluhimo lua Salomone, oco weya ko Yerusalãi oku u Dyika lapulilo a tĩla. Weya locikumba calua lolongamelo viambata olosimbolua, lulu wakahandangala, lovawe a tĩla. Eci eya ku Salomone, wo sapuila cosi ca kala vutima Waye."
2Chronicles9:2 Leye Salomone wo tambulula kapulilo aye osi. Lacimue ca tangeleka Salomone okuti ka telele oku u ci lomboluila.
2Chronicles9:3 Nasoma ya Seva eci a mõla uvanga wosi wa Salomone, lonjo yina a tungile,"
2Chronicles9:4 lokulia kuokomesa yaye, lokutumãla kuakuenje vaye, lokuvumba kuakulu vaye luwalo wavo, lavakuakopo yaye luwalo wavo, lovilumba viaye vioku pia elisi, vina a lumbaila vonjo ya Yehova, oco utima waye wa soya."
2Chronicles9:5 Oco wa popia la Soma hati, Ondaka yovilinga viove luvanga wove, yina nda yevela vofeka yange, yocili."
2Chronicles9:6 Haimo ame sia kolelele olondaka toke ndeya, kuenje ovaso ange a ci limuila. Tala, ndaño onepa yunene wuvanga wove ka ya sapuililue. Voluhimo nda ku yevela, wa pitahalamo."
2Chronicles9:7 Omanu vove va sumulũha. Akuenje vove va sumulũha, avandeti vakuakutalama kovaso ove loku yeva uvanga wove."
2Chronicles9:8 Yehova Suku yove u wa ku sanjukila, haeye wa ku tumbika kocalo caye ndosoma ya Yehova Suku yove, a sivayiwe. Omo Suku yove wa sola va Isareli ha va tumalisa otembo ka yi pui, oco a ku lingisila osoma hu tetulula lesunga."
2Chronicles9:9 Yu wa eca ku Soma ocita lakui avali kolotalendo viulu, kuenda olosimbolua viakahandangala lovawe a tĩla. Ka kua la kala olosimbolua ndevi Nasoma ya Seva a ihile Soma Salomone."
2Chronicles9:10 Kuenda vali akuenje va Hurama kumue lakuenje va Salomone, vana va nena ulu wokOfiri, va nenavo oviti vialimugi lovawe a tĩla."
2Chronicles9:11 Oviti viaco vialimugi Soma wa tunga lavio olondondelo vionjo ya Yehova levi vionjo ya Soma, lolohalupa lotulialia tuolonjimbi. Ka kua la muiwa oviti ndovio vofeka ya Yuda."
2Chronicles9:12 Soma Salomone wa iha Nasoma ya Seva cosi a yongola leci cosi a pinga, eci a nenelele Soma ci sule. Oco wa tiukila, kuenje wa enda kofeka yaye, eye kumue lakuenje vaye."
2Chronicles9:13 Kaliye, opesu yulu Salomone a tambula vunyamo, ya soka ovita epandu lakui epandu lepandu kolotalendo viulu,"
2Chronicles9:14 kuenda vali owu wa nena nena vakuavitanda lovafũli. Olosoma viosi via Arabia lolombiali viofeka va nenavo ulu lopalata ku Salomone.
2Chronicles9:15 Soma Salomone wa tunga ovita vivali vioviyepelo vinene viulu wa tẽliwa. Ociyepelo lociyepelo ca tungiwa lovita epandu violosiekele viulu wa tẽliwa.
2Chronicles9:16 Wa tunga ovita vitatu vioviyepelo vikuavo viulu wa tẽliwa. Ociyepelo lociyepelo ca tungiwa lovita vitatu violosiekele viulu. Soma wa vi kapa vonjo yesisi lia Levanone.
2Chronicles9:17 Soma wa tungavo ocalo cinene lolombinga violonjamba, yu wa ci laña lulu wopululu."
2Chronicles9:18 Ocalo caco ca kala lolondondelo epandu, lociliatelo culu, ca lamelela kocalo, kuenda kondio lokepĩli ca kala lotuhuatelelo tuoku yeka ovoko. Konele yotuhuatelelo kua kala olohosi vivali via talama vilu."
2Chronicles9:19 Konele eyi lokonele oyo kolondondelo viaco epandu, kua kala olohosi ekui lavivali via talama vilu. Lakumue kusoma kua tungiwa ocalo ndeci."
2Chronicles9:20 Ovikuata viosi vioku nyuila via Soma Salomone viulu, ndaño ovikuata viosi vionjo yesisi lia Levanone viulu wopululu. Koloneke via Salomone, opalata ka ya tendelue nda cimue ci silivila."
2Chronicles9:21 Momo olonaviyu via Soma via endaenda ko Tarsisi kumue lakuenje va Hurama. Vanyamo atatu olonaviyu via Tarsisi vieyaiya lumosi oku nena ulu, lopalata, lolombinga violonjamba, lolosima kuenda olonjila violo-pavão."
2Chronicles9:22 Oco kukuasi lokuvanga Soma Salomone wa velelepo olosoma viosi viokilu lieve.
2Chronicles9:23 Olosoma viosi viokilu lieve va sanda ocipala ca Salomone ha va yevi uvanga waye una Suku a kapa vutima waye.
2Chronicles9:24 Va nena omunu omunu ombanjaile yaye, ovikuata viopalata lovikuata viulu, lovowalo, lovimaleho, lolosimbolua, lotuvalu, lolomula ndulambu unyamo kunyamo."
2Chronicles9:25 Salomone wa kala lolohũlũkãi vikuãla kovimanga viotuvalu lakãlu, lekui lavivali kolohũlũkãi viavakuakuendela kotuvalu. Wa va kapa vovaimbo akãlu kuenda vo Yerusalãi kumue la Soma."
2Chronicles9:26 Wa viala olosoma viosi tunde kolui Ferati toke kofeka ya va Filisiti, lokolongave viEgito."
2Chronicles9:27 Vo Yerusalãi Soma wa siatisa opalata ndovawe, kuenda ovinendele wa vi luisa ndoviti viakuyu vatapi."
2Chronicles9:28 Otuvalu tua Salomone tua tunda tunda kEgito lokolofeka viosi.
2Chronicles9:29 Ovilinga vikuavo via Salomone, evi viatete levi via sulako, ka via sonehelue he velivulu liasapulo uprofeto Natana, lovelivulu liocitumasuku ca Ahiya u Silo, lovelivulu liovinjoinjoi via Ido vina a muĩla Yerevoama, omõla a Nevata?"
2Chronicles9:30 Salomone wa viala anyamo akui akuãla kIsareli yosi, vo Yerusalãi."
2Chronicles9:31 Salomone wa pekela lolosekulu viaye, yu vo kenda vimbo lia isiaye Daviti. Kuenje omolaye Rehovama wa piñala komangu yaye."
2Chronicles10:1 Rehovama wa enda ko Sekeme, momo Isareli yosi ya liongoluila ko Sekeme oku u vialeka."
2Chronicles10:2 Yerevoama omõla a Nevata wa ci yeva, momo wa kala kEgito kuna a tililile Soma Salomone. Yerevoama wa kala kEgito."
2Chronicles10:3 Oco va tuma oku u vilikiya, kuenje Yerevoama weya la va Isareli vosi, yu va popia la Rehovama, vati,"
2Chronicles10:4 So wa lemisile okanga yetu. Kaliye ove leluisa upange wa kãla wa so, lokanga yaye yi lema yina a tu kapele, oco tu ku vumbe."
2Chronicles10:5 Wa popia lavo, hati, Tiuki vali kokuange kovaso yoloneke vitatu. Oco omanu va enda."
2Chronicles10:6 Soma Rehovama wa pula akulu vana va vumbaile isiaye Salomone osimbu handi a kala lomuenyo, hati, Elungulo lie vu nyiha si kumbulula omanu avandeti?"
2Chronicles10:7 Va popia laye vati, Nda o linga ohenda omanu ava, nda o va sanjuisa loku vangula lavo olondaka viwa, oco ovo va laika oku linga akuenje vove otembo ka yi pui."
2Chronicles10:8 Eye puãi wa pembula elungulo lia wiha olosekulu, kuenje wa pula amalehe omo va kulila, vana vo vumba."
2Chronicles10:9 Wa popia lavo hati, Elungulo lie vu nyiha si kumbulula omanu ava va popia lame vati, Leluisa okanga yina so a tu kapele?"
2Chronicles10:10 Oco amalehe omo va kulila va popia laye vati, Kumbulula omanu vana va popia love vati, So wa lemisile okanga yetu, puãi ove tu yi leluisile, oco va kumbulula ndomo, huti, Okanikenike kange kanene, ombunda ya tate yi sule."
2Chronicles10:11 Nda tate wo tuikili okanga yi lema, ame mbandeka kokanga yene. Tate wo yamboli lolohava, puãi ame ndu yambuli lanyenya."
2Chronicles10:12 Oco Yerevoama lowiñi wosi veya ku Rehovama keteke liatatu, ndeci ca popele Soma, hati, Tiuki vali kokuange keteke liatatu."
2Chronicles10:13 Oco Soma wa va kumbulula lukãlu, kuenje wa pembula elungulo liolosekulu."
2Chronicles10:14 Soma Rehovama wa popia lavo ndeci amalehe va wimbile onumbi, hati, Tate wa lemisile okanga yene, ame puãi mbandekako. Tate wo yamboli lolohava, ame puãi ndu yambuli lanyenya."
2Chronicles10:15 Oco Soma ka yevele komanu, momo ondaka yaco ya songuiwa la Suku, oco Yehova a tẽlise ondaka yaye, yipa a popele la Yerevoama omõla a Nevata, lomela wa Ahiya u Siloni."
2Chronicles10:16 Eci Isareli yosi ya limbuka okuti Soma ka va yevele, omanu va kumbulula Soma, vati, Ocikepa ce tu kuete ku Daviti? Ndaño ocipiñalo ka tu kuete komõla a Jese. A Isareli, omunu omunu a ende kombalaka yaye! Tata epata liove muẽle, a Daviti! Oco va Isareli vosi va enda kolombalaka viavo."
2Chronicles10:17 Puãi va Isareli vana va tungile vovaimbo a Yuda, Rehovama wa va viala."
2Chronicles10:18 Soma Rehovama wa tuma Adorama, ukuacikele cupange wocikisika, kuenje omanu vosi va Isareli vo sosola lovawe, yu wa fa. Oco Soma Rehovama wa yayulako oku wila vekãlu liaye, ha tilila ko Yerusalãi."
2Chronicles10:19 Oco Isareli ya ñualelapo epata lia Daviti toke etaili lilo.
2Chronicles11:1 Eci Rehovama eya ko Yerusalãi, wongolola epata liosi lia Yuda la Benjamini, va soka ocita lakui ecelala kolohũlũkãi vialume va nõliwa, vakuavita, ha va liyaki la Isareli, loku tiamisa vali usoma ku Rehovama."
2Chronicles11:2 Puãi ondaka ya Yehova yeya ku Semaya, omunu wa Suku, yiti,"
2Chronicles11:3 Popia la Rehovama omõla a Salomone, Soma ya Yuda, la va Isareli vosi voko Yuda la Benjamini, huti,"
2Chronicles11:4 Ca popia Yehova ceci, hati, Ko ka lamaneliko, ko ka yaki la vamanjene. Tiukili omunu omunu konjo yaye, momo ocina eci ca tunda kokuange. Oco va yevela kondaka ya Yehova, va tiukako, va liwekapo oku katukila Yerevoama."
2Chronicles11:5 Rehovama wa tumãla vo Yerusalãi, kuenje wa tunga ovaimbo a pama vo Yuda."
2Chronicles11:6 Wa tunga Beteleme, Etami, Tekoa,"
2Chronicles11:7 Bete Cure, Soko, Adulama,"
2Chronicles11:8 Gati, Maresia, Sife,"
2Chronicles11:9 Adoraimi, Lakisi, Aseka,"
2Chronicles11:10 Sora, Ayalone la Hevirone, ovaimbo a pamisua o vo Yuda la Benjamini."
2Chronicles11:11 Wa pamisa olombonge, yu wa kapamo vakesongo, lolosila viokulia, lulela lovinyu."
2Chronicles11:12 Vimbo limbo wa kapamo oviyepelo lolonjelia kuenje wa a pamisa calua. Oco Yuda la Benjamini va linga muẽle vaye.
2Chronicles11:13 Ovitunda la va Lewi vana va kala kIsareli yosi, va tunda vovaimbo avo kuenje veya kokuaye."
2Chronicles11:14 Va Lewi va siapo ovikanjo viavo lovipiñalo viavo, kuenje veya ko Yuda loko Yerusalãi, momo Yerevoama kumue lomãla vaye va va tateka oku lingila Yehova upange wutunda."
2Chronicles11:15 Wa linolela ovitunda viovotala okolonumbuko, levi vioviñumañuma violohombo lolonale, vina a pangele."
2Chronicles11:16 Vonyima yavo mua kuama ava va kapela ovitima viavo oku sanda Yehova, Suku ya Isareli. Va tunda kapata osi a Isareli, veya ko Yerusalãi oku lumbila Yehova Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles11:17 Va pamisa usoma Wa Yuda, kuenje anyamo atatu va kokela Hehovama omõla a Salomone ongusu, momo anyamo aco atatu va endaila vonjila ya Daviti la Salomone."
2Chronicles11:18 Rehovama wa kuela Mahalati, omõla a Yerimote, omõla a Daviti la Avigaile, omõla a Eliava, omõla a Tese."
2Chronicles11:19 Eye wo citila omãla, vava: Yewusi la Semariya la Sahama"
2Chronicles11:20 Kovaso yaco wa kuela Maaka, omõla a Avisalome. Leye wo citila Aviya la Atai la Sisa kuenda Selomiti."
2Chronicles11:21 Rehovama wa sola calua Maaka, omõla a Avisalome, akãi vaye lovakama vaye vosi ci sule, momo wa kala lekui lecelala liakãi kuenda akuĩ epandu kovakama, kuenje wa cita akuĩ avali lecelala komãla valume lakui epandu komãla vakãi."
2Chronicles11:22 Rehovama wa kapa Aviya, omõla a Maaka, ndusongui povahuvaye lopovamanjaye, momo wa yongola oku u lingisa osoma."
2Chronicles11:23 Eye wa ci linga lolondunge kuenje omãla vaye vosi wa va sandowaila kolofeka viosi via Yuda la Benjamini, kovaimbo osi a pamisua lovimbaka. Yu wa va iha ovilia viakahandangala kuenda wa va yonguila akãi valua."
2Chronicles12:1 Eci uviali wa Rehovama wa kolisua kuenda leye wa pama oco wa yanduluka ovihandeleko via Yehova la Isareli yosi kumue laye.
2Chronicles12:2 Omo va lueyela Yehova, oco kunyamo watãlo wa Soma Yehovama, Sisiake Soma yEgito a tundila Yerusalãi,"
2Chronicles12:3 kumue lovita ekui lavivali viakãlu lakui epandu kolohũlũkãi viavakuakuendela kotuvalu. Omanu va tunda laye kEgito valua, oku va tenda ka ci teliwa, va Libia, va Suki la va Etiopia."
2Chronicles12:4 Wa kuata ovaimbo a pama a Yuda, kuenje weya toke ko Yerusalãi."
2Chronicles12:5 Oco uprofeto Semaya weya ku Rehovama lokolombuale via Yuda va liongoluilile Sisiake ko Yerusalãi. Wa popia lavo hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Omo wa njanduluki, oco ame ndo weceli peka lia Sisiake."
2Chronicles12:6 Oco olombuale via Isareli kumue la Soma va liketisa kuenje vati, Yehova Ukuesunga."
2Chronicles12:7 Eci Yehova a limbuka okuti va liketisa, ondaka ya Yehova yeya ku Semaya, yiti, Omo va liketisa, si va nyõli puãi ndi va muisa epulu limue. Onyeño yange ka yi wila vali Yerusalãi leka lia Sisiake."
2Chronicles12:8 Haimo lumue va linga akuenje vaye, oco va tepise pokati koku mbumba ame loku vumba ovosoma olofeka."
2Chronicles12:9 Oco Sisiake Soma yEgito wa tundila Yerusalãi. Wopa ovokuasi onjo ya Yehova, lovokuasi onjo ya Soma, wopa muẽle cosi. Wopavo oviyepelo viulu vina Salomone a pangele."
2Chronicles12:10 Soma Rehovama oku vi piñainyapo wa panga oviyepelo viosipi, wa vi eca povaka a vakesongo liavakuakulava ombundi yonjo ya Soma."
2Chronicles12:11 Olonjanja viosi Soma a enda vonjo ya Yehova, vakuakulava veya, va vi wala, noke va vi nena vali vohondo yavakuakulava."
2Chronicles12:12 Eci a liketisa, onyeño ya Yehova yo tinduka, oco ka ko nyõle pe. Kuenda vali ko Yuda, kua kala handi ovina vimue viwa."
2Chronicles12:13 Oco Soma Rehovama wa lipamisila vo Yerusalãi kuenje wa viala. Rehovama eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akuĩ akuãla lamosi kuenje wa viala anyamo ekui lepanduvali vo Yerusalãi, imbo lina Yehova a nola povapata osi a Isareli ha kapimo onduko yaye. Onduko ya inaye Nahama u Amoni."
2Chronicles12:14 Wa lingainga eci cĩvi, momo ka kapele utima waye oku sanda Yehova."
2Chronicles12:15 Ovilinga via Rehovama, evi viatete levi via sulako, ka via sonehelue he velivulu liasapulo uprofeto Semaya leli liukuavitumasuku Ido, pokati kalivulu apata? Pokati ka Rehovama la Yerevoama pa kala kala ovita olonjanja viosi."
2Chronicles12:16 Rehovama wa pekela lolosekulu viaye, yu vo kenda vimbo lia Daviti. Omolaye Aviya wa piñala komangu yaye."
2Chronicles13:1 Kunyamo wekui lecelala kondalu ya Soma Yerevoama, Aviya wa fetika oku viala ko Yuda."
2Chronicles13:2 Wa viala alima atatu ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Mika, omõla a Uriyele ko Givea."
2Chronicles13:3 Pokati ka Aviya la Yerevoama peya ovita. Aviya wa tundila ovita viaco lolohoka vialume vakuavita, haivo vakuotõi, va soka ovita vikuãla kolohũlũkãi vialume va noliwa. Yerevoama wa angiliya ocilunga ha yaki laye, lolohũlũkãi ecelala vialume va noliwa haivo vakuotõi."
2Chronicles13:4 Oco Aviya wa talama komunda ya Semarimi, yimue polomunda via Efarimi, kuenje wa popia hati, A Yerevoama, love a Isareli yosi, njeveleli!"
2Chronicles13:5 Ka co sesameleli hẽ oku limbuka okuti usoma wa Isareli Yehova wa weca ku Daviti lokomãla vaye otembo ka yi pui, loku lisila ocisila comongua?"
2Chronicles13:6 Haimo Yerevoama, omõla a Nevata, ukuenje wa Salomone, omõla a Daviti, wa katukila cime caye luku u lingila usuanji."
2Chronicles13:7 Kuenda omanu vamue vaño, haivo vakuemande, vo liongoluila yu va vaya la Rehovama omõla a Salomone, cina Rehovama a kala handi umalehe haiye esumba, kuenje ka telele oku litamalala lavo."
2Chronicles13:8 Kaliye ene, omo wa lingi owiñi wa lua, kuenda vu kasi lolonale viulu, vina Yerevoama o pangeli ndolosuku, vu simi oku litamalala lusoma wa Yehova u li povaka omãla va Daviti."
2Chronicles13:9 Ka wa takumuili hẽ ovitunda via Yehova, omãla va Arone la va Lewi kuenda ka wa linõleleli hẽ ovitunda viene muẽle ndeci omanu volofeka vikuavo? U wosi iyilila oku litumbika lonale yimue pamue lovitupi epanduvali, o linga ocitunda cevi halosukuko."
2Chronicles13:10 Etu puãi, Yehova eye Suku yetu, letu ka tuo yandulukile. Tu kuete ovitunda vi vumba Yehova, haivo omãla va Arone, kuenda va Lewi va linga upange wavo."
2Chronicles13:11 Omẽle lomẽle kuenda oñolosi loñolosi ovo va lumba ovilumba vioku pia elisi kuenda insensu vielemba li pepa; va kapa ombolo yoku taliwa komesa yulu wopululu; va miha ondiyelo yulu kuenje ovinyi viayo vi taima oñolosi loñolosi. Oco etu tu lava ovihandeleko via Yehova Suku yetu, ene puãi wo yanduluki."
2Chronicles13:12 Kuenje tala, Suku yu kumue letu haiye o tu songuila, kuenda ovitunda viaye vi kasivo kumue letu, lolombeta viavo vioku tu kovongela kovita vioku liyaka lene. Amala va Isareli, ko ka liyaki la Yehova Suku yolosekulu viene, momo ko yuli ale."
2Chronicles13:13 Yerevoama puãi wa tuma oku va yombela konyima yavo, oco asualali aye a kala kovaso a Yuda osimbu ava va yomba va kala konyima yavo."
2Chronicles13:14 Kuenje tala, eci va Yuda va petula ovaso, va mõla ocilunga kovaso lokonyima yavo, yu va vilikiya ku Yehova kuenda ovitunda via sika olombeta."
2Chronicles13:15 Alume va Yuda volula ongulu yocilunga. Oco eci volula, Suku wa kunduila Yerevoama la Isareli yosi kovaso a Aviya la Yuda."
2Chronicles13:16 Va Isareli va tila kovaso a va Yuda kuenje Suku wa va eca povaka avo.
2Chronicles13:17 Aviya kumue lomanu vaye va kundula va Isareli valua, kuenje kua fa ovita vitãlo kolohulukãi vialume va noliwa."
2Chronicles13:18 Kotembo yaco va Isareli va ketisua kuenje va Yuda va yula momo va kolela Yehova Suku yolosekulu viavo.
2Chronicles13:19 Aviya wa landula Yerevoama kuenje wo punda ovaimbo alo: Betele kumue lovikanjo viaco, la Yesana kumue lovikanjo viaco, kuenda Efirone kumue lovikanjo viaco."
2Chronicles13:20 Yerevoama ka kuatele vali olohõlo koloneke via Aviya kuenje Yehova wo veta yu wa fa.
2Chronicles13:21 Aviya puãi wamamako kupami, kuenje wa kuela akãi ekui la vakuãla kuenda wa kala lakui avali lavavali komãla valume lekui lepandu komãla vakãi."
2Chronicles13:22 Ovilinga vikuavo via Aviya kuenda omuenyo waye lolondaka viaye via sonehiwa velivulu liuprofeto Ido.
2Chronicles14:1 Kuenje Aviya wa pekela lolosekulu viaye, yu vo kenda vimbo lia Daviti. Omolaye Asa wa piñala komangu yaye; Koloneke viaye ofeka ya kala lepuyuko ekui lianyamo."
2Chronicles14:2 Asa wa linga eci ciwa haico ca sunguluka kovaso a Yehova Suku yaye,"
2Chronicles14:3 momo ovotala osi olosuku via vakualofeka wa a leñula lolonumbuko le, kuenda wa lundula oviñumañuma kuenda wa timbula Asera."
2Chronicles14:4 Wa handeleka Yuda oku sanda Suku yolosekulu viavo loku lava ovihandeleko locikundi caye.
2Chronicles14:5 Olonumbuko lovotala insensu okovaimbo a Yuda wa a leñulavo kuenje kotembo yaye usoma wa kala lepuyuko.
2Chronicles14:6 Ko Yuda wa tungako ovaimbo a pamisua lovimbaka, momo ofeka ya kala lepuyuko. Kanyamo aco ka kaile lovita, momo Yehova wo muisa epuyuko."
2Chronicles14:7 Oco wa sapuila va Yuda hati, Tu tungi ovaimbo andeti loku a ñualisa ovimbaka lolombonge lolombundi lovisiakala; ofeka lopo yetu momo etu tua sanda Yehova Suku, tuo sandiliya kuenje wa tu muisa ombembua kolonele viosi. Oco va tunga kuenje va salala."
2Chronicles14:8 Kuenje Asa wa kala lovitundo viasualali a va Yuda va soka ovita vitatu kolohũlũkãi va maleha oviyepelo lolonjelia, kuenda ovita vivali lakui ecelala kolohũlũkãi via va Benjamini, va maleha oviyepelo haivo vakualohonji. Vosi yavo alume va pama vakuotõi."
2Chronicles14:9 Sera u Etiopia wa va katukila lohuluwa yasualali lovita vitatu viakalu kuenje veya take ko Maresa.
2Chronicles14:10 Asa yu wa tunda oku ñualehela laye kuenje va angiliya ocilunga vocimbota ca Sefata ko Maresa.
2Chronicles14:11 Oco Asa wa vilikiya ku Yehova Suku yaye hati, A Yehova, lomue wa lisoka love poku kuatisa, ci kale u wa pama, ci kale u wa leñela. Tu kuatise, a Yehova, Suku yetu, momo tua liyeka kokuove. Vonduko yove, omo tueyilila oku liyaka lowiñi u. A Yehova, ove Suku yetu, omunu ka ka ku yule."
2Chronicles14:12 Oco Yehova wa kunduila va Etiopia kovaso a Asa lokovaso a Yuda kuenje va Etiopia va tila.
2Chronicles14:13 Asa kumue lomanu va kala laye, va va landula toke ko Gerare kuenje va Etiopia va kunduka momo Yehova wa va nyanyuila kovaso aye lokovaso olohoka viaye. Omanu va Yuda vambatapo ovikuata vialua."
2Chronicles14:14 Va yulavo ovaimbo osi a lisungue la Gerare momo usumba wa Yehova wa va kuata, kuenje va punda ovaimbo aco osi momo mua kala ovikuata vialua."
2Chronicles14:15 Va nyõla olombalaka viakuaviunda yu va punda olomeme lolongamelo vialua, kuenje va tiukila ko Yerusalãi."
2Chronicles15:1 Espiritu lia Suku lia wila Asariya omõla a Odede.
2Chronicles15:2 Kuenje wa enda ku ñualẽhẽla la Asa, yu wa popia laye hati, ye a Asa, love a Yuda, la Benjamini yosi, njeveleli. Yehova o kala lene osimbu ene vu kalavo laye, kuenje nda vu u sandiliyi eye o tava oku sangiwa lene, puãi nda ene vu u yanduluki eye u yandulukivo."
2Chronicles15:3 Osimbu yalua Isareli, ka kaile la Suku yocili, ndaño lulongisi umue wocitunda pamue ovihandeleko."
2Chronicles15:4 Puãi eci vohali yavo va tiukila vali ku Yehova Suku ya Isareli kuenda eci vo sandiliya, oco wa sangiwa lavo."
2Chronicles15:5 Kotembo yaco lomue wa kala lombembua, ndaño poku tunda ndaño puku iñila, momo olonungi viosi violofeka via tokotelelue."
2Chronicles15:6 Ofeka ya katukila ofeka, imbo lia katukila imbo, loku linyanyola momo Suku wa va sakalaisa lolohali viñi viñi."
2Chronicles15:7 Ene puãi kolisiko, ovaka ene ka a ka lende momo upange wene u kuete onima."
2Chronicles15:8 Eci Asa a yeva olondaka evi viocitumasuku cuprofeto Asariya, omõla a Odede, oco wa kuata utoi kuenje wa tundisa evĩho liosi vofeka yosi ya Yuda la Benjamini leli liovaimbo ana a pundile kolomunda via Efarimi, kuenda wa tumbulula utala wa Yehova, una wa kala kovaso yocindumba conjo ya Yehova."
2Chronicles15:9 Yu wongolola Yuda yosi la Benjamini kuenda ovingendeleyi viokEfarimi la Manase la Simeone, momo omanu valua vokIsareli va tundila kokuaye eci va limbuka okuti Yehova Suku yaye wa kala kumue laye."
2Chronicles15:10 Oco va liongoluila ko Yerusalãi kosãi yatatu kulima wekui latãlo wusoma wa Asa.
2Chronicles15:11 Keteke liaco, povinyama via pundiwa, va lumbilapo Yehova ocilumba covita epanduvali kolongombe kuenda olohulukãi epandu kolomeme."
2Chronicles15:12 Kuenje va lisila oku sandiliya Yehova Suku yolosekulu viavo lutima wavo wosi kuenda lomuenyo wavo wosi.
2Chronicles15:13 Va lisilavo okuti u wosi ka sandi Yehova Suku ya Isareli a fe, ci kale omõla pamue ukulu, ci kale ulume pamue ukãi."
2Chronicles15:14 Va lisinga la Yehova loku vilikiya lolukandi, loku ulula lolombeta languena."
2Chronicles15:15 Yuda yosi ya sanjukila okulisinga kuaco, momo va lisinga lutima wavo wosi kuenda vo sandiliya lonjongole yavo yosi, kuenje wa sangiwa lavo; Yehova yu wa va muisa epuyuko kolonele viosi."
2Chronicles15:16 Ndaño inaye Maaka Soma Asa wa wupa komangu yaye yunasoma momo wa tungilile Asera ociteka cimue. Asa wa kupula ociteka caye, wa ci keleketa yu wa ci yokela kolui Kedrone."
2Chronicles15:17 Puãi olonumbuko kIsareli, ka viopilueko, haimo lumue utima wa Asa wa pua evelo koloneke viosi viomuenyo waye."
2Chronicles15:18 Kuenje wa nena vonjo ya Suku ovina vi kola isiaye a tumbikile levi eye muẽle a tumbikile, ndokuti opalata lulu kuenda ovikuata."
2Chronicles15:19 Kuenje ka kua kaile vali ovita toke kulima wakui atatu latãlo wusoma wa Asa.
2Chronicles16:1 Kunyamo wakui atatu lepandu wuviali wa Asa, Baasia Soma ya Isareli wa katukila Yuda, kuenje wa tunga Rama, oco lomue a tunde pamue oku iñila ku Asa, Soma ya Yuda."
2Chronicles16:2 Asa yu wa nyañula opalata lulu wopovokuasi onjo ya Yehova lowu wonjo ya Soma. Wa vi tuma ku Benehadada, Soma ya Suria, una wa tunga ko Damasko, hati,"
2Chronicles16:3 Pokati ketu, ame love, pa kale ocisila ndeci ca kala pokati ka tate la so. Tala, nda ku tumisa ombanjaile yopalata lulu. Kuende, ka imule ukamba wove la Baasia, Soma ya Isareli, oco a nunde."
2Chronicles16:4 Oco Benehadada wa yeva ku Soma Asa, kuenje wa tuma vakesongo kolohoka viaye oku katukila ovaimbo a Isareli. Oco va kuata Iyoni la Dani la Avelemayi, lovaimbo osi olosila o ko Nafitali."
2Chronicles16:5 Eci Baasia a ci yeva, wa liwekapo oku tunga Rama, wa lembula ovopange aye."
2Chronicles16:6 Oco Soma Asa wa enda la Yuda yosi, yu va tuta ovawe oko Rama lovinendele vina Baasia a tungile lavio. Asa wa tunga lavio Geva la Misipa."
2Chronicles16:7 Koloneke viaco ukuavitumasuku Hanani weya ku Asa, Soma ya Yuda, kuenje wa popia laye hati, Omo wa kolela Soma ya Suria kuenje kua kolelele Yehova Suku yove, oco olohoka viosoma ya Suria via pulukila povaka ove."
2Chronicles16:8 Va Etiopia la va Luvimi ka va kaile hẽ olohoka vinenenene kumue lakalu lavakuatuvalu vakahandangala? Haimo lumue, omo ove wa kolelele Yehova, eye wa va eca peka liove."
2Chronicles16:9 Momo ovaso a Yehova a vanja vanja kuosi kilu lieve ha lekisa unene waye kuvakuavitima vio sungulukila. Wa linga uveke kondaka eyi, momo tunde cilo o ka sanga ovita."
2Chronicles16:10 Asa puãi, wa temela ukuavitumasuku, kuenje wo kapa kukumbi vokayike, momo wo funguilila olondaka evi. Koloneke viaco, vamue pokati komanu vofeka, Asa wa va talisa ohali."
2Chronicles16:11 Ovilinga via Asa, evi viatete levi via sulako, via sonehiwa velivulu liolosoma via Yuda la Isareli."
2Chronicles16:12 Kunyamo wakui atatu lecea wusoma waye, Asa wa vela kolomãi. Uvei waco wamamako calua; haimo pokuvela kuaye ka sandele Yehova, puãi wa puliliya olondotolo."
2Chronicles16:13 Asa wa pekela lolosekulu viaye kuenje wa fa kunyamo wakui akuãla lamosi wusoma waye.
2Chronicles16:14 Yu vo kenda veyambo lina a lisokotuilile eye muẽle vimbo lia Daviti. Vo langeka pula we yuka lovihemba vialemba a pepa lolosimbolua viñi viñi via angiliyiwa la vakuoloño waco, yu vo timihila olosimbolua vialua."
2Chronicles17:1 Omolaye Yehosafata wa piñala komangu yaye, kuenje wa lipamisila Isareli."
2Chronicles17:2 Wa kapa asualali vovaimbo osi a pama oko Yuda, lovovaimbo a Efarimi ana a pundile isiaye Asa."
2Chronicles17:3 Yehova wa kala kumue la Yehosafata momo wa endaila volonjila viatete via isiaye Daviti kuenda ka sandele Baale,"
2Chronicles17:4 puãi wa sandiliya Suku ya isiaye loku endela vovihandeleko viaye, kuenda ka endelele volonjila via Isareli."
2Chronicles17:5 Oco Yehova a pamisila usoma povaka aye kuenje Yuda yosi ya nenele Yehosafata ulambu, leye wa sanga ukuasi walua kuenda esumbilo."
2Chronicles17:6 Utima waye wa kuata utõi volonjila via Yehova, kuenje olonumbuko loviteka vofeka ya Yuda wa viupamo."
2Chronicles17:7 Kunyamo watatu wusoma waye, Soma wa tuma olombuale viaye Benehayile la Ovadiya la Sakariya la Nataneli kuenda Mikaya oku longisa kovaimbo a Yuda."
2Chronicles17:8 Wa va tuma kumue la va Lewi ava: Semaya la Netamiya la Sevadiya la Asahele la Seroiramote la Yehonatana la Adoniya la Toviya la Tovadoniya, ovo va Lewi, kuenda Elisima la Yehorama ovitunda."
2Chronicles17:9 Ovo va kala lelivulu liovihandeleko via Yehova kuenje va longisa ko Yuda. Va ñuala ñuala vovaimbo osi a Yuda loku longisa omanu.
2Chronicles17:10 Usumba wa Yehova wa kuata ovosoma osi olofeka vi lisungue la Yuda, oco ka va yakisile Yehosafata."
2Chronicles17:11 Vamue va Filisiti va nenela Yehosafata olombanjaile, lopalata yulambu. Va Arabia vo nenelavo olohũlũkãi epanduvali lovita epanduvali kovitupi violomeme lolohũlũkãi epanduvali lovita epanduvali kovitupi violohombo."
2Chronicles17:12 Kuenje Yehosafata wamamako calua kunene. Yu wa tunga ko Yuda olombonge lovaimbo olosila.
2Chronicles17:13 Wa kala lolosila vialua kovaimbo a Yuda. Ko Yerusalãi, wa kalako lasualali haivo alume va pama vakuotoi."
2Chronicles17:14 Ndapata olosekulu viavo, ovo va tendiwa ndomo: Ko Yuda, vakesongo liolohũlũkãi vava: Adina usongui, kumue lovita vitatu kolohũlũkãi vialume va pama vakuotoi."
2Chronicles17:15 U wa kuamamo, Yehohanana kumue lovita vivali lakui ecelala kolohũlũkãi vialume."
2Chronicles17:16 U wa kuamamo, Amasiya, omõla a Sikiri, lovita vivali kolohũlũkãi vialume va pama vakuotoi."
2Chronicles17:17 Ko Benjamin, Eliada ulume wa pama haeye ukuotoi kumue lovita vivali kolohũlũkãi vialume va maleha olohonji loviyepelo."
2Chronicles17:18 U wa kuamamo, Yehosavade kumue locita lakui ecelala kolohũlũkãi vialume va malehela ovita."
2Chronicles17:19 Ava vosi va kala kupange wa Soma. Havoko lika, vovaimbo a pama a Yuda yosi, Soma wa kapelemovo vakuavo."
2Chronicles18:1 Yehosafata wa kala lukuasi walua lekemãlo. Wa livala ukamba la Ahava poku kuela omolaye.
2Chronicles18:2 Kovaso yanyamo amue, eye wa lokila ko Samaria ku Ahava. Ahava wa ipaila Yehosafata lomanu va kala kumue laye olomeme lolongombe viakahandangala, kuenda wo tutuminya oku katukila Ramote Gileada."
2Chronicles18:3 Ahava Soma ya Isareli wa popia la Yehosafata Soma ya Yuda, hati, O yongola hẽ oku enda kumue lame ko Ramote Gileada? Eye wo kumbulula hati, Ame, haime ño ove, omanu vange omanu vove, tu enda love kovita."
2Chronicles18:4 Yehosafata wa popia la Soma ya Isareli, hati, Hu pinga, puliliya handi ondaka ya Yehova."
2Chronicles18:5 Oco Soma ya Isareli wongoluila pamosi ovaprofeto, va soka ovita vikuãla vialume, yu wa popia lavo hati, Ngenda oku liyaka la Ramote Gileada ale, ale ndi liwekapo? Ovo vati, Kuende, momo Suku o yeca peka lia Soma."
2Chronicles18:6 Puãi Yehosafata hati, Kulo hẽ ka kuli uprofeto umue ukuavo wa Yehova ha tu u puliliya?"
2Chronicles18:7 Soma ya Isareli wa popia la Yehosafata hati, Kuli omunu umue, Mikaya omõla a Imila, eye o tela oku tu pulilako ku Yehova. Puãi ndu nyale, momo vovitumasuku viaye olonjanja viosi ka mopailako ciwa, te cĩvi. Oco Yehosafata hati, Soma ka ka vangule ndoco."
2Chronicles18:8 Oco Soma ya Isareli wa kovonga ukuenje umue welombe, hati, Yayulako, kope Mikaya, omõla a Imila."
2Chronicles18:9 Kaliye Soma ya Isareli la Yehosafata Soma ya Yuda va wala uwalo wavo wusoma, va tumala u kocalo caye, u kocalo caye. Va tumãla polumbandi luokombundi ya Samaria. Ovaprofeto vosi va kala loku popia ovitumasuku kovaso avo."
2Chronicles18:10 Sedekiya omõla a Kenaana wa lipangela olombinga viutale, kuenje hati, Ca popia Yehova ceci, hati, O ka toma va Suria lolombinga evi toke va kunduka."
2Chronicles18:11 Ovaprofeto vosi va popia ocitumasuku citi, Kuende ko Ramote Gileada, o ka yula, momo Yehova o yeca peka lia Soma."
2Chronicles18:12 Omunga yina ya ka kovongele Mikaya ya popia laye yiti, Tala, olondaka viovaprofeto vi likuete kumosi oku popela Soma eci ciwa. Oco hu pinga, ondaka yove yi linge ndeyi yavo, popiavo ciwa."
2Chronicles18:13 Mikaya hati, La Yehova o kasi lomuenyo, eci Suku yange a sapuila, haico mopia."
2Chronicles18:14 Eci eya ku Soma, Soma wa popia laye hati, A Mikaya, tu enda oku liyaka la Ramote Gileada ale, ale ndi liwekapo? Eye wa tambulula hati, Kuende, o ka yula, momo va eciwa peka liene."
2Chronicles18:15 Puãi Soma wa popia laye hati, Olonjanja viñami hu lipilikila siti, Ku ka sapuile cimue caño, te eci cocili vonduko ya Yehova?"
2Chronicles18:16 Mikaya hati, Nda mõla Isareli yosi ya sandokaila kolomunda, ndolomeme ka vi kuete ungombo. Kuenje Yehova hati, Avandeti ka va kuete cime cavo. Va tiukile lombembua omunu omunu konjo yaye."
2Chronicles18:17 Soma ya Isareli wa popia la Yehosafata hati, Sia ku sapuilile hẽ okuti eye ka mopela ciwa vocitumasuku caye, te cĩvi?"
2Chronicles18:18 Mikaya hati, Oco yevelela ondaka ya Yehova. Nda mõla Yehova wa tumãla kocalo caye, kuenda olohoka viosi viokilu vi tai kondio yaye lokepĩli liaye."
2Chronicles18:19 Kuenje Yehova hati, Helie o tamba Ahava, Soma ya Isareli, oco a ende ko Ramote Gileada, ha takelako? U wa tambulula eci, u wa tambulula eci."
2Chronicles18:20 Kuenje espiritu limue lieya, lia talama kovaso a Yehova, liti, Ame ndu tamba. Yehova wa popia lalio hati, U tamba la nye?"
2Chronicles18:21 Eye hati, Nunda ha linga espiritu liuhembi vomẽla wovaprofeto vaye vosi. Yehova hati, Ove o ko tamba, haive u yula. Kuende, ci linga."
2Chronicles18:22 Kaliye tala, Yehova wa kapa espiritu liuhembi vomẽla wovaprofeto vove avandeti. Yehova wa ku tukuila eci civi."
2Chronicles18:23 Oco Sedekiya omõla a Kenana wamako, yu wa tendula Mikaya ocikusi, kuenje hati, Espiritu lia Yehova lia pita pi, yu lia tunda kokuange ha li vangula love?"
2Chronicles18:24 Mikaya hati, Tala, o ci limbuka eteke liaco, eci o ka salama vohondo yovokati."
2Chronicles18:25 Soma ya Isareli wa popia hati, Kuata Mikaya, tiukila laye ku Amoni, sekulu yimbo, loku Yoasi omõla a Soma."
2Chronicles18:26 Ka linge huti, Ca popia Soma ceci, hati, Kapi omunu u vokayike, u tekuli lokulia kuohali, u nyuisi ovava ohali, toke niuka lombembua."
2Chronicles18:27 Mikaya, hati, Nda o tiuka ocili lombembua, Yehova ka popele lame. Kuenda wa popia hati, Ene alofeka viosi, yeveleli!"
2Chronicles18:28 Oco Soma ya Isareli la Yehosafata Soma ya Yuda va enda ko Ramote Gileada.
2Chronicles18:29 Soma ya Isareli wa popia la Yehosafata, hati, Poku enda kocilunga, ndi liviaviaiya, puãi ove wala ño uwalo wove wusoma. Oco Soma ya Isareli wa liviaviaiya, yu wa enda kocilunga."
2Chronicles18:30 Puãi Soma ya Suria wa handeleka vakesongo liakalu aye, hati, Lomue vu ka yaka laye, ci kale utito, ci kale unene, te lika la Soma ya Isareli."
2Chronicles18:31 Eci vakesongo liakãlu va mola Yehosafata, oco va popia vati, U eye Soma ya Isareli. Oco vamako, ha va yaki laye. Yehosafata wa liyula, kuenje Yehova wo kuatisa. Suku wa va tetula kokuaye."
2Chronicles18:32 Eci vakesongo liakãlu va limbuka okuti heyeko Soma ya Isareli, oco vo siapo."
2Chronicles18:33 Omunu umue wa imba ño usongo waye lonumbi, lowo wasa Soma ya Isareli petokekelo liuwalo waye wutale. Oco wa popia lukuakuendisa ekalu liaye, hati, Ñualisapo, njupe vocilunga, momo nda asiwa."
2Chronicles18:34 Eteke liaco, ocilunga ca tokota, kuenje Soma ya Isareli wa liyeka vekãlu liaye kovaso a va Suria, toke koñolosi. Pokuiñila kuekumbi, wa fa."
2Chronicles19:1 Yehosafata, Soma ya Yuda, wa tiukila lombembua konjo yaye, ko Yerusalãi."
2Chronicles19:2 Yehu omõla ukuavitumasuku Hanani wa tunda oku ñualẽhela laye, kuenje wa popia la Soma Yehosafata, hati, Ca ku sesamẽla hẽ oku kuatisa ondingaivi loku sola ava va suvuka Yehova? Oco onyeño ya Yehova ya ku wengukilila."
2Chronicles19:3 Haimo lumue kokuove kua sangiwa vimue viwa, okuti wopa oviteka via Asera vofeka kuenda wa kapa utima wove oku sanda Suku."
2Chronicles19:4 Yehosafata wa tumãla ko Yerusalãi, kuenje wa tunda vali ha ñuala pokati komanu tunde ko Bereseva toke kolomunda via Efarimi, kuenje wa va tiuwiya ku Yehova, Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles19:5 Wa kapa olonganji vofeka, vovaimbo osi a pama oko Yuda, vimbo lovimbo."
2Chronicles19:6 Yu wa popia lolonganji hati, Sokololi eci vu linga, momo hamunuko vu tetuluila, te Yehova una o kasi kumue lene poku tetulula."
2Chronicles19:7 Oco, kuati usumba wa Yehova. Lunguki leci vu linga, momo ku Yehova Suku yetu ka kuli oku pengisa esunga, ndaño ocame comanu pamue oku tambula ovitukiko."
2Chronicles19:8 Eci va tiukila ko Yerusalãi, Yehosafata wa kapa vamue pova Lewi la vamue povitunda lopovakulu vapata a Isareli oku tetuluilako Yehova loku tepisa olonamalala."
2Chronicles19:9 Wa va kundika hati, Kali lusumba wa Yehova, locili, lutima wa pua evelo. Lingi ndomo:"
2Chronicles19:10 Olondaka viosi viu neneli vangandiene, vana va tunga vovaimbo avo, ci kale ondaka yumondi, ci kale yimue yocihandeleko, pamue yocikundi pamue yovisila pamue yovihõlo, ene va lunguli, oco ka va ka lueyele Yehova, sanga onyeño yaye yu wengukili, ene la vangandiene."
2Chronicles19:11 Kuenje tali, ocitunda cinene Amariya, eye usongui wene kolondaka viosi via Yehova, la Sevadiya, omõla a Isameli, eye ombiali yonjo ya Yuda, haeye usongui wolondaka viosi via Soma. Va Lewi vo lingili ndakulu. Kuati kupange lutõi, kuenje Yehova o kala lava va sunguluka."
2Chronicles20:1 Kovaso yaco va Moavi la va Amoni la vamue pova Meunimi va katuila Yehosafata ovita.
2Chronicles20:2 Kueya vamue va sapuila Yehosafata, vati, Ku kasi loku iya owiñi unene, wa ku tundila kEdome, sinyolio liokalunga. Kuenje tala, va tai ale ko Hasasoni Tamare, kEngedi."
2Chronicles20:3 Oco Yehosafata wa yokoka kuenje wa likapela oku sanda Yehova, yu wa handeleka vo Yuda yosi oku likandangiya okulia."
2Chronicles20:4 Kuenje Yuda ya liongolola oku pinga ekuatiso ku Yehova, oco vokovaimbo osi a Yuda veya ha va sandi Yehova."
2Chronicles20:5 Yehosafata wa talama vohongele ya Yuda la Yerusalãi, vonjo ya Yehova, kovaso yocitali cokaliye."
2Chronicles20:6 Yu wa popia hati, A Yehova, Suku yolosekulu vietu, haveko hẽ Suku kilu? Haveko hẽ o viala ovosoma osi olofeka? Peka liove pali unene lupami, kuenje lomue o tela oku tamalala love."
2Chronicles20:7 Haveko he, a Suku yetu, wa tundisa olonungi viofeka yilo kovaso omanu vove va Isareli? Kuenda kua yecele hẽ otembo ka yi pui kombuto yekamba liove Avirahama?"
2Chronicles20:8 kuenje va tumalamo, kuenda va tungilamo onduko yove ocitumãlo ci kola, vati,"
2Chronicles20:9 Nda olohali vi tu veta, ndeci osipata pamue efengi pamue vali elambu, tu talama kovaso onjo yilo lokovaso ove, momo onduko yove yi li vonjo yilo, kuenda vohali yetu tu vilikiya kokuove, love o tu yeva hu tu popela."
2Chronicles20:10 Kaliye tala, va Amoni la va Moavi lava vokomunda Seire, vana kua tavele okuti Isareli a va iñilile vofeka yavo, cina va tundilile kofeka yEgito, puãi va va pita vonele, yu ka va va kunduile,"
2Chronicles20:11 tala ndomo va tu pandula loku iya oku tu tundisa vofeka yove yina wa tu ihile ndocipiñalo.
2Chronicles20:12 A Suku yetu, ku yongola hẽ oku va yambula? Momo layimue ongusu tu kuete kovaso owiñi wakahandangala u tuiyilila ndeti. Leci tu linga ka tu ci lete, puãi tu imba ovaso kokuove."
2Chronicles20:13 Yuda yosi ya talama kovaso a Yehova, kumue loloñaña viavo lakãi vavo kuenda omãla vavo."
2Chronicles20:14 Vokati kohongele, Espiritu lia Yehova lia wila Yahasiyele, omõla a Sakariya, omõla a Benaya, omõla a Yeyele, omõla a Mataniya, u Lewi wopo va Asafe."
2Chronicles20:15 Wa popia hati, Ove a Yuda yosi, lene alonungi via Yerusalãi, love a Soma Yehosafata, yeveleli! Eci oco ca popia Yehova kokuene, hati, Ko ka saluki, ko ka yokokeli owiñi u wakahandangala, momo heneko vu ka yaka, te Suku."
2Chronicles20:16 Hela lokili kokuavo, ovo va ka lamana lowulu wa Sisi, lene vu ka va sanga kombuelo yocimbota, oku lisuñama lekango lia Yeruele."
2Chronicles20:17 Vocilunga eci, heneko vu kuete oku yaka. Kuendiko, ka talameli ño ha vu mõli ndomo Yehova u popeli, ove a Yuda, love a Yerusalãi. Ko ka saluki, ko ka yokoki ño! Hela va tundili, momo Yehova o kala lene."
2Chronicles20:18 Oco Yehosafata wa petamisa utue waye, locipala caye wa ci tuvika posi, kuenda Yuda yosi, lolonungi via Yerusalãi va wila posi kovaso a Yehova, oku fendela Yehova."
2Chronicles20:19 Va Lewi vopo va Kohata lava vopo va Korihi, va votoka vilu oku sivaya Yehova, Suku ya Isareli, lolukandi."
2Chronicles20:20 Oco va tunda omẽle ociteketeke, yu va enda toke kekango lia Tekoa. Eci va kala loku enda, Yehosafata wa talama kuenje wa popia hati, A Yuda lene alonungi via Yerusalãi, njeveleli! Koleli Yehova Suku yene, oco vu kola ngo. Koleli ovaprofeto vaye, oco cu wendi ciwa."
2Chronicles20:21 Eci a puliliya omanu, oco wa tukula olonjimbi, yu va pita kovaso yolohoka loku wala uwalo u kola, kuenje va imbila Yehova loku u sivaya vati, Panduli Yehova, momo ohenda yaye ka yi pui."
2Chronicles20:22 Eci va fetika oku imba loku sivaya, oco Yehova wa kapa vamue va lavekela va Amoni la va Moavi kuenda ava vomunda Seire, haivo va katukila Yuda, kuenje va lunduiwa."
2Chronicles20:23 Momo va Amoni la va Moavi va katukila olonungi viomunda Seire, ha va va ipa loku va kundula pe. Eci va malusulapo olonungi via Seire, va likuatisa oku lipa pokati omunu lomunu."
2Chronicles20:24 Eci va Yuda va pitila kilu liomunda ya imba ovaso vekango, va vanja kowiñi, kuenje tala, wa liyala posi, wa fa elindi, lomue wa pulukapo."
2Chronicles20:25 Eci Yehosafata lomanu vaye veya oku vopa ovikuata viavo, va sanga pokati kovivimbi ovokuasi alua, lovikuata via tĩla. Va pundapo vialua, ndaño oku vi ambata ka va ci telele. Kuenje va kalako oloneke vitatu, oku pupula ovikuata, momo via lua."
2Chronicles20:26 Keteke liakuala puãi va Mongolia vocimbota ca Beraka, momo oko va sivayaila Yehova. Oco ocimbota caco ca lukiwa ocimbota ca Beraka, toke etaili lilo."
2Chronicles20:27 Omanu vosi va Yuda la Yerusalãi va tiuka, kuenje Yehosafata wa va pitila kovaso, yu va tiukila ko Yerusalai lesanju, momo Yehova wa va muisa esanju poku va popela kovanyali vavo."
2Chronicles20:28 Va iñila vo Yerusalai loku sika ovisumba lolohalupa lolombeta, toke konjo ya Yehova."
2Chronicles20:29 Usumba wa Suku wa kuata ovosoma osi olofeka, eci va yeva okuti Yehova wa yaka lovanyali va va Isareli."
2Chronicles20:30 Oco usoma wa Yehosafata wa enda posi, momo Suku yaye wa wiha etulumuho kolonele viosi."
2Chronicles20:31 Omo Yehosafata a viala omo ko Yuda. Eci a fetika oku viala, wa kala lanyamo akui atatu la atãlo. Yu wa viala anyamo akui avali la atãlo ko Yerusalai. Onduko ya inaye Asuva, omõla a Silihi."
2Chronicles20:32 Wa endaila vonjila ya isiaye Asa, kuenje ka pambukilemo, wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova."
2Chronicles20:33 Haimo lumue, olonumbuko ka viopilueko, momo omanu lopo ka va tiamisile ovitima viavo ku Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles20:34 Ovilinga vikuavo via Yehosafata, evi viatete levi via sulako, via sonehiwa vasapulo a Yehu, omõla a Hanani, ana a vokiyiwa velivulu liolosoma via Isareli."
2Chronicles20:35 Kovaso yaco, Yehosafata Soma ya Yuda wa linala la Ahasiya Soma ya Isareli, haeye ondingaivi."
2Chronicles20:36 Wa linala laye ha va tungi olonaviyu vienda ko Tarsisi. Yu va tunga olonaviyu kEciongevere.
2Chronicles20:37 Oco Eliesere, omõla a Dodawa u Maresia, wa popela Yehosafata ocitumasuku, hati, Omo wa linala la Ahasiya, Yehova o nyõla ovopange ove. Kuenje olonaviyu via teka teka, yu ka via telele oku enda ko Tarsisi."
2Chronicles21:1 Yehosafata wa pekela lolosekulu viaye, yu vo kenda kumue lolosekulu viaye, vimbo lia Daviti, kuenje omõlaye Yehorama wa piñala komangu yaye."
2Chronicles21:2 Eye wa kala lavamanjaye, omãla va Yehosafata, vava: Asariya la Yehiyele la Sakariya la Asariya la Mingeli kuenda Sefatiya. Ava vosi omãla va Yehosafata, Soma ya Isareli."
2Chronicles21:3 Isiavo wa va iha olombanjaile vinene viopalata lulu lovikuata via tĩla kuenda ovaimbo a pama ko Yuda. Usoma puãi wa weca ku Yehorama, momo eye uveli."
2Chronicles21:4 Eci a tambula omoko yusoma wa isiaye leci a lipamisa, oco wa ipa vosi vamanjaye losipata kumosi lolombuale vimue via Isareli."
2Chronicles21:5 Yehorama wa kala lanyamo akuĩ atatu la avali eci a fetika oku viala, kuenje wa viala anyamo ecelala ko Yerusalai."
2Chronicles21:6 Wa endaila vonjila yolosoma via Isareli, ndeci ca lingile epata lia Ahava, momo eye wa kuelele omõla a Ahava, kuenje wa linga eci civi kovaso a Yehova."
2Chronicles21:7 Haimo lumue Yehova ka yonguile oku nyõla epata lia Daviti, mekonda liocisila a lisilile la Daviti lohuminyo yaye yoku wiha ocinyei, eye lomãla vaye otembo ka yi pui."
2Chronicles21:8 Koloneke viaye, va Edome va ñualelapo uviali wa Yuda, yu va vialeka osoma yavo muẽle."
2Chronicles21:9 Oco Yehorama wa va tundila kumue lavakesongo vaye lakalu aye osi. Wa katuka uteke, yu wa ipa va Edome vana vo ñualele ocingonja, eye lavakesongo liakalu."
2Chronicles21:10 Oco va Edome va ñualelapo uviali wa Yuda, toke etaili lilo. Koloneke viaco, Livina lia ñualelapovo uviali waye, momo eye wa yandulukile Yehova, Suku yolosekulu viaye."
2Chronicles21:11 Kuenda vali Yehorama wa tunga ovotala kolonumbuko violomunda via Yuda, kuenje wa kokela olonungi via Yerusalãi oku linga ukahonga, yu wa pambuisa Yuda."
2Chronicles21:12 Kua wiyilila ukanda wa tunda kuprofeto Eliya, wuti, Ca popia Yehova Suku ya so Daviti, ceci, hati, Omo kua endelele volonjila via so Yehosafata, pamue volonjila via Asa, Soma ya Yuda,"
2Chronicles21:13 puãi wa endela vonjila yolosoma via Isareli kuenda wa kokela Yuda lolonungi via Yerusalãi oku linga ukahonga, ndeci ca lingile epata lia Ahava; kuenda vali wa ponda vamanjove, omãla va so, vana va ku velelepo;"
2Chronicles21:14 oco, tala, omanu vove lomãla vove lakãi vove, Yehova o va veta lefengi linene, kumue la cosi cove."
2Chronicles21:15 Love le o kuatiwa luvei unene, uvei wovovãla, wamamako eteke keteke toke uvei waco u ku tundisila ovãla posamua."
2Chronicles21:16 Yehova yu wa wenguila Yehorama onyeño ya va Filisiti la va Arabia, vana va lisungue la va Etiopia."
2Chronicles21:17 Ovo va katukila Yuda, yu va iñilamo, kuenje va punda ovipako viosi va sanga vonjo ya Soma, loku ambata omãla vaye lakãi vaye. Lomue pomala vaye wo supilapo, te lika Yehoahasi, kuasula kuomãla vaye."
2Chronicles21:18 Kovaso yovina evi viosi, Yehova wo veta vovãla aye luvei ka u kuete ekayo."
2Chronicles21:19 Kovaso yoloneke, kesulilo lianyamo avali uvei waco wo tundisila ovãla posamua, yu wa fa lolongembia via piãla. Omanu vaye ka vo timihilile olosimbolua ndeci va lingilile olosekulu viaye."
2Chronicles21:20 Eci a fetika oku viala, wa kala lanyamo akui atatu la avali, kuenje wa viala ko Yerusalãi anyamo ecelala. Wa fa kuenje okufa kuaye lomue kua vala. Vo kenda vimbo lia Daviti, puãi havayambo olosomako."
2Chronicles22:1 Oco olonungi via Yerusalãi komangu yaye via vialekako Ahasiya, omõlaye umalehe. Momo omãla vosi vakulu va ipailue locimuka comanu vana veyile kocilombo kumue la va Arabia. Oco Ahasiya, omõla a Yehorama, Soma ya Yuda, eye wa viala."
2Chronicles22:2 Ahasiya eci a fetika oku viala, wa kala lanyamo akuĩ avali la avali, kuenje wa viala unyamo ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Ataliya, omõla a Omiri."
2Chronicles22:3 Wa endailavo volonjila viepata lia Ahava, momo inaye wo longa oku linga cĩvi."
2Chronicles22:4 Wa linga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci ca linga epata lia Ahava, momo kovaso yokufa kua isiaye, ovo vo longa longa, loku u sindila kenyoleho."
2Chronicles22:5 Wa kuama elungulo liavo, kuenje wa enda kumue la Yehorama, omõla a Ahava, Soma ya Isareli, oku ka liyaka la Hasaele, Soma ya Suria, ko Ramote Gileada. Kuenje va Suria va lemeha Yorama."
2Chronicles22:6 Yu wa tiukila ko Yesirele, ha kayisua olombole vo lemehele ko Rama, cina a liyaka la Hasaele, Soma ya Suria. Ahasiya omõla a Yehorama, Sorm ya Yuda, wa lokila ko Yesirele, oku pasula Yehorama, omõla a Ahava, momo wa kala loku vela."
2Chronicles22:7 Suku wa panga okuti Ahasiya o sanga enyoleho poku pasula Yorama, momo eci eyako, eye kumue la Yehorama, va katukila Yehu omõla a Nimisi, una Yehova a wavekelele oku nyõla epata lia Ahava."
2Chronicles22:8 Oco eci Yehu a kala loku telisa episo lia tukuilua epata lia Ahava, oco wa sanga olombuale via Yuda kumue lomãla va vamanja a Ahasiya, vana va vumba Ahasiya, kuenje wa va ponda."
2Chronicles22:9 Wa sanda Ahasiya, yu vo kuata eci a sokele oku salama vo Samaria. Vo nena ku Yehu kuenje vo ponda. Yu vo kenda momo va popia vati, Eye omõla a Yehosafata, una wa sandele Yehova lutima waye wosi. Oco epata lia Ahasiya ka lia kaile vali longusu yoku talamisa usoma."
2Chronicles22:10 Eci Ataliya ina ya Ahasiya a mõla okuti omolaye a fa, wa votoka kuenje wa kundula vosi vakuambuto yusoma wepata lia Yuda."
2Chronicles22:11 Puãi Yehosiaveata, omõla a Soma, wa yelula Yoasi, omõla a Ahasiya, wo yombolola pomãla va Soma vana va ipaiwa, kuenje vo kapa vohondo yoku pekela kumue lu wo nyamisa. Yehosiaveata, omõla a Soma Yehorama, haeye ukãi wocitunda Yehoyada. Omo eye mukãi wa Ahasiya, oco wo vundisa ku Ataliya, kuenje ka wipaile."
2Chronicles22:12 Yoasi wa kala lavo, vo salamisa vonjo ya Suku anyamo epandu, osimbu Ataliya a viala ofeka."
2Chronicles23:1 Kunyamo wepanduvali, Yehoyada wa kuata utoi kuenje wa lisila ocisila lavakesongo kovita, Asariya omõla a Yerohama, la Isameli omõla a Yehohanana, la Asariya omõla a Ovede, la Maaseya omõla a Adaya, la Elisiafata omõla a Sikiri."
2Chronicles23:2 Kuenje va ñuala ko Yuda, vongolola va Lewi vokovaimbo osi a Yuda kumue lolosekulu viapata a Isareli. Yu veya ko Yerusalãi."
2Chronicles23:3 Ohongele yosi ya lisila ocisila la Soma vonjo ya Suku. Kuenje Yehoyada wa popia lavo hati, Tali omõla a Soma. A viale, ndeci Yehova a popela omãla va Daviti."
2Chronicles23:4 Eci vu linga ceci: Onepa yimue yovitunda la va Lewi va tunda kupange kesambata va lave kolombundi.
2Chronicles23:5 Onepa yavali yi kale kelombe, leyi yatatu yi kale kombundi ya Yesode. Omanu vosi va kale vovitali vionjo ya Yehova."
2Chronicles23:6 Lomue ka ka iñile vonjo ya Yehova, te lika ovitunda la va Lewi vakuopange. Ovo va tela oku iñila momo va kola. Puãi omanu vosi va lave ocikundi ca Yehova."
2Chronicles23:7 Va Lewi va ñuale Soma, omunu lomunu lovimaleho viaye peka. Wosi iñila vonjo, ipaiwa. Kali kumue la Soma eci a iñila leci a tunda."
2Chronicles23:8 Va Lewi la Yuda yosi va linga cosi ca va handeleka ocitunda Yehoyada. Omunu omunu weya lalume vaye, ava va tunda kupange kesambata, lava veya kupange kesambata. Momo ocitunda Yehoyada ka sanduile ovisoko."
2Chronicles23:9 Ocitunda Yehoyada wa eca kovakesongo olonjelia loviyepelo vinene levi vitito, vina via kaile via Soma Daviti, haivio via kala ño vonjo ya Suku."
2Chronicles23:10 Wa talamisa omanu vosi, omunu omunu lovimaleho viaye peka. Va ñuala Soma tunde konele yondio yonjo toke konele yepili yonjo. Va ñualavo utala, lovolonele vionjo."
2Chronicles23:11 Oco wamisako omõla a Soma, wa kapa ekolowa kutue waye, kuenda wa wiha uvangi. Vo vialeka ndosoma, kuenje Yehoyada lomãla vaye vo waveka ulela. Va popia vati, Soma a kale lomuenyo."
2Chronicles23:12 Eci Ataliya a yeva onjuela yomanu va lupoka loku sivaya Soma, oco weya komanu vonjo ya Yehova."
2Chronicles23:13 Yu wa vanja kuenje ota, Soma o tailili pongunji yaye pombundi. Vakesongo lavakuakusika olombeta va tailili Soma. Owiñi wosi wofeka wa sanjuka loku sika olombeta. Olonjimbi via songola ovisungo viesivayo lovisikilo viavo. Oco Ataliya wa tola uwalo waye kuenje wa kaluka hati, Usuanji, usuanji!"
2Chronicles23:14 Oco ocitunda Yehoyada wamisako vakesongo liolohoka kuenje wa popia lavo hati, U tundisi pokati kovilala. U wosi u kuama, a ipaiwe losipata. Momo ocitunda ca popia citi, Ko ka wipaili vonjo ya Yehova."
2Chronicles23:15 Oco vo kuata. Wa pitila kombundi yotuvalu, kombundi yelombe, haiko va wipaila."
2Chronicles23:16 Yehoyada wa lisila ocisila eye lomanu vosi la Soma, okuti va linga omanu va Yehova."
2Chronicles23:17 Omanu vosi va enda konjo ya Baale, yu va yi lundula. Ovotala aye loviñumañuma viaye va vi nyanyola pe, yu va ipaila Matana ocitunda ca Baale kovaso yovotala."
2Chronicles23:18 Yehoyada wa nolela onjo ya Yehova olondavululi, via songuilua lovitunda la va Lewi, vana Daviti a tepaile kovisoko vonjo ya Yehova, ha va lumbila Yehova ovilumba vioku pia elisi, ndomo ca sonehiwa vovihandeleko via Mose, lonjolela lovisungo ndocihandeleko ca Daviti."
2Chronicles23:19 Vakualombundi wa va kapa kolombundi vionjo ya Yehova, oco ka ku ka iñile umue ka yelele."
2Chronicles23:20 Wa enda lavakesongo liovita, lolombuale, lolombiali viomanu, lomanu vosi vofeka, yu va tunda la Soma vonjo ya Yehova. Va pitila kombundi yokonano yelombe, kuenje va tumbika Soma kocalo cusoma."
2Chronicles23:21 Oco omanu vosi vofeka va sanjuka, kuenda imbo lia pola, momo va ipa Ataliya losipata."
2Chronicles24:1 Yoasi eci a fetika oku viala wa kala lanyamo epanduvali. Wa viala anyamo akuĩ akuãla vo Yerusalãi. Onduko ya inaye Siviya, u Bereseva."
2Chronicles24:2 Yoasi wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, koloneke viosi viocitunda Yehoyada."
2Chronicles24:3 Yehoyada wo vanjela akãi vavali, kuenje wa cita omãla valume lomãla vakãi."
2Chronicles24:4 Kovaso yaco Yoasi wa panga oku tumbulula onjo ya Yehova.
2Chronicles24:5 Wongoluila pamosi ovitunda la va Lewi, kuenje wa popia lavo hati, Kuendi kovaimbo a Yuda, kongoli kIsareli yosi olombongo vioku tumbulula onjo ya Suku yene, unyamo kunyamo. Yayuisiko ondaka yaco. Puãi va Lewi ka va yi yayuisileko."
2Chronicles24:6 Soma wa pañinya usongui Yehoyada, kuenje wa popia lave hati, Nye kua vetiyilile va Lewi oku kongola ko Yuda loko Yerusalãi elisimu lia Mose ukuenje wa Yehova, lina a tukuila ohongele ya Isareli ha li lingi liombalaka yuvangi?"
2Chronicles24:7 Momo omãla va Ataliya, ukãi una uvi, va nyõla onjo ya Suku. Ovikuata viosi vi kola vionjo ya Yehova, va vi lingisa vio voBaale."
2Chronicles24:8 Oco Soma wa tuma oku panga ocikasa, kuenje va ci kapa posamua, pombundi yonjo ya Yehova."
2Chronicles24:9 Va imba oluiya ko Yuda la Yerusalãi yosi, ha va nenela Yehova elisimu lina Mose ukuenje wa Suku a tukuilile Isareli vekalasoko."
2Chronicles24:10 Olombuale viosi lomanu vosi va sanjuka kuenje va nena elisimu liavo, yu va limba vocikasa toke va mala."
2Chronicles24:11 Olonjanja viosi va Lewi va nena ocikasa kakulu va Soma, eci va limbuka okuti muli olombongo vialua, oco usonehi wa Soma lukulu wocitunda cinene veya, va sukumula ocikasa, va ci yelulapo loku ci tiuwiya vali apa ca kala. Oco va lingainga eteke keteke, kuenje vongeka olombongo viakahandangala."
2Chronicles24:12 Soma la Yehoyada va vi eca kuava va kala locikele cupange wonjo ya Yehova. Lovo va fetela vakuakusonga ovawe lolokalupindelu ha va tumbulula onjo ya Yehova, lolomesele viutale losipi ha vi tumbulula onjo ya Yehova."
2Chronicles24:13 Oco olondingupange via talavaya, kuenje upange wamako povaka avo. Va tumbulula onjo ya Suku, kuenje yeyamo vali, kuenda va yi kolisa."
2Chronicles24:14 Eci va mala, va nena ocisupe colombongo ku Soma la Yehoyada. Va panga lavio ovikuata vionjo ya Yehova, evi viupange, levi vioku lumbila ovilumba vioku pia elisi, latiyela lovikuata viulu lopalata. Va lumbaila ovilumba vioku pia elisi vonjo ya Yehova, oloneke viosi via Yehoyada."
2Chronicles24:15 Puãi Yehoyada wa kuka, wa linga ekongo, kuenje wa fa. Wa kala lanyamo ocita lakui atatu eci a fa."
2Chronicles24:16 Vo kenda vimbo lia Daviti, pokati kolosoma, momo wa linga ciwa kIsareli, loku Suku lonjo yaye."
2Chronicles24:17 Kovaso yokufa kua Yehoyada, olombuale vio ko Yuda vieya, yu via fendela Soma. Oco Soma wa va yevelela."
2Chronicles24:18 Va yanduluka onjo ya Yehova, Suku yolosekulu viavo, kuenje va vumba Asera loviteka. Oco onyeño ya Yehova ya wilila Yuda la Yerusalãi ongole eyi yavo."
2Chronicles24:19 Haimo wa va tumisa ovaprofeto, ha va va tiuwiya vali ku Yehova. Yu va tamalala lavo, puãi ovo ka va va yevele."
2Chronicles24:20 Espiritu lia Suku lia wila Sakariya, omõla a Yehoyada ocitunda. Wa talama kovaso omanu, kuenje wa popia lavo hati, Ca popia Suku ceci, hati, Vu nyolela nye ovihandeleko via Yehova, ho lipumbisa esumulũho? Omo wa yanduluki Yehova, eye wo yandulukivo."
2Chronicles24:21 Oco vo tumbikila ongombo, kuenje vo sosuila lovawe vocitali conjo ya Yehova, ndomo Soma a ci handelekele."
2Chronicles24:22 Soma Yoasi ka ivalukile ohenda Yehoyada isiaco o lingile, puãi wa ponda omolaye. Eci a kala loku fa, wa popia hati, Yehova a vanjeko, kuenda a ci fetuluinye."
2Chronicles24:23 Kesulilo liunyamo, ohoka ya va Suria ya katukila Yoasi. Veya ko Yuda la Yerusalãi, kuenje va ipa olombuale viosi via kala pokati komanu. Cosi va va punda va ci tuma kosoma yoko Damasko."
2Chronicles24:24 Ohoka ya va Suria, ndaño yeya lomanu va sule, haimo Yehova wa eca povaka avo olohoka vinenenene, momo va yandulukile Yehova, Suku yolosekulu viavo. Oco va tẽlisa episo lia tukuilua Yoasi."
2Chronicles24:25 Eci va tunda kokuaye loku u sia lolongembia vialua, akuenje vaye muẽle vo lingilila usuanji osonde yomãla vocitunda Yehoyada. Yu vo wipaila pula waye, kuenje wa fa. Vo kenda vimbo lia Daviti puãi havayambo olosomako."
2Chronicles24:26 Vo lingila usuanji vava: Savada omõla a Simeata ukãi u Amoni, la Yehosavada omõla a Simiriti ukãi, u Moavi."
2Chronicles24:27 Kaliye omãla vaye lovina vinenenene vio silihiwa kuenda okutumbuluiwa kuonjo ya Suku, cosi muẽle ca sonehiwa valomboluilo elivulu liolosoma. Kuenje omolaye Amasiya wa piñala komangu yaye."
2Chronicles25:1 Amasiya, eci a fetika oku viala, wa kala lanyamo akui avali la atãlo, kuenje wa viala anyamo akuĩ avali lecea ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Yehoadana, u Yerusalãi."
2Chronicles25:2 Wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, puãi halutima wosiko."
2Chronicles25:3 Eci usoma wa kolisilua povaka aye, wa ponda akuenje vaye, vana va ipaile Soma isiaye."
2Chronicles25:4 Puãi, omãla vavo eye ka va ipaile, wa linga ndeci ca sonehiwa vocihandeleko, velivulu lia Mose, ndeci Yehova a handeleka, hati, Vaisia ka va ka ipailue omãla, ndaño omãla ka va ka ipailue vaisia; omunu lomunu a file ekandu liaye muẽle."
2Chronicles25:5 Amasiya wongolola alume vosi va Yuda, kuenje wa tepa tepa Yuda yosi la Benjamin! ndapata olosekulu viavo kumue lavakesongo liolohulukãi lava vovita. Wa tenda vakuanyamo akuĩ avali lava va pitahalamo, yu wa sanga ovita vitatu kolohũlũkãi vialume va noliwa, veya voku enda kovita, va tela oku yaka lonjelia lociyepelo."
2Chronicles25:6 Wa kongavo ocita colohũlũkãi kalume vo kIsareli, va pama haivo vakuotõi, kuenje wa va feta ocita colotalendo viopalata, ha vo yakisako."
2Chronicles25:7 Puãi kokuaye kueya omunu umue wa Suku, wa popia hati, A Soma, ku ka tave okuti olohoka via Isareli vienda kumue love, momo Yehova ka kasi la Isareli, ndaño la va Efarimi yaco vosi."
2Chronicles25:8 Haimo nda o yongola oku enda, kuatako, lipamisila ovita, puãi Suku o laika oku ku kupuila kovaso unyali, momo Suku o kuete unene woku kuatisa, lowu woku kupula."
2Chronicles25:9 Kuenje Amasiya wa popia lomunu wa Suku, hati, Puãi tu linga nye locita colotalendo viopalata, vina nda ecele kolohoka via Isareli? Omunu wa Suku wa tambulula hati, Suku o tela oku ku iha vali calua, oco ci sule."
2Chronicles25:10 Oco olohoka vina via wiyililile kEfarimi, Amasiya wa vi tepamo, ha vi endi kofeka yavio. Kuenje va funguila calua Yuda, yu va tiukila kofeka yavo, onyeño ka va likuete."
2Chronicles25:11 Amasiya wa kuata utoi, yu wa tunda lomanu vaye, wa enda kocimbota comongua kuenje po va Seire wa ipapo ekui liolohũlũkãi komanu."
2Chronicles25:12 Ekui likuavo liolohũlũkãi viomanu, va Yuda va vambata lomuenyo toke kilu liewe limue, kuenje va va kunyuila posi, oco vosi va nyanyoha."
2Chronicles25:13 Puãi alume volohoka, vana Amasiya a tiuwiyile oco ka va ka ende kumue laye kovita, vondumuhila ovaimbo a Yuda, tunde ko Samaria toke ko Betehorone. Va ipako olohulũkãi vitatu viomanu, kuenda va punda vialua."
2Chronicles25:14 Eci Amasiya a tiuka koku kundula va Edome, wa nena olosuku via va Seire. Wa vi tumbika ndolosuku viaye. Wa vi fendela loku vi timihila insensu."
2Chronicles25:15 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila Amasiya, wa tuma uprofeto kokuaye, yu wa popia laye hati, Wa sandiliyila nye olosuku viomanu vina ka via popelele omanu vavio peka liove?"
2Chronicles25:16 Osimbu a kala loku vangula, Soma wa popia laye hati, Tua ku lingisa nga ondunguli ya Soma? Uhako. O yonguila nye oku fa? Oco uprofeto wohako, puãi hati, Nda kuliha okuti Suku wa panga oku ku nyõla momo wa linga ndoco, kuenda kua yevele elungulo liange."
2Chronicles25:17 Eci va longelelapo Amasiya, Soma ya Yuda, oco wa tuma ku Yoasi, omõla a Yehoahasi, omõla a Yehu, Soma ya Isareli, hati, Enju, tu limole kolopolo."
2Chronicles25:18 Yoasi, Soma ya Isareli, wa tuma ku Amasiya, Soma ya Yuda, hati, Ocikualu covo Levanone ca tuma ondaka kocinendele covo Levanone citi, Eca omõlove ukãi ha likuela lomolange. Oco kua pita ocinyama covusenge, covo Levanone, kuenje ca liataila ocikualu."
2Chronicles25:19 Ove o popia huti, Tala, nda yula Edome. Kuenje utima wove wa lenda loku lipanda. Puãi kaliye tumala kimbo liove. Nye o kuetele olumbue leci ci ku valula, hã hu kupuka, ove kumue la Yuda?"
2Chronicles25:20 Puãi Amasiya ka yonguile oku yevako, momo ca tunda ku Suku wa panga ale oku va eca peka liovanyali vavo, momo va sandele olosuku viEdome."
2Chronicles25:21 Oco Yoasi, Soma ya Isareli, wa katuka. Eye la Amasiya, Soma ya Yuda, va limõla kolopolo ko Bete Siemese yoko Yuda."
2Chronicles25:22 Yuda wa yuliwa la Isareli, kuenje omunu lomunu wa tilila konjo yaye."
2Chronicles25:23 Yoasi, Soma ya Isareli, wa kuatela Amasiya, Soma ya Yuda, omõla a Yoasi, omõla a Ahasiya, ko Bete Siemese. Wo nena ko Yerusalãi kuenje kocimbaka ca Yerusalãi wa lundulako ca soka ovita vikuãla kovikeya, tunde kombundi ya Efarimi toke kombundi yevindi."
2Chronicles25:24 Wopa ulu wosi lopalata, lovikuata viosi via kala la Oved Edome vonjo ya Suku. Wopavo ovokuasi onjo ya Soma, lomanu va linga ndolonjeke, kuenje wa tiukila ko Samaria."
2Chronicles25:25 Kovaso yokufa kua Yehoasi omõla a Yehoahasi Soma ya Isareli, Amasiya omõla a Yoasi Soma ya Yuda, wa tumãla handi anyamo ekui la atãlo."
2Chronicles25:26 Ovilinga vikuavo via Amasiya, evi viatete levi via sulako, ka via sonehelue hẽ velivulu liasapulo olosoma via Yuda la Isareli?"
2Chronicles25:27 Tunde apa Amasiya a pambuka koku kuama Yehova, oco vo tumbikila ongombo ko Yerusalãi. Wa tilila ko Lakisi. Puãi va tuma oku u landula ko Lakisi, kuenje oko va wipaila."
2Chronicles25:28 Va wambatela kotuvalu, yu vo kenda vimbo lia Daviti kumue lolosekulu viaye."
2Chronicles26:1 Omanu vosi va Yuda va vialeka Usiya ha piñala komangu yaisiaye Amasiya. Eye wa kala lanyamo ekui lepandu.
2Chronicles26:2 Wa tunga Eloti, yu lia linga vali lia Yuda. Koloneke viaco Soma wa pekela ale kumue lolosekulu viaye."
2Chronicles26:3 Usiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ekui lepandu. Kuenje wa viala ko Yerusalãi anyamo akui atãlo la avali. Onduko ya inaye Yekoliya, u Yerusalãi."
2Chronicles26:4 Wa lingainga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci cosi ca lingaile isiaye Amasiya."
2Chronicles26:5 Wa likapela oku sanda Suku, koloneke via Sakariya, haeye wo longisa usumba wa Suku. Osimbu a sanda Yehova, Suku wo sumuluisa."
2Chronicles26:6 Wa tundila oku yaka la va Filisiti. Wa lundula ocimbaka ca Gati, locimbaka ca Yavine, locimbaka ca Asidode. Wa tunga ovaimbo vofeka ya Asidode kuenda pokati ka va Filisiti."
2Chronicles26:7 Suku wo kuatisa oku yaka la va Filisiti, la va Arabia va kala ko Guru Baale la va Neuni."
2Chronicles26:8 Va Amoni va iha Usiya olombanjaile. Oluhimo luaye lua sandokaila toke kolongave viEgito, momo wa kuata unene wa lua."
2Chronicles26:9 Usiya wa tungavo olombonge vo Yerusalãi, kombundi yevindi, lokombundi yocimbota, lokevindi liocimbaka, kuenje wa vi pamisa."
2Chronicles26:10 Wa tunga olombonge vekalasoko. Wa fẽla ovisimo vialua, momo wa kala loviunda vinene vovimbota lovatapi. Wa kalavo lolongunja lavakuayuva kolomunda lokovapia a volela, momo wa sola upange woku lima."
2Chronicles26:11 Usiya wa kalavo lolohoka viasualali, va endaenda ovimuka kovita, ndomo va tendiwa lusonehi Yeyele la kesongo Maaseya, haivo va songuilua la Hananiya, umue povakesongo va Soma."
2Chronicles26:12 Akulu vosi vapata, haivo alume va pama vakuotõi va soka olohulukãi vivali lovita epandu kalume."
2Chronicles26:13 Ovo va tumila olohoka viasualali va soka ovita vitatu lepanduvali kolohũlũkãi lovita vitãlo vialume, va tela oku yaka kovita lolohõlo vialua ha va kuatisa Soma oku liyaka lunyali."
2Chronicles26:14 Usiya wa sokiyila olohoka viosi oviyepelo, lolonjelia, lolokapasete viutale, lovikutu viutale, lolohonji, lovawe apipili."
2Chronicles26:15 Vo Yerusalãi wa pangamo olomakina vioku asa ovisongo lovawe anene, haivio via sovuiwa lalume va loñoloha, via kapiwa kilu liolombonge lokavindi ovimbaka. Oluhimo luaye lua sandokaila kupala, momo wa kuatisiwa cimue ci komohisa, toke a kuata unene."
2Chronicles26:16 Puãi eci a kuata unene, utima waye wa lenda wo nyõla, kuenje wa lueyela Yehova Suku yaye. Wa iñila vonembele ya Yehova oku timiha insensu kutala winsensu."
2Chronicles26:17 Puãi ocitunda Asariya wo landuilamo, kumue lakui ecelala kovitunda via Yehova, haivo alume vakuotõi."
2Chronicles26:18 Yu va tamalala la Soma Usiya, va popia laye vati, Hacoveko, a Usiya, oku timihila Yehova insensu, ci tiamela lika kovitunda omãla va Arone, vana va tumbikilua oku timiha insensu. Tunda vocitumãlo ci kola, momo wa lueya kuenda ka ci ku muisa ale ulamba kovaso a Yehova Suku."
2Chronicles26:19 Usiya yu wa tema. Wa kala lociyukilo peka liaye ha timiha insensu puãi osimbu a temela ovitunda, ovilundu vio veta vopolo yaye kovaso ovitunda, vonjo ya Yehova, konele yutala winsensu."
2Chronicles26:20 Ocitunda cinene Asariya lovitunda viosi vio vanja, kuenje tala, ovilundu vievi vopolo yaye. Oco vo leñuila posamua lonjanga, leye muẽle wa yayulako oku tunda, momo Yehova wo veta."
2Chronicles26:21 Soma Usiya wa linga ukuavilundu toke keteke a tula omuenyo. Wa likaila lonjo yaye, omo ukuavilundu. Vonjo ya Yehova wa tepiwamo. Kuenje Yotama omõlaye, wa songuila onjo ya Soma, haeye wa viala omanu vofeka."
2Chronicles26:22 Ovilinga vikuavo via Usiya, evi viatete levi via sulako, uprofeto Isaya, omõla a Amosi, wa vi soneha."
2Chronicles26:23 Usiya wa pekela lolosekulu viaye, kuenje vo kenda kumue lolosekulu viaye vusenge wayambo olosoma, momo vati, eye ukuavilundu. Omolaye Yotama wa piñala komangu yaye."
2Chronicles27:1 Yotama eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akuĩ avali la atãlo. Kuenje wa viala anyamo ekui lepandu ko Yerusalãi. Onduko ya inaye Yerusia, omõla a Sadoke."
2Chronicles27:2 Eye wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci muẽle ca lingaile isiaye Usiya, puãi ka lukutile oku iñila vonembele ya Yehova. Haimo omanu lopo va linga cĩvi."
2Chronicles27:3 Konjo ya Yehova wa tungako ombundi yokonano, ndaño kocimbaka ca Ofele wa tungako calua."
2Chronicles27:4 Wa tungavo ovaimbo kolomunda via Yuda kuenda vasisi wa tungamo olombonge lovivundilo.
2Chronicles27:5 Wa liyakavo losoma ya va Amoni, kuenje wa yi yula. Unyamo waco, va Amoni va wiha ocita colotalendo viopalata, lekui liolohulukãi violonjongo viotiliku, kuenda ekui liolohũlukãi violonjongo viosevata. Eci oco va Amoni vo lambuila, ndaño kunyamo watatu."
2Chronicles27:6 Oco Yotama wa kuata unene, momo wa sokiyaila olonjila viaye kovaso a Yehova Suku yaye."
2Chronicles27:7 Ovilinga vikuavo via Yotama, lovilunga viaye viosi lolonjila viaye, tala, via sonehiwa velivulu liolosoma via Isareli la Yuda."
2Chronicles27:8 Wa kala lanyamo akui avali la atãlo eci a fetika oku viala, kuenje wa viala anyamo ekui lepandu ko Yerusalãi."
2Chronicles27:9 Yotama wa pekela lolosekulu viaye, kuenje vo kenda vimbo lia Daviti. Omolaye Ahasi wa piñala komangu yaye."
2Chronicles28:1 Ahasi eci a fetika oku viala wa kala lakui avali kanyamo, kuenje wa viala anyamo ekui lepandu ko Yerusalãi. Ka lingaile eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci ca lingaile isiaye Daviti,"
2Chronicles28:2 puãi wa endaila volonjila violosoma via Isareli. Wa pangela Baale oviñumañuma via itilua.
2Chronicles28:3 Kuenda vali wa timiha insensu vocimbota comõla a Hinoma, loku yoka omãla vaye vondalu, ndumbondo wavakualofeka, vana Yehova a tundisile kovaso a va Isareli."
2Chronicles28:4 Wa lumba lumba loku timiha insensu kolonumbuko lokawulu kuenda vemi lioviti viosi via pulika.
2Chronicles28:5 Oco Yehova Suku yaye wa weca peka lia Soma ya Suria. Eye wo yula, kuenje pomanu vaye vambatapo owiñi walua wolohute, yu wa va tuala ko Damasko. Kuenda wa eciwavo peka lia Soma ya Isareli, yu wo lundula cimue."
2Chronicles28:6 Peka, omõla a Remaliya, veteke liongongo ko Yuda wa ipako ocita lakui avali kolohũlũkãi vialume, vosi yavo vakuotõi, momo va yandulukile Yehova Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles28:7 Sikiri, ulume ukuotõi u Efarimi, wa ipa Maaseya, omõla a Soma, la Asirikama, kalei kelombe, kuenda Elikana, kalei ka Soma."
2Chronicles28:8 Va Isareli povangandiavo vambatapo olohute via soka ovita vivali kolohũlũkãi viakãi lakuenje lafeko. Va va pundavo ovikuata vialua, yu va enda lavio ko Samaria."
2Chronicles28:9 Puãi uprofeto umue wa Yehova oko a kala. Onduko yaye Odede. Yu wa tunda oku ñualehela lolohoka vina via kala loku iya ko Samaria, kuenje wa popia lavo hati, Tali, omo Yehova Suku yolosekulu viene a temela Yuda, wa va eca peka liene, lene wa va kunduli lonyeño yalua ya pitila toke kilu."
2Chronicles28:10 Kaliye va Yuda la va Yerusalãi, wa simi oku va lingisa apika vene valume lava vakãi. Puãi ene muẽle, ka wa lueyeleli hẽ Yehova Suku yene?"
2Chronicles28:11 Kaliye, njeveleli! Tiuli vali olohute vina wa kuati kovangandiene, momo onyeño ya Yehova yo wengukili."
2Chronicles28:12 Oco vamue povasongui va va Efarimi, Asariya, omõla a Yohanana, la Berekiya, omõla a Mesilemote, la Yehisikiya, omõla a Sialume, la Amasa, omõla a Hadilai, va votoka, yu va tamalala lava va tunda kovita."
2Chronicles28:13 Va popia lavo vati, Kulo etaili ko neniko olohute, momo vu soka oku tu lueyisa kovaso a Yehova, loku vokiya kakandu etu lokolohole vietu. Momo olohole vietu vialua ale, kuenje onyeño ya wengukila Isareli."
2Chronicles28:14 Oco alume vakuavita, olohute levi va pundile, va vi sia kovaso yolombuale lohongele yosi."
2Chronicles28:15 Alume vana va tukuiwa kolonduko va votoka, kuenje va tambula olohute. Lovikuata vina via pundilue, va walisa ava pokati kavo va kala epõlõla, va va walisa, va va iha olohaku, va va lisa loku va nyuisa, va va waveka ulela; ava va sovoloka pokati kavo, va vambatela kovimbulu, yu va va tuala kuvangandiavo, ko Yeriko, imbo lioviti vieva. Noke va tiukila ko Samaria."
2Chronicles28:16 Koloneke viaco, Soma Ahasi wa tuma oku pinga olosoma via Asuria ha vo kuatisa."
2Chronicles28:17 Momo va Edome veyile vali, va yula Yuda loku ambata olohute."
2Chronicles28:18 Va Filisiti lavovo va tuiyila ovaimbo ovatapi la a o kombuelo ya Yuda, kuenje va kuata Bete Siemese la Ayalone la Gederoti la Soko kumue lovikanjo viaco, la Timina kumue lovikanjo viaco, la Gimiso kumue lovikanjo viaco. Kuenje va tungamo."
2Chronicles28:19 Momo Yehova wa yambula Yuda mekonda lia Ahasi, Soma ya Isareli, una wa linga umbondo ko Yuda kuenda wa lueyela calua Yehova."
2Chronicles28:20 Tigilati Pilesere, Soma ya Asuria, weya kokuaye, kuenje wo sakalaisa yu ko kuatisile."
2Chronicles28:21 Oco Ahasi wopa povikuata vionjo ya Yehova lopovikuata vionjo ya Soma lopovikuata violombuale, kuenje wa vi eca ku Soma ya Asuria, puãi ka co kuatisile."
2Chronicles28:22 Koloneke viohali yaye, lopo wa lueyela vali Yehova, eye muẽle Soma Ahasi."
2Chronicles28:23 Wa lumbila olosuku vioko Damasko, vina vio yulile. Yu wa popia hati, Omo olosuku violosoma via Suria vi va kuatisa, oco ndi vi lumbila ha vi ñuatisa. Puãi via linga enyõleho liaye leli lia Isareli yosi."
2Chronicles28:24 Ahasi wa kongela ovikuata vionjo ya Suku, wa tetola ovikuata vionjo ya Suku kuenje wa yika apito onjo ya Yehova, yu wa litungila ovotala vo Yerusalãi yosi."
2Chronicles28:25 Vovaimbo osi a Yuda, vimbo limbo wa tungilamo ovotala kolonumbuko oku timihila olosuku vikuavo insensu, kuenje wa sanumula onyeño ya Yehova, Suku yolosekulu viaye."
2Chronicles28:26 Ovilinga viaye vikuavo, lolonjila viaye viosi, evi viatete levi via sulako, tala, via sonehiwa velivulu liolosoma via Yuda la Isareli."
2Chronicles28:27 Oco Ahasi wa pekela kumue lolosekulu viaye, yu vo kenda vimbo, vo Yerusalãi, momo ka vo tualele kayambo olosoma via Isareli. Omolaye Hesekiya wa piñala komangu yaye."
2Chronicles29:1 Hesekiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la atãlo kuenje wa viala ko Yerusalãi anyamo akui avali lecea. Onduko ya inaye Aviya, omõla a Sakariya."
2Chronicles29:2 Wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova, ndeci muẽle ca lingaile isiaye Daviti."
2Chronicles29:3 Kunyamo watete wusoma waye, kosãi yatete, wa yikula apito onjo ya Yehova, yu wa a panga vali ciwa."
2Chronicles29:4 Wa pañinya ovitunda la va Lewi, yu wa vongoluila pamuamue kolusenje luonembele, konele yutundilo."
2Chronicles29:5 Wa popia lavo hati, Ene a va Lewi! Njeveleli! Kaliye liyelisi, kuenda yelisi onjo ya Yehova, Suku yolosekulu viene! Esĩlo li kasi vocitumãlo ci kola, li tundisili posamua."
2Chronicles29:6 Momo olosekulu vietu via lueya, via linga eci cĩvi kovaso a Yehova Suku yetu. Vo yanduluka, ocitumãlo ca Yehova va cimba ekosi kuenda va cimba onyima."
2Chronicles29:7 Va yikavo apito ocindumba, va ima olondiyelo kuenda Suku ya Isareli ka vo timĩhilile insensu. Ndaño oku u lumbila ovilumba vioku pia elisi vocitumãlo ci kola ka vo lumbilile."
2Chronicles29:8 Oco onyeño ya Yehova ya wila Yuda la Yerusalãi, kuenda wa tava okuti va nyehuiwa, va komohelua, va siopiwa, ndomo vu ci lete lovaso ene."
2Chronicles29:9 Oco tali, olosekulu vietu via kupuiwa losipata, lomãla vetu valume, lomãla vetu vakãi, kuenda akãi vetu va ci kasilili kumandekua."
2Chronicles29:10 Kaliye vutima wange nda sokiya oku lisila ocisila la Yehova, Suku ya Isareli, oco onyeño yaye yalua yi tu tinduke."
2Chronicles29:11 Kaliye ko ka lingi eselula, amãla vange. Momo Yehova wo noleli oku talama kovaso aye loka u vumba, ho lingi akuenje vaye, loku u timĩhila insensu."
2Chronicles29:12 Oco va Lewi va katuka. Ovo vava: Mahata omõla a Amasayi, la Yoele omõla a Asariya, vopo va Kohata; kuenda po va Merari, Kisi omõla a Avidi, la Asariya omõla a Yehalelele; po va Gerisiono, Yowa omõla a Sima, la Edene omõla a Yowa;"
2Chronicles29:13 po va Elicafana, Simiri la Yeuele; po va Asafe, Sakariya la Mataniya;"
2Chronicles29:14 po va Hemani, Yehuele la Simei; po va Yedutimu, Semaya la Usiyele."
2Chronicles29:15 Oco vongolola vakuepata liavo, va likolisa kuenje va iñila vonjo ya Yehova ha va yi yelisa, ndeci Soma a ci handeleka lolondaka via Yehova."
2Chronicles29:16 Ovitunda via iñila vokati konjo ya Yehova, ha va yi yelisa. Esĩlo liosi va sanga vonembele ya Yehova, va li tundisila vocitali conjo ya Yehova, kuenje va Lewi va li tuala kolui Kedrone."
2Chronicles29:17 Va fetika oku yelisa keteke liatete liosãi yatete, kuenje keteke liecelala liosãi yaco va pitila kocindumba ca Yehova. Yu va yelisa onjo ya Yehova voloneke ecelala, kuenje keteke liekui lepandu liosãi yatete oco va malusula."
2Chronicles29:18 Noke va iñila ku Soma Hesekiya, kuenje vati, Tua yelisa onjo yosi ya Yehova lutala wovilumba vioku pia elisi kumue lovikuata viaco viosi, kuenda omesa yombolo yoku taliwa, kumue lovikuata viaco viosi."
2Chronicles29:19 Kuenda vali ovikuata viosi vina Soma Ahasi a pukuile kusoma waye, cina a lueya, etu tua vi angiliya loku vi kolisa. Tala, vievi kovaso yutala wa Yehova."
2Chronicles29:20 Oco Soma Hesekiya wa pasuka ociteketeke, wongolola olombuale viovimbo, kuenje wa lamanela konjo ya Yehova."
2Chronicles29:21 Vambata olonui epanduvali lovitupi epanduvali violomeme lotumeme epanduvali, lovitupi epanduvali violohombo, ha va lumbila usoma locitumãlo ci kola la Yuda ocilumba cekandu. Soma wa handeleka ovitunda, omãla va Arone, oku vi lumbila kutala wa Yehova."
2Chronicles29:22 Oco va ipa olonui, kuenje ovitunda via tambula osonde, yu va yi nyila kutala. Va ipa ovitupi violomeme, kuenje va nyila osonde kutala. Va ipavo otumeme kuenje va nyila osonde kutala."
2Chronicles29:23 Ovitupi violohombo, vina viocilumba cekandu, va vi nena ku Soma lokohongele, yu va kapa ovaka avo kilu liavio."
2Chronicles29:24 Ovitunda via vipa, kuenje losonde yaco va lumbila ocilumba cekandu kutala, ha va tuvika ekandu lia Isareli yosi, momo. Soma wa handelekele okuti ocilumba coku pia elisi kuenda ocilumba cekandu, kavali kavio vi lumbilue Isareli yosi."
2Chronicles29:25 Wa kapa va Lewi vonjo ya Yehova. Va kala layundu lovisumba lolohalupa, ndeci ca handelekele Daviti kuenda Gadi, ukuavitumasuku velombe lia Soma kuenda uprofeto Natana, momo ocihandeleko caco ca tunda ku Yehova, yu ca eciwa lovaprofeto vaye."
2Chronicles29:26 Va Lewi va talama lovisikilo via Daviti, kuenda ovitunda via kala lolombeta."
2Chronicles29:27 Hesekiya wa handeleka oku lumbila kutala ocilumba coku pia elisi. Eci ocilumba coku pia elisi ca fetika, ocisungo ca Yehova ca fetikavo, kumue lolombeta lovisikilo via Daviti Soma ya Isareli."
2Chronicles29:28 Oco ohongele yosi ya fendela, olonjimbi via imba, vakualombeta va sika. Va tualako toke ocilumba coku pia elisi ca puapo."
2Chronicles29:29 Eci va malusula oku lumba, Soma la vosi va kala kumue laye va petama kuenje va fendela."
2Chronicles29:30 Soma Hesekiya kuenda olombuale va handeleka va Lewi oku imbila Yehova asivayo lolondaka via Daviti levi viuprofeto Asafe. Oco va imba asivayo lonjolela, va petamisa ovitue viavo yu va fendela."
2Chronicles29:31 Oco Hesekiya wa tuala ondaka kuenje hati, Kaliye, wa litumbiki ku Yehova, oco amiko, neni ovinyama vioku lumba, lovilumba violopandu vonjo ya Yehova. Oco ohongele ya nena ovinyama vioku lumba lovilumba violopandu, kuenda ava vosi va kala lutima waco, va nena ovilumba vioku pia elisi."
2Chronicles29:32 Ovilumba vioku pia elisi, vina ohongele ya nena, via soka akui epanduvali kolonui locita covitupi violomeme kuenda ovita vivali viotumeme. Evi viosi via linga ocilumba coku yokela Yehova."
2Chronicles29:33 Kua tumbikiwavo ovita epandu violongombe lolohulukãi vitatu violomeme.
2Chronicles29:34 Puãi ovitunda ka via luile, kuenje ka via tẽlele oku yuva ovilumba viosi vioku pia elisi. Oco vangandiavo va Lewi va va kuatisako, toke upange wa pua, kuenda toke ovitunda vikuavo via liyelisa, momo va Lewi va kapele calua utima koku liyelisa, ovitunda ci sule."
2Chronicles29:35 Kua kalavo ovilumba viakahandangala vioku pia elisi kuenda ulela wovilumba viombembua kuenda vali ovilumba vioku nyua poku lumba ovilumba vioku pia elisi. Oco upange wonjo ya Yehova wa katuka vali.
2Chronicles29:36 Kuenje Hesekiya kumue lomanu vosi va sanjukila eci Suku a angiliyila omanu, momo ca lingiwa ocisalukila."
2Chronicles30:1 Hesekiya wa tuma kIsareli loko Yuda yosi, kuenje wa sonehela Efarimi la Manase ikanda, oco veye konjo ya Yehova ko Yerusalãi, oku lingila Yehova Suku ya Isareli o Pascoa."
2Chronicles30:2 Momo osoma kumue lolombuale viaye kuenda ohongele yosi yoko Yerusalãi, va likuminya oku lia o Pascoa kosãi yavali."
2Chronicles30:3 Ka va telele oku yi lia koloneke viaco, momo ovitunda via liyelisa ka via luile ndaño omanu ka va liongoluilile handi ko Yerusalãi."
2Chronicles30:4 Ondaka yaco ya sungulukila Soma lohongele yosi.
2Chronicles30:5 Kuenje va sokiya oku imba oluiya kIsareli yosi, tunde ko Bereseva toke ko Dani, oco omanu veye ko Yerusalãi ha va lingila Yehova Suku ya Isareli o Pascoa, momo ka va ci lingaile owiñi ndomo ca sonehiwa vovihandeleko."
2Chronicles30:6 Oco olomunga via enda lovikanda via tumiwa la Soma kumue lolombuale viaye, yu va ñuala Isareli yosi la Yuda ndomo Soma a ci handeleka. Va popia vati, Ene a va Isareli, pongolokeli ku Yehova, Suku ya Avirahama la Isake la Isareli, oco eye a tiuke kokuene wa supipo, haene wa puluki povaka olosoma via Asuria."
2Chronicles30:7 Ko ka lingi ndolosekulu viene pamue ndavangandiene vana va lueyela Yehova Suku yolosekulu viavo, yu a va eca kenyoleho, ndomo ene vu ci lete."
2Chronicles30:8 Kaliye ko ka lingi vasilongua, ndeci olosekulu viene, puãi kuati peka lia Yehova, enjui vocitumãlo caye ci kola, cina eye a kolisa ño hu. Vumbi Yehova Suku yene, oco onyeño yaye yalua yu tinduke."
2Chronicles30:9 Momo nda vu pongolokela ku Yehova, oco vangandiene lomãla vene va sanga ohenda kuava va va tuala kumandekua, kuenje va tiuka vali vofeka yilo. Momo Yehova Suku yene, ukuacali haeye ukuahenda, eye ka wimbi ekosi nda vu tiuka kokuaye."
2Chronicles30:10 Oco olomunga via pita vimbo limbo vovaimbo osi ofeka ya Efarimi la Manase, toke ko Sevulono, puãi va va yola epembe loku va fuanguila."
2Chronicles30:11 Haimo vamue va Asere la va Manase la vamue va Sevulono va likapa kutito kuenje veya ko Yerusalãi.
2Chronicles30:12 Eka lia Suku lia kalavo ko Yuda oku va iha utima umuamue ha va lingi eci Soma kumue lolombuale viaye va handeleka londaka ya Yehova.
2Chronicles30:13 Kosãi yavali, ko Yerusalãi kua liongoluila omanu valua veya oku lia ofesta yolombolo ka vi kuete etumbisa. Ca linga ohongele yinene calua."
2Chronicles30:14 Oco va votoka kuenje va leñula ovotala ana a kala ko Yerusalãi ndaño ovotala osi insensu va a leñula loku a imba volui Kedrone.
2Chronicles30:15 Noke va ipa o Pascoa keteke liekui lakuãla liosãi yavali. Ovitunda la va Lewi va kutiwa osoi yu va likolisa kuenje va nena ovilumba vioku pia elisi vonjo ya Yehova.
2Chronicles30:16 Yu va kala kupange wa va tukuilua ndocihandeleko ca Mose omunu wa Suku. Ovitunda via nyila osonde va tambula peka lia va Lewi.
2Chronicles30:17 Vohongele mua kala valua ka va likolisile, oco ava vosi ka va yelele, va Lewi va kala locikele coku va ipaila olomeme vio Pascoa, ha vi koli ku Suku."
2Chronicles30:18 Momo owiñi walua womanu, ca piãla va lua va Efarimi la va Manase la va Isakare, la va Sevulono, ka va liyelisile, haimo va lia o Pascoa, puãi ndomo ca sonehiwa hamoko. Kuenje Hesekiya wa va lombela hati, Yehova ukuahenda a ecele"
2Chronicles30:19 u wosi wa kapela utima waye oku sanda Suku Yehova, Suku yolosekulu viaye, ndaño ka kuete onjelo yina yi sesamela vocitumãlo ci kola."
2Chronicles30:20 Oco Yehova wa tava ku Hesekiya, kuenje wa kayisa omanu."
2Chronicles30:21 Oloneke epanduvali va Isareli, vana va kala ko Yerusalãi, va lia lonjolela yalua ofesta yolombolo ka vi kuete etumbisa. Eteke keteke, va Lewi kuenda ovitunda va sivaya Yehova, va imbila Yehova lovisikilo viovileñi vinene."
2Chronicles30:22 Oco Hesekiya wa kolisa lolondaka viaye va Lewi vosi vana va lekisa olondunge viwa kupange wa Yehova. Oloneke epanduvali omanu va lia okulia kuofesta loku lumba ovilumba viombembua loku pandula Yehova, Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles30:23 Ohongele yosi ya likuminya oku amisako vali oloneke epanduvali, oco vamisako vali oloneke epanduvali lonjolela."
2Chronicles30:24 Momo Hesekiya Soma ya Yuda, wa eca kohongele ohulukãi yolonui lolohulukãi epanduvali violomeme, ha vi lingi ovilumba. Olombuale via eca kohongele ohulukãi yolonui lolohulukãi ekui violomeme. Kuenda owiñi walua wovitunda wa likolisa."
2Chronicles30:25 Ohongele yosi ya Yuda, kumue lovitunda la va Lewi kuenda owiñi wosi wava va tunda kIsareli, lakombe va tunda kofeka ya Isareli lava va tunga ko Yuda, vosi yavo va sanjuka."
2Chronicles30:26 Oco ko Yerusalãi kua kala esanju lialua, momo tunde koloneke via Salomone, omola a Daviti, Soma ya Isareli, ka kua la kala esanju ndolio ko Yerusalãi."
2Chronicles30:27 Oco ovitunda la va Lewi va votoka, yu va sumuluisa omanu. Kuenje ondaka yavo ya yevala, lelombelo liavo lia pitila toke kocitumãlo ci kola ca Suku, kovailu."
2Chronicles31:1 Eci ovina evi viosi via pua, oco va Isareli vosi vana veyile, va enda kovaimbo a Yuda, kuenje va nyanyõla oviñumañuma, va timbula Asera kuenda va lundula olonumbuko lovotala oko Yuda yosi la Benjamini, ndaño kEfarimi la Manase, toke va nyõla cosi pe. Noke va Isareli vosi va tiukila kovaimbo avo, omunu omunu kocitumãlo caye."
2Chronicles31:2 Hesekiya wa sokiya ovisoko viovitunda la va Lewi, ocisoko locisoko omunu lomunu ndupange waye. Ovitunda la va Lewi wa va kapa kovilumba vioku pia elisi levi viombembua ha va vumbi volombundi viocilombo ca Yehova, loku imba olopandu lasivayo."
2Chronicles31:3 Soma wa eca onepa yovipako viaye, ha yi lingi ovilumba vioku pia elisi, ndokuti ovilumba vioku pia elisi komele lo koñolosi, lovilumba vioku pia elisi kasambata lokokumoleha kuosãi kuenda kolofesta via tukuiwa, ndomo ca sonehiwa vovihandeleko via Yehova."
2Chronicles31:4 Kuenda wa handeleka omanu va tunga ko Yerusalãi oku eca onepa yovitunda la va Lewi, oco ovo va liece kovihandeleko via Yehova."
2Chronicles31:5 Eci ocihandeleko caco ca yevala kuosi, haico va Isareli va eca ovaima atete akahandangala olomema lovinyu lulela, lowiki, lovaima osi ovovapia. Kuenda va nena onepa yekui yovina viosi, yakahandangala."
2Chronicles31:6 Va Isareli la va Yuda, vana va tunga vovaimbo a Yuda, va nenavo onepa yekui yolongombe lolomeme leyi yovina vi kola via tumbikiwa ku Yehova Suku yavo, yu va vi ongeka olondunda."
2Chronicles31:7 Kosãi yatatu va fetika oku ongeka olondunda, kuenje va vi malusula kosãi yepanduvali."
2Chronicles31:8 Eci Hesekiya eya kumue lolombuale kuenje va mõla olondunda, oco va sivaya Yehova lomanu vaye va Isareli."
2Chronicles31:9 Hesekiya wa pula ovitunda la va Lewi kondaka yolondunda viaco.
2Chronicles31:10 Oco ocitunda cinene Asariya, ukuepata lia Sadoke, wo tambulula hati, Tunde apa omanu va fetika oku nena ovilumba vonjo ya Yehova, tua lia, tue kuta, kuenje tua supisapo calua, momo Yehova wa sumuluisa omanu vaye. Eci ca supapo, oco ca linga olondunda evi."
2Chronicles31:11 Oco Hesekiya wa tuma oku angiliya olohondo vonjo ya Yehova, yu va vi angiliya."
2Chronicles31:12 Kuenje ovilumba lolonepa viekui kuenda ovina via tumbikiwa va vi nenamo lesunguluko lialua. Konaniya, u Lewi, eye kalei kavio, kuenda manjaye Simei eye wa kuamamo."
2Chronicles31:13 Yehiyele la Asasiya la Nahati la Asahele la Yerimote la Yosavada la Elide la Isimakiya la Mahata kuenda Benaya, ovo asongui va yevelaila ku Konaniya la manjaye Simei, ndeci ca handeleka Soma Hesekiya kumue la Asariya, usongui wonjo ya Suku."
2Chronicles31:14 Kore, omõla a Imina, u Lewi, ukuambundi yokutundilo, eye kalei kovilumba viocipango via eciwa ku Suku, haeye ukuakuava ovilumba via Yehova vioku tulika lovina vi kola calua."
2Chronicles31:15 Kovaimbo ovitunda, Edene la Miniyami la Yesuwa la Semaya la Amariya la Sekaniya, ovo vo kuataisa lutate walua oku eca ocikepa cavangandiavo, ci kale kuava vanene, ci kale kuava vatito, ndovisoko viavo."
2Chronicles31:16 Puãi ka va ecele kalume va sonehiwa ndapata avo, vopisa oku tenda komala valume vakuanyamo atatu, vana va iñaila vonjo ya Yehova ndocikele cavo ceteke leteke ha va lingimo upange wavo ndokulitepa kuovisoko viavo."
2Chronicles31:17 Ovitunda via sonehiwa ndapata olosekulu viavo, kuenda va Lewi va sonehiwa ndovikele viavo, ocisoko locisoko tunde ku vakuanyamo akui avali lava va pitahalamo."
2Chronicles31:18 Ovitunda via sonehiwa kumue lotumãla tuavo lakãi vavo lomãla vavo valume lomãla vavo vakãi, owiñi waco wosi; momo va kala lutate woku liyelaisa."
2Chronicles31:19 Kondaka yomãla va Arone, ovitunda vina via kala vovisenge viovikanjo via tiamela kovaimbo ovitunda, vimbo limbo mua kala omanu va tukuiwa kolonduko, vakuakueca ovikepa kalume vosi vopokati kovitunda la va Lewi, vana va sonehiwa."
2Chronicles31:20 Eci oco ca linga Hesekiya ko Yuda yosi. Eye wa linga eci ciwa, ca sunguluka, haico cocili kovaso a Yehova Suku yaye."
2Chronicles31:21 Cosi a fetika oku linga, ci kale upange wonjo ya Suku, ci kale ovihandeleko pamue ovisila, ha sandi Suku yaye, cosi wa ci linga lutima waye wosi kuenje wa sumuluha."
2Chronicles32:1 Kovaso yovina evi, kovaso yovilinga evi viesunguluko, oco Senakeriva Soma ya Asuria weya, kuenje wa iñila vo Yuda, yu wa ñuala ocingonja ovaimbo a pama kuenje wa sima oku a kuata."
2Chronicles32:2 Eci Hesekiya a mõla okuti Senakeriva weya kuenda wa yongola oku yaka la Yerusalãi,"
2Chronicles32:3 oco wa sokiya kumue lolombuale viaye lomanu vaye va pama, oku sitika olono viovava vina via kala konele yimbo; yu vo kuatisako."
2Chronicles32:4 Oco owiñi walua womanu wa liongolola, kuenje va sitika olono viosi ndaño muẽle olui luna lu pita vofeka. Ovo vati, Olosoma via Asuria hẽ vi sangela nye ovava alua eci viya?"
2Chronicles32:5 Hesekiya wa kuata utoi kuenje wa tumbulula ocimbaka cosi cina ca kupukile. Kilu liaco wa tungako olombonge lokonyima yaco wa tungako ocimbaka cikuavo, kuenda wa pamisa Milo vimbo lia Daviti. Wa tẽlavo ovimaleho loviyepelo viakahandangala."
2Chronicles32:6 Wa kapa vakesongo liovita kovaso omanu, yu wa vongoluila kokuaye kolusenje luokombundi yimbo, kuenje wa va kolisa lolondaka viaye, hati,"
2Chronicles32:7 Kolisiko, kuati utoi. Ko ka yokoki, ko ka salukili Soma ya Asuria, ndaño owiñi wosi u kasi kumue laye, momo konele yetu kuli u wa velapo."
2Chronicles32:8 Konele yaye kuli okuoko kuetimba, puãi konele yetu kuli Yehova Suku yetu, o tu kuatisa loku tu yakela ovilunga vietu. Lolondaka evi via Hesekiya, Soma ya Yuda, omanu va tula utima."
2Chronicles32:9 Kovaso yaco, Senakeriva Soma ya Asuria, osimbu a kala loku ñuala Lakisi ocingonja lolohoka viaye viosi, wa tuma akuenje vaye ko Yerusalãi ku Hesekiya Soma ya Yuda, lokomanu vosi va Yuda va kala ko Yerusalãi, hati,"
2Chronicles32:10 Ca popia Senakeriva Soma ya Asuria ceci, hati, Wa koleli nye okuti vu kala vo Yerusalãi loku sivila kocingonja?"
2Chronicles32:11 Hesekiya eci a kasi loku popia lene hati, Yehova Suku yetu o tu popela peka lia Soma ya Asuria, ka kasi vu hẽ loku vu kemba, ho kokeli okufa lonjala lenyona?"
2Chronicles32:12 Ha Hesekiyako hẽ wa leñula olonumbuko viaye lovotala aye kuenje wa handeleka Yuda la Yerusalãi hati, Fendeleli kovaso yutala umuamue, haiko vu timihila insensu?"
2Chronicles32:13 Ka wa kulihili hẽ eci ame lolosekulu viange tua linga lomanu vosi volofeka vikuavo? Olosuku viomanu volofeka viaco via tela hẽ oku va popela peka liange?
2Chronicles32:14 Pokati kolosuku viosi violofeka vina olosekulu viange via kunduile pe, osuku yi pi ya tẽla oku popela omanu vayo peka liange, okuti Suku yene o tẽlavo oku vu popela peka liange?"
2Chronicles32:15 Kaliye Hesekiya ka ko kembi loku vu tamba ndoco. Ko ko koleli momo layimue osuku yofeka yimue pamue yusoma umue ya tẽla oku popela omanu vayo peka liange pamue peka liolosekulu viange. Ota, Suku yene ko popeli ale peka liange!"
2Chronicles32:16 Akuenje va Senakeriva vamako oku tondala Yehova Suku lukuenje waye Hesekiya.
2Chronicles32:17 Wa sonehavo ovikanda vioku sepula Yehova Suku ya Isareli loku u tondala, hati, Ndeci olosuku viomanu volofeka ka via popelele omanu vavio povaka ange, haico Suku ya Hesekiya ka popela omanu vaye peka liange."
2Chronicles32:18 Olondaka Ciaco va vi kaluka lolukandi velimi lia va Yuda komanu va Yerusalãi vana va kala kilu liocimbaka, ha va va saluisa loku va yokokisa, oco va kuate imbo."
2Chronicles32:19 Suku ya Yerusalãi vo sipulula, ndeci va sipulola olosuku viomanu vokilu lieve, vina via pangiwa lovaka omanu."
2Chronicles32:20 Oco Soma Hesekiya kumue luprofeto Isaya, omõla a Amose, va likutililila ondaka yaco, kuenda va vilikiya kilu."
2Chronicles32:21 Yehova wa tuma ungelo, leye wa kundula alume vosi va pama vakuotoi lasongui lavakesongo vocilombo ca Soma ya Asuria. Oco wa tiukila kofeka yaye osõi ka likuete. Eci a iñila vonjo ya suku yaye, oco omãla vaye muẽle va wipa losipata."
2Chronicles32:22 Oco Yehova wa popela Hesekiya lolonungi via Yerusalãi peka lia Senakeriva, Soma ya Asuria, lopeka liovanyali vosi vakuavo, kuenje wa va vindikiya kolonele viosi."
2Chronicles32:23 Va lua va nena oviali ku Yehova ko Yerusalãi, kuenda olombanjaile vinene ku Hesekiya, Soma ya Yuda. Oco tunde opo, wa kemala kovaso olofeka viosi."
2Chronicles32:24 Koloneke viaco, Hesekiya wa vela, wa si oku fa, yu wa likutilila ku Yehova, leye wo tambulula kuenje wo lekisa ocikomo."
2Chronicles32:25 Puãi Hesekiya ka panduile ohenda yo lingilua, momo utima waye wa lenda lusõsi. Oco onyeño ya Yehova yo wila, eye kumue la Yuda la Yerusalãi."
2Chronicles32:26 Haimo lumue Hesekiya wa likapa kutito omo a limbuka usõsi wutima waye, eye lolonungi via Yerusalãi, oco onyeño ya Yehova ka ya va wilile koloneke via Hesekiya."
2Chronicles32:27 Hesekiya wa kala lovokuasi alua lekemãlo. Wa litungila olonjo vioku soleka opalata lulu, lovawe a tĩla, lolosimbolua, loviyepelo, lovikuata viñi viñi via tĩla."
2Chronicles32:28 Wa litungilavo olosila vioku soleka olomema lovinyu lulela, kuenda wa tunga oviunda viovinyama viñi viñi, lovipanga violomeme."
2Chronicles32:29 Kuenda vali wa litungila ovaimbo, yu wa liangiliyila oviunda vinenenene violomeme lolongombe. Momo Suku wa wiha ovipako viakahandangala."
2Chronicles32:30 Hesekiya haeye wa sitika olui Gihone konano, yu wopamo okapila, wa ka talisa konele yutakelo wimbo lia Daviti. Oco Hesekiya wa sumuluha kovopange aye osi."
2Chronicles32:31 Puãi kondaka yolomunga violombuale via Bavulono, vina via tumilue kokuaye oku puliliya ocikomo ca pita vofeka, Suku wa wimba ovaso oku u nyika, ha kuliha cosi ca kala vutima waye."
2Chronicles32:32 Ovilinga vikuavo via Hesekiya, lovilinga viaye viwa, tala via sonehiwa velivulu liovinjonde viuprofeto Isaya, omõla a Amose, lo velivulu liolosoma via Yuda la Isareli."
2Chronicles32:33 Hesekiya wa pekela lolosekulu viaye, kuenje vo kenda apa pa tumuha, payambo omãla va Daviti. Kuenda Yuda yosi lolonungi via Yerusalãi va pepisa onambi yaye. Omolaye Manase wa piñala komangu yaye."
2Chronicles33:1 Manase eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ekui la avali, kuenje wa viala anyamo akuĩ atãlo la atãlo vo Yerusalãi."
2Chronicles33:2 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndumbondo wavakualofeka vana Yehova a tundisa kovaso a va Isareli."
2Chronicles33:3 Wa tumbulula vali ovotala okolonumbuko ana isiaye Hesekiya a leñuile. Wa tungila vo Baale ovotala, wa panga Asera kuenda wa fendaila olohoka viosi viokilu yu wa vi vumba."
2Chronicles33:4 Vonjo ya Yehova yina Yehova a popele hati, Vo Yerusalãi mu kala ño hu onduko yange, eye wa tungilamo ovotala."
2Chronicles33:5 Wa tungila olohoka viosi viokilu ovotala, vovitali vivali vionjo ya Yehova."
2Chronicles33:6 Wa yokela omãla vaye ndocilumba vocimbota comõla a Hinoma. Wa pilola, wa taha taha, wa kala lovombanda, wa talavaya lakualondele lolonganga. Wa linga evĩho lialua kovaso a Yehova, loku wengula onyeño yaye."
2Chronicles33:7 Ociñumañuma ca songiwa, cina a pangele, wa ci kapa vonjo ya Suku, yina Suku a popele la Daviti kuenda omolaye Salomone hati, Vonjo yilo lovo Yerusalãi, imbo nda nola povapata osi a va Isareli, ñapamo onduko yange otembo ka yi pui."
2Chronicles33:8 Si sembula vali omãi ya Isareli vofeka yina nda tukuilile olosekulu viene, nda ovo va pokola ha va lingi cosi nda va handelekele lomela wa Mose, ndokuti ovihandeleko viosi, lovisila lovihõlo."
2Chronicles33:9 Manase wa tamba Yuda lolonungi via Yerusalãi, kuenje va linga evĩho lia piala, lina liakualofeka vana Yehova a nyolele kovaso a va Isareli li sule."
2Chronicles33:10 Yehova wa popia la Manase lomami vaye, puãi ka va yeveleko."
2Chronicles33:11 Oco Yehova wa va katuila vakesongo kolohoka viosoma ya Asuria. Ovo va kuta Manase lalienge, yu vo kuta likumbi viosipi, kuenje vo tuala ko Bavulono."
2Chronicles33:12 Eci a kala vohali, wa likuambela ku Yehova Suku yaye. Wa liketisila calua kovaso a Suku yolosekulu viaye."
2Chronicles33:13 Wa likutilila kokuaye kuenje Suku wa tava koku likuambela kuaye. Wa yeva elombelo liaye kuenje wo nena vali vo Yerusalãi vusoma waye. Oco Manase wa kuliha okuti Yehova eye Suku.
2Chronicles33:14 Noke wa tungila imbo lia Daviti ocimbaka cokosamua, kutakelo wa Gihone vocimbota, toke ocipepi lombundi yolusi. Wa ci ñualisa Ofele, kuenje wa ci katula toke ca linga cisovisovi. Wa kapavo vakesongo kolohoka vovaimbo osi a pama ovo Yuda."
2Chronicles33:15 Olosuku viamale lociteka, vonjo ya Yehova wa viupamo. Ovotala osi a tungilile komunda yonjo ya Yehova lo vo Yerusalãi, wa a inasila kosamua yimbo."
2Chronicles33:16 Wa tumbulula utala wa Yehova kuenje wa lumbilako ovilumba viombembua levi violopandu. Wa handeleka Yuda oku vumba Yehova Suku ya Isareli.
2Chronicles33:17 Haimo omanu lopo va lumbaila kovotala okolonumbuko, puãi va lumbailako lika Yehova Suku yavo."
2Chronicles33:18 Ovilinga vikuavo via Manase, lohutililo yaye ku Suku yaye, lolondaka viavakuavitumasuku vana va popia laye vonduko ya Yehova Suku ya Isareli, tala, via sonehiwa velivulu liovilinga violosoma via Isareli."
2Chronicles33:19 Ohutililo yaye, lomo Suku a tava kokulikuambela kuaye, lakandu aye osi lolongole viaye, lapa a tungile ovotala polonumbuko loku kapapo Asera loviñumañuma, cina ka liketisile handi, tala, via sonehiwa velivulu liavakuavitumasuku."
2Chronicles33:20 Oco Manase wa pekela kumue lolosekulu viaye, kuenje vo kenda vonjo yaye. Omolaye Amoni wa piñai komangu yaye."
2Chronicles33:21 Amoni eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la avali, kuenje wa viala anyamo avali vo Yerusalãi."
2Chronicles33:22 Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova, ndeci ca lingaile isiay Manase. Amoni wa lumbaila oviñumañuma viosi via songiwa, vina isiaye a pangele, yu wa vi vumba."
2Chronicles33:23 Ka liketisile kovaso a Yehova ndeci isiaye Manase a liketisile, puãi eye Amoni wa vokaiyako oku luey."
2Chronicles33:24 Akuenje vaye vo tumbikila ongombo kuenje va wipaila vonjo yaye muẽle.
2Chronicles33:25 Puãi omanu vosi vofeka va ipa vosi vana va tumbikilile Soma Amoni ongombo. Kuenda imanu vofeka va vialeka omolaye Yosiya komangu yaye.
2Chronicles34:1 Yosiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ecelala. Wa viala ko Yerusalãi anyamo akui atatu lamosi.
2Chronicles34:2 Wa linga eci ca sunguluka kovaso a Yehova kuenda wa endaila volonjila via isiaye Daviti, ka pambukilile kondio ndaño kepĩli."
2Chronicles34:3 Kunyamo wecelala wusoma waye, osimbu a kala handi umalehe, oco a fetika oku sandiliya Suku ya isiaye Daviti; kuenje kunyamo wekui la vali we fetika oku upako olonumbuko la Asera loviteka via songiwa loviteka via itilua, ha yelisa Yuda la Yerusalãi."
2Chronicles34:4 Ovotala a Baale va a leñuila kovaso aye, kuenda ovotala insensu ana a kala kilu liaco wa a lundula. Asera loviteka via songiwa levi via itilua, wa vi nyanyola loku vi keleketa, kuenje oneketela yavio wa yi peselela kayambo a vana va vi lumbalaile."
2Chronicles34:5 Akepa ovitunda wa a yokela kovotala avo, oco wa yelisa Yuda la Yerusalãi."
2Chronicles34:6 Kovaimbo a Manase la Efarimi la Simeone, toke ko Nafitali, pokati kalunda ao, eye wa leñula ovotala,"
2Chronicles34:7 wa keleketa Asera loviteka via songiwa loku lundula ovotala insensu vofeka yosi ya Isareli. Noke wa tiukila ko Yerusalãi.
2Chronicles34:8 Kaliye kunyamo wekui lecelala wusoma waye, eci a yelisa ofeka kuenda onjo, oco wa tuma Siafane omõla a Asaliya, la Maaseya ombiali yimbo, kuenda Yowa, omõla a Yowahasa, oku tumbulula onjo ya Yehova Suku yaye."
2Chronicles34:9 Oco veya kocitunda cinene Hilikiya, kuenje va eca olombongo via nenelue vonjo ya Suku, vina va Lewi vakualombundi va pomuile ko Manase lokEfarimi lokocisupe cosi ca Isareli, loko Yuda yosi la Benjamini kuenda kolonungi via Yerusalãi."
2Chronicles34:10 Yu va vi eca povaka olondingupange via songuila upange vonjo ya Yehova, kuenje olondingupange vina via kala loku talavayavonjo ya Yehova, via semũlula kuenda via tumbulula lavio onjo."
2Chronicles34:11 Va vi eca kolokalupindelu lokovakuakutunga ha va landi lavio ovawe a songiwa loviti viatokekelo levi vioku linga olohangalo violonjo vina olosoma via Yuda via nyolele.
2Chronicles34:12 Oco alume va linga upange lutate walua. Asongui vavo vava: Yahate la Ovadiya, va Lewi vopo va Merari, kuenda Sakariya la Mesiulama vopo va Kohata, ovo va vetiya upange. Va Lewi, vosi vana va kala luloño woku sika ovisikilo,"
2Chronicles34:13 va linga asongui volongamba, haivo va songuila vosi va talavaya kovopange aiñi aiñi. Vamue pova Lewi va kala asonehi lasongui la vakualombundi."
2Chronicles34:14 Eci vopa olombongo via nenelue vonjo ya Yehova, oco ocitunda Hilikiya wa sanga elivulu liovihandeleko via Yehova, via ecele Mose."
2Chronicles34:15 Hilikiya wa popia la Siafane, usonehi, hati, Nda sanga elivulu liovihandeleko vonjo ya Yehova. Hilikiya wa eca elivulu ku Siafane."
2Chronicles34:16 Siafane wa nena elivulu ku Soma, kuenda vali wa sapuila Soma hati, Cosi ca kundikilue akuenje vove, ovo va kasi loku ci linga."
2Chronicles34:17 Olombongo vina via kala vonjo ya Yehova, va vi sukumulamo, yu va vi eca povaka asongui vupange lopovaka olondingupange."
2Chronicles34:18 Siafane, usonehi, wa sapuila Soma hati, Ocitunda Hilikiya wa nyiha elivulu. Oco Siafane wa li tangela kovaso a Soma."
2Chronicles34:19 Eci Soma a yeva olondaka viovihandeleko, wa tola uwalo waye."
2Chronicles34:20 Soma wa tuma Hilikiya, la Ahikama omõla a Siafane, la Avidone omõla a Mika, la Siafane, usonehi, la Asara, ukuenje wa Soma, wa popia lavo hati,"
2Chronicles34:21 Kuendi, ka muliliko ku Yehova, ame lava va supa kIsareli loko Yuda, mekonda liolondaka vielivulu lilo lia sangiwa. Onyeño yalua ya Yehova ya tu sukumuhila, momo olosekulu vietu ka via lavele ondaka ya Yehova, ha vi lingi ndeci cosi ca sonehiwa velivulu lilo."
2Chronicles34:22 Oco Hilikiya kumue lava Soma a tuma, va enda kuprofeto Hulida ukãi wa Sialume, omõla a Tokihata, omõla a Hasira, usoleki Wovowalo. Eye wa tunga ko Yerusalãi, koluvumba luavali. Va vangula laye ondaka yaco."
2Chronicles34:23 Ukãi wa popia lavo hati, Ca popia Yehova Suku ya Isareli, ceci, hati, Sapuila ulume wa ku tuma kokuange, huti,"
2Chronicles34:24 Ca popia Yehova, ceci, hati, Tala, imbo lilo lava va tungamo ndi va kokela ohali lasiñalo osi a sonehiwa velivulu lia tangelua kovaso a Soma ya Yuda."
2Chronicles34:25 Momo va njanduluka, va timihila insensu olosuku vikuavo ha va wengula onyeño yange lovilinga viosi viovaka avo, oco onyeño yange yi sukumuhila imbo lilo, kuenje ka yi imuiwa."
2Chronicles34:26 Puãi popi la Soma ya Yuda una wo tumi oku u puliliyilako ku Yehova, hoti, Ca popia Yehova Suku ya Isareli kolondaka vina wa yeva, ceci, hati,"
2Chronicles34:27 Omo utima wove ka wa sivile, kuenje wa liketisa kovaso a Suku eci a yeva olondaka viaye a popela imbo lilo lava va tungamo, kuenda omo wa liketisa kovaso ange, wa tola uwalo wove loku lilila kovaso ange, oco lamevo nda ku yeva. Oco ca popia Yehova."
2Chronicles34:28 Tala, hu pekelisa kumue lolosekulu viove, va ku tuala keyambo lombembua, kuenje ovaso ove ka a moli ohali yosi yina ndi laika oku muisa imbo lilo lava va tungamo. Oco va tuala ondaka yaco ku Soma."
2Chronicles34:29 Oco Soma wa pañinya, yu wongoluila pamuamue akulu vosi va Yuda la Yerusalãi."
2Chronicles34:30 Kuenje Soma wa lamanela vonjo ya Yehova, kumue lalume vosi va Yuda, lolonungi via Yerusalãi, lovitunda la va Lewi kuenda omanu vosi vanene lava vatito. Yu wa va tangela olondaka viosi vielivulu liocisila lina lia sangiwa vonjo ya Yehova."
2Chronicles34:31 Soma wa talama vilu, pomangu yaye, kuenje wa lisila ocisila kovaso a Yehova coku kuama Yehova loku lava ovihandeleko viaye lovovangi aye lovisila viaye lutima waye wosi lomuenyo waye wosi, ha pokola kolondaka viocisila vina via sonehiwa velivulu liaco."
2Chronicles34:32 Kuenje wa kokela vosi va kala ko Yerusalãi loko Benjamini oku wilavo vocisila caco. Olonungi via Yerusalãi via linga ndocisila ca Suku, Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles34:33 Kuenje Yosiya wopa umbondo wosi vofeka yosi ya va Isareli, yu wa kisika vosi va kala kIsareli oku vumba Yehova, Suku yavo. Komuenyo waye wosi, ovo ka va pambukile poku kuama Yehova, Suku yolosekulu viavo."
2Chronicles35:1 Yosiya wa lingila Yehova o Pascoa ko Yerusalãi. Va ipa o Pascoa keteke liekui lakuãla liosãi yatete.
2Chronicles35:2 Wa kapa ovitunda kovikele viavo, yu wa va kolisa ha va lingi upange wonjo ya Yehova."
2Chronicles35:3 Wa popia la va Lewi vana va longisa Isareli yosi, havio va kola ku Yehova, hati, Kapi ocikasa ci kola vonjo yina ya tungile Salomone, omõla a Daviti, Soma ya Isareli. Ko ka cambati vali kovitai viene. Kaliye vumbi Yehova Suku yene lomanu vaye va Isareli."
2Chronicles35:4 Liangiliyi ndapata olosekulu viene, ocisoko locisoko, ndeci ca soneha Daviti, Soma ya Isareli, kuenda ndeci ca soneha Salomone omolaye."
2Chronicles35:5 Talami vocitumãlo ci kola kumosi lovisoko viapata avamanjene omanu vofeka, ocisoko locisoko ci talame la vamue vakuapata a va Lewi."
2Chronicles35:6 Ipayi o Pascoa, liyelisi kuenda angiliyiliko vamanjene, ho lingi ndondaka ya Yehova ya sonehiwa la Mose."
2Chronicles35:7 Oco Yosiya wa kuata kocunda caye akui atatu kolohulukãi viotumeme lotuhombo, yu wa vi eca komanu vofeka, vana va kalapo, viosi ha vi lingi ovilumba vio Pascoa. Wa ecavo olohũlũkãi vitatu violonui. Evi viosi via tunda kovipako via Soma."
2Chronicles35:8 Olombuale viaye via pangavo oku eca komanu lokovitunda loko va Lewi. Hilikiya la Sakariya la Yehiyele, asongui vonjo ya Suku, va eca kovitunda olohũlũkãi vivali lovita epandu viotumeme lotuhombo, lovita vitatu violongombe, ha vi lingi ovilumba vio Pascoa."
2Chronicles35:9 Konaniya leyevo, lavamanjaye Semaya la Netanele kuenda Hasiaviya la Yeyele la Yosavada, akulu va va Lewi, va eca ku va Lewi olohũlũkãi vitãlo viotumeme lotuhombo, lovita vitãlo violongombe."
2Chronicles35:10 Oco upange wa sokiyiwa kuenje ovitunda via talama pomangu yavio la va Lewi le kovisoko viavo, ndocihandeleko ca Soma."
2Chronicles35:11 Va ipa o Pascoa, kuenje ovitunda via nyila osonde, yina va tambula peka lia va Lewi, osimbu va Lewi va yuva."
2Chronicles35:12 Ovilumba vioku pia elisi va vi likapela oco va vi ece kovisoko viapata omanu vofeka, ha va vi lumbila Yehova ndomo ca sonehiwa velivulu lia Mose. Haico va linga lolongombe."
2Chronicles35:13 Va yoka okameme ko Pascoa vondalu, ndomo ca handelekiwa. Puãi ovilumba vi kola va vi teleka volombia viaño lovolombia vinene kuenda vovisanja, yu va vi tuala lombili komanu vosi."
2Chronicles35:14 Noke va pongiya eci cavo leci covitunda momo ovitunda, omãla va Arone, toke kuteke va sakalala loku lumba ovilumba vioku pia elisi kumosi lulela. Oco va Lewi va pongiya cavo leci covitunda omãla va Arone."
2Chronicles35:15 Olonjimbi va Asafe va talama pomangu yavo, ndocihandeleko ca Daviti la Asafe la Hemani la Yedutunu, ukuavitumasuku velombe lia Soma. Vakualombundi va lendela kolombundi viosi, ovo ka ca sukilile oku tunda tunda kupange, momo vangandiavo va Lewi va va pongiyilako."
2Chronicles35:16 Oco upange wosi wa Yehova woku lia o Pascoa loku lumba ovilumba vioku pia elisi kutala wa Yehova, wa sokiyiwa keteke liaco, ndocihandeleko ca Soma Yosiya."
2Chronicles35:17 Va Isareli vana va kalako, va lia o Pascoa kotembo yaco, kuenda voloneke epanduvali va lia ofesta yolombolo ka vi kuete etumbisa"
2Chronicles35:18 Tunde koloneke viuprofeto Samuele, kIsareli ka kua la kala o Pascoa ndeyi, kuenda layimue polosoma via Isareli ya lingile o Pascoa ndeyi ya linga Yosiya kumue lovitunda la va Lewi la Yuda yosi, la va Isareli vana va kalapo, lolonungi via Yerusalãi."
2Chronicles35:19 O Pascoa eyindeti ya lingiwa kunyamo wekui lecelala wusoma wa Yosiya.
2Chronicles35:20 Kovaso yovina evi, eci Yosiya a tumbulula onembele, oco Neko, Soma yEgito, wa tundu oku liyaka la Karikemise, kolui Ferati. Kuenje Yosiya wo tundila."
2Chronicles35:21 Puãi eye wo tumisa olomunga, hati, Ove lame, tu likuetele nye, a Soma ya Yuda? Haveko nda ku katukila etaili, puãi nda katukila epata lina ñasi oku liyaka lalio. Kuenda Suku wa numa oku yayulako, oco liweka oku tamalala la Suku una o kasi lame sanga o ku nyõla."
2Chronicles35:22 Haimo lumue Yosiya ka tavele oku tiukako, puãi wa liviaviaiya ha yaki laye. Ka yevele kolondaka via Neko, via tunda vomela wa Suku, kuenje wa iñila vocilunga ketapi lia Megido."
2Chronicles35:23 Vakualohonji vasa Soma Yosiya, kuenje Soma wa popia lakuenje vaye, hati, Kulo njupiko, momo nda valuiwa cimue."
2Chronicles35:24 Oco akuenje vaye va wupa vekalu, yu vo kapa vekalu liaye liavali, kuenje vo tuala ko Yerusalãi. Wa fa, yu vo kenda vayambo olosekulu viaye. Yuda yosi la Yerusalãi va lila Yosiya."
2Chronicles35:25 Yeremiya wa sovola ocisungo coku lila Yosiya, kuenda olonjimbi viosi vialume lolonjimbi viakãi, va tukola Yosiya pokulila kuavo, toke etaili lilo. Va ci linga ociholo kIsareli, kuenje ca sonehiwa velivulu liovisungo vioku lila."
2Chronicles35:26 Ovilinga vikuavo via Yosiya, lovilinga viaye viwa vina via likuata leci ca sonehiwa vovihandeleko via Yehova,"
2Chronicles35:27 ovilinga viaye viatete levi via sulako, tala viosi via sonehiwa velivulu liolosoma via Isareli la Yuda."
2Chronicles36:1 Omanu vofeka va vialeka Yehoahasi, omõla a Yosiya, vo piñalisa komangu ya isiaye, vo Yerusalãi."
2Chronicles36:2 Yehoahasi eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la atatu, kuenje wa viala olosãi vitatu vo Yerusalãi."
2Chronicles36:3 Soma yEgito wa wupa komangu yaye ko Yerusalãi, kuenje wa kisika ofeka ulambu wocita colotalendo viopalata lotalendo yulu."
2Chronicles36:4 Soma yEgito wa vialeka manjaye Eliakimi ha lingi Soma ya Yuda la Yerusalãi. Onduko yaye wa yi pongolola Yehoyakimi. Puãi huvaye Yehoahasi, Neko wo kuata kuenje wo tuala kEgito."
2Chronicles36:5 Yehoyakimi eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akui avali la akuala kuenje wa viala anyamo ekui lamosi vo Yerusalãi. Wa lingainga eci cĩvi kovaso a Yehova Suku yaye.
2Chronicles36:6 Nevukandesa Soma ya Bavulono wo katukila, yu wo kuta lalienge ho tuala ko Bavulono."
2Chronicles36:7 Nevukandesa wa tualavo ko Bavulono onepa yovikuata vionjo ya Yehova, wa vi kapa veyemba liaye ko Bavulono."
2Chronicles36:8 Ovilinga vikuavo via Yehoyakimi, lovombondo osi a linga, luvi wa sangiwa vonulo yaye, tala, via sonehiwa velivulu liolosoma via Isareli la yuda. Omolaye Yehoyakini wa piñala komangu yaye."
2Chronicles36:9 Yehoyakini eci a fetika oku viala wa kala lanyamo ecelala, kuenje wa viala olosãi vitatu koloneke ekui vo Yerusalãi. Wa linga eci cĩvi kovaso a Yehova."
2Chronicles36:10 Pokuca kuolombela, Soma Nevukandesa wa tuma oku wupa, yu vo tuala ko Bavulono kumue lovikuata via tĩla vionjo ya Yehova. Wa vialeka huvaye Sedekiya ha lingi Soma ya Yuda la Yerusalãi."
2Chronicles36:11 Sedekiya eci a fetika oku viala wa kala lanyamo akuĩ avali lamosi, kuenje wa viala ko Yerusalãi anyamo ekui lamosi."
2Chronicles36:12 Eye wa lingainga eci civi kovaso a Yehova Suku yaye. Ka liketisile kovaso uprofeto Yeremiya, una wa popia olondaka via tunda vomela wa Yehova."
2Chronicles36:13 Wa ñualelapo Soma Nevukadesa, una wo kisikile oku lisinga la Suku; wa ngangavalisa osingo yaye kuenje wa sivisa utima waye oco ka ka pongolokele ku Yehova, Suku ya Isareli."
2Chronicles36:14 Kuenda vali asongui vosi vovitunda, lomanu le va lueya cakahandangala, loku linga umbondo wosi wavakualofeka. Va vihisa onjo ya Yehova, yina a yi kolisile ko Yerusalãi."
2Chronicles36:15 Yehova Suka yolosekulu viavo, ka liwekele oku va tumaisa olomunga viaye, momo wa kala lohenda lomanu vaye locitumãlo caye."
2Chronicles36:16 Puãi ovo va fuanguila olomunga via Suku, va sepula olondaka viaye, loku yola epembe ovaprofeto vaye, toke onyeño ya Yehova ya wengukila omanu vaye, toke ka kua kaile vali ekayo."
2Chronicles36:17 Oco wa va katuila Soma ya va Kaldea, leye wa ipa amalehe vavo losipata, vonjo yocitumãlo cavo ci kola; kuenda lomue a kuatela ohenda ci kale ukuenje lufeko, ci kale osekulu lekongo. Vosi wa va eca povaka aye."
2Chronicles36:18 Kuenje ovikuata viosi vionjo ya Suku, evi vinene levi vitito, lovokuasi onjo ya Yehova, lovokuasi a Soma la a olombuale viaye, cosi wa enda laco ko Bavulono."
2Chronicles36:19 Va yoka onjo ya Suku, va kupula ocimbaka ca Yerusalãi, kuenje ayemba aco osi va a imba ondalu, loku nyõla ovikuata viosi via tĩla."
2Chronicles36:20 Kuenda ava va puluka kosipata, wa enda lavo ko Bavulono kuenje va linga apika vaye kuenda vomãla vaye, toke koloneke viuviali wa Persia,"
2Chronicles36:21 oku lemulula ondaka ya popia Yehova lomela wa Yeremiya, toke ofeka ya kuata asambata ayo, momo ya puyuka oloneke viosi ya kala elunda, toke ca tela anyamo akui epanduvali."
2Chronicles36:22 Kaliye, okutẽlisa ondaka ya popia Yehova lomela wa Yeremiya oco kunyamo wa tete wa Kuro, Soma ya Persia, Yehova wa tuñunya utima wa Kuro, Soma ya Persia, ha imbi oluiya kusoma waye wosi, loku lu soneha ndomo:"
2Chronicles36:23 Ca popia Kuro, Soma ya Persia, ceci, hati, Yehova Suku yokilu, wa nyiha ovosoma osi okilu lieve. Haeye wa ñundika oku u tungila onjo ko Yerusalãi yoko Yuda. U wosi pokati kene o tiamẽla komanu vaye, Yehova Suku yaye a kale kumue laye, kuenda a lamaneleko."
Ezra1:1 Kulima watete wokovava a Kuro, Soma yoko Persia, Suku wa tuñunya vutima wa Soma Kuro okuti ondaka ya Yehova, yina ya Popiwa lomẽla wa Yeremiya, yi lemuluiwa. Oco Soma wa imbila ofeka yaye yosi oluiya. Loluiya luaco wa lu soneha hati,"
Ezra1:2 Ca popia Kuro; Soma yoko Persia, ceci, hati, Yehova, Suku yovailu, wa nyiha olofeka viosi violuali, haeye wa nyihavo ocikele coku u tungila onjo ko Yerusalãi yo vo Yuda."
Ezra1:3 Oco wosi pokati kene o tiama komanu vaye,— Suku yaye a kale laye,— a ende ko Yerusalãi yo vo Yuda, a tunge onjo ya Yehova, Suku ya Isareli. Eye Suku o kasi vo Yerusalãi."
Ezra1:4 Kuenje kuosi kuli u wa puluka, vimbo liosi a kasi, alume vakuimbo liaco vo kuatise. Vo wihe opalata lulu lovikuata lovinyama, vo wihevo olombanjaile viocisola ndomo va sima oku kuatisa onjo ya Suku yi kasi vo Yerusalãi."
Ezra1:5 Oco kua votoka akulu vapata a Yuda la Benjamini, kuenda ovitunda, la va Lewi, la vosi va tuñunyiwa la Suku vovitima, okuti va enda ko Yerusalãi oku ka tunga onjo ya Suku."
Ezra1:6 Kuenje vosi va kala lavo va va kuatisa lovina viosi, lovikuata viopalata, levi viulu, lolonanga, lovinyama viupange, lovina via tĩla. Kilu liaco va vokiyako olombanjaile viocisola."
Ezra1:7 Ovikuata viosi Soma Nevukandesa a pundile ko Yerusalãi kuenje wa vi kapele vonjo yolosuku viaye Soma Kuro wa vi ongolola.
Ezra1:8 Ovikuata viaco Soma Kuro wa vi tuma la kalef kaye, Mitiredata, kalei eye wa vi eca ku Sesebecare, ukulu wa va Yuda."
Ezra1:9 Ovina viaco vievi, ohulukãi yolombasiya viulu, lohulukãi yolombasiya viopalata, lakui avali lecea koviyukilo viondalu viulu."
Ezra1:10 Atiyela ulu akuĩ atatu, atiyela opalata olohulukãi vivali kovita vikuãla lekui, lovina vikuavo ohulukãi."
Ezra1:11 Ovina viosi viulu lopalata via soka olohũlũkãi vitãlo kovita vikuãla lakui epandu lecea. Kuenje viosi Sesebacare wa vi ambata oku vi tiula eci olomandekua via tunda ko Bavulono oku tiukila ko Yerusalãi.
Ezra2:1 Olondaka vi kuãiko vi sapula okutendiwa kuomanu vakuafeka ya Yuda, ava va endele ko Bavulono umandekua okuti vambatiwile la Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kuenje noke va tunda ko Bavulono, va tiukila ko Yerusalãi loko Yuda, omunu kimbo liavo, omunu kimbo liavo."
Ezra2:2 Ava va va songuila vava, Seruvavele la Yesiua la Nehemiya la Seraya kuenda Releya la Moridekai la Bilisiana kuenda Misipare la Biguai la Rehumu la Baana. Koku va tenda vakuepata lia Isareli va kala ndomo:"
Ezra2:3 Va Parosi va kala olohũlũkãi vivali kocita lakui epanduvali la vavali.
Ezra2:4 Va Sefatiya va kala ovita vitatu kakui epanduvali la vavali.
Ezra2:5 Va Ara va kala ovita epanduvali lakui epanduvali la vatãlo.
Ezra2:6 Va Pahata Moavi, okuti va Yesiua kuenda va Yoava, va kala olohũlũkãi vivali lovita ecelãla lekui la vavali."
Ezra2:7 Va Elami va kala ohũlũkãi kovita vivali lakui atãlo la vakuãla.
Ezra2:8 Va Satu va kala ovita ecea lakui akuãla la vatãlo.
Ezra2:9 Va Sakai va kala ovita epanduvali lakui epandu.
Ezra2:10 Va Bani va kala ovita epandu lakui akuãla la vavali.
Ezra2:11 Va Bebai va kala ovita epandu lakui avali la vatatu.
Ezra2:12 Va Asigade va kala ohũlũkãi kovita vivali lakui avali la vavali.
Ezra2:13 Va Adonikama va kala ovita epandu lakui epandu lepandu.
Ezra2:14 Va Biguai va kala olohũlũkãi vivali lakui atãlo lepandu.
Ezra2:15 Va Adini va kala ovita vikuãla lakui atãlo la vakuãla.
Ezra2:16 Va Atere, okuti va Hesekiya, va kala akui ecela lecelãla."
Ezra2:17 Va Besai va kala ovita vitatu lakui avali la vatatu.
Ezra2:18 Va Yora va kala ocita lekui la vavali.
Ezra2:19 Va Hasiumu va kala ovita vivali lakui avali la vatatu.
Ezra2:20 Va Gibare va kala akui ecea la vatãlo.
Ezra2:21 Va Beteleme va kala ocita lakui avali la vatatu.
Ezra2:22 Alume va Netofa va kala akui atãlo lepandu.
Ezra2:23 Alume va Anatote va kala ocita lakui avali lecelala.
Ezra2:24 Va Asimavete va kala akui akuãla la vavali.
Ezra2:25 Va Kiriyatarimi la Kefira kuenda Berote va kala ovita epanduvali lakui akuãla la vatatu.
Ezra2:26 Va Rama la va Geva va kala ovita epandu lakui avali la mosi.
Ezra2:27 Alume va Mikimasa va kala ocita lakui avali la vavali.
Ezra2:28 Alume va Betele la Hai va kala ovita vivali kakui la vatatu.
Ezra2:29 Va Nevo va kala akui atãlo la vavali.
Ezra2:30 Va Magabisi va kala ocita lakui atãlo lepandu.
Ezra2:31 Va Elami ukuavo va kala ohulukãi kovita vivali lakui atãlo la vakuãla.
Ezra2:32 Va Harimi ovita vitatu kakui avali.
Ezra2:33 Va Lodo okuti va Hadida kuenda va Ono va soka ovita epanduvali lakui avali la vatãlo.
Ezra2:34 Va Yeriko ovita vitatu kakui akuãla la vatãlo.
Ezra2:35 Va Senaa olohulukãi vitatu kovita epandu lakui atatu.
Ezra2:36 Koku tenda ovitunda via kala ndomo: Va Yedaya, ukuepata lia Yesiua, va kala ovita ecea kakui epanduvali la vatatu."
Ezra2:37 Va Imere va kala ohulukãi lakui atãlo la vavali.
Ezra2:38 Va Pasihuri va kala ohulukãi kovita vivali lakui akuãla lepanduvali.
Ezra2:39 Va Harimi va kala ohulukãi kekui lepanduvali.
Ezra2:40 Koku tenda va Lewi va kala ndomo: Va Yesiua, okuti va Kadimiyele ukuepata lia Hodowiya, va kala akui epanduvali la vakuãla."
Ezra2:41 Olonjimbi via kala ndomo: Va Asafe va kala ocita lakui avali lecelãla.
Ezra2:42 Va vakuakutata olombundi va kala ndomo: Va Sialume la va Atere kuenda va Talimone la va Akuve la va Hatita kuenda va Siovai, vosi va kala ocita lakui atatu lecea."
Ezra2:43 Vakuakuvumba onembele va kala ndomo: Omãla valume va Ciha lomãla valume va Hasufa kuenda omãla valume va Tabaote,"
Ezra2:44 lomãla valume va Kero so kuenda omãla valume va Siaha lomãla valume va Padone,"
Ezra2:45 lomãla valume va Levana lomãla valume va Hagava kuenda omãla valume va Akuve,"
Ezra2:46 lomãla valume va Hogave, kuenda omãla valume va Siamilai lomãla valume va Hanana,"
Ezra2:47 lomãla valume va Gidele lomãla valume va Gahara lomãla valume va Raya,"
Ezra2:48 kuenda omãla valume va Recini lomãla valume va Nekoda lomãla valume va Gasama,"
Ezra2:49 lomãla valume va Usa kuenda omãla valume va Paseha lomãla valume va Besai,"
Ezra2:50 lomãla valume va Asena lomãla valume va Meyunimi lomãla valume va Nefisimi,"
Ezra2:51 omãla valume va Bakibuku lomãla valume va Hakufa kuenda omãla valume va Harihuru,"
Ezra2:52 lomãla valume va Basiluti lomãla valume va Mehida kuenda omãla valume va Harisia,"
Ezra2:53 lomãla valume va Barikosi lomãla valume va Sisera lomãla valume va Tema,"
Ezra2:54 kuenda omãla valume va Neciya lomãla valume va Hatifa.
Ezra2:55 Omãla valume vakuenje va Salomone va kala ndomo: omãla valume va Sotai lomãla valume va Asoferete kuenda omãla valume va Peluda,"
Ezra2:56 lomãla valume va Yaala lomãla valume va Darikone lomãla valume va Gidele,"
Ezra2:57 kuenda omãla valume va Sefatiya lomãla valume va Hatile lomãla valume va Pokerete Hasebayimi, kuenda omãla valume va Ami."
Ezra2:58 Vakuakuvumba vonembele kuenda omãla valume vakuenje va Salomone, vosi va tẽla ovita vitatu lakui ecea la vavali."
Ezra2:59 Kovaimbo a Telemela la Teleharesia kuenda Keruvi la Adana kuenda Imere kua tunda vamue ka va kũlĩhĩle ocili apata avo pamue ocikoti cavo, nda hẽ va Isareli nda ndati. Omanu vaco vava:"
Ezra2:60 va Delaya, va Toviya, kuenda va Nekoda. Vosi yavo va tẽla ovita epandu kakui atãlo lavavali."
Ezra2:61 Kuendavo omãla valume vovitunda, omãla valume va Haviya, lomãla valume va Hako kuenda omãla valume va Barisilai. Eye, Barisilai, wa kuela omõla a Barisilai u Gileada kuenje wa liluka onduko ya ndatembo yaye."
Ezra2:62 Ovo va vanjiliya olonduko viapata avo pokati katendelo apata. Puãi olonduko viapata avo ka via sangiwile, oco va tiuwiwa kuenje va tundisiwa kocisoko covitunda ndava ka va yelele."
Ezra2:63 Kuenje Nguluvulu wa va sapuila hati, Ka ci tava oku lia okulia ku kola te kua molẽha ocitunda ci tẽla oku pula ku Urimi la Tumimi."
Ezra2:64 Owiñi waco wosi wa soka lakui akuãla lavivali kolohulukãi kovita vitatu lakui epandu.
Ezra2:65 Kilu liaco kua kala vali akuenje lafeko vakuakuvumba, olohũlũkãi epanduvali kovita vitatu lakui atatu lepanduvali, lolonjimbi vialume lakãi ovita vivali."
Ezra2:66 Va kala lotuvalu tua soka ovita epanduvali kakui atatu lepandu, lolomula ovita vivali kakui akuãla lavitãlo."
Ezra2:67 Lolongamelo viavo via soka ovita vikuãla lakui atatu lavitãlo. Lovimbulu via tẽla olohũlũkãi epandu kovita epanduvali kakui avali.
Ezra2:68 Eci akulu vamue vapata va pitila konjo ya Yehova yi kasi vo Yerusalãi oco va eca olombanjaile vioku kuatisa oku tumbulula onjo ya Suku kocitumãlo cayo.
Ezra2:69 Ndepondolo liavo va eca kombango yupange waco akui epandu la mosi kolosiekele viulu kuenda ovita vivali lakui atãlo kolohũlũkãi violosiekele viopalata. Va ecavo ocita covowalo ovitunda.
Ezra2:70 Ovitunda kuenda va Lewi lomanu vamue va noliwa va kala vo Yerusalãi lovovikanjo viayo. Olonjimbi lolondavululi lakuenje vakuakuvumba vonembele va kala vovaimbo avo. Va Isareli vosi va kala vovaimbo avo.
Ezra3:1 Eci va Isareli va kala vovaimbo avo olosãi epandu oco osãi yepanduvali va liongoluila ko Yerusalãi lutima umuamue.
Ezra3:2 Oco Yesiua, omõla a Yocadake, lovitunda vikuavo, kuenda Seruvavele, omõla a Sialitiyele, la vamue vakuepata liavo, va katuka, va tunga utala wa Suku ya va Isareli okuti va lumbilako ovilumba vioku pia elisi ndeci ca sonehiwa vocihandeleko ca Mose, ukuenje wa Suku."
Ezra3:3 Va tumbika utala kocitumãlo cawo momo va kala lusumba womanu vakualofeka via va ñuala. Omẽle loñolosi va lumbilako Suku ovilumba vioku pia elisi.
Ezra3:4 Va lingavo efendelo liofesta yolosinge ndeci ca sonehiwa. Eteke keteke va eca eca ovilumba vioku pia elisi ndeci ca popiwa, eci leteke liaco, eci leteke liaco."
Ezra3:5 Kuenda vali va lumba lumba ovilumba vioku pia elisi viomẽle loñolosi levi viokumolẽha kuosãi levi violofesta viosi vi kola ku Yehova. Kua kala vali olombanjaile viocisola va vi lumba ku Suku, omunu omunu lutima waye."
Ezra3:6 Tunde keteke liatete liosãi yepanduvali va fetika oku lumbila Suku ovilumba vioku pia elisi. Puãi lopo ociseveto conjo ya Suku ka ca sevetiwile.
Ezra3:7 Oco va eca olombongo kovatungi vupange wovawe lowu wavaya. Va ecavo okulia lovinyua lulela ku va Sidono la va Turo okuti va nena ketapu lia Yopa olo-cedro vio ko Levanone, ndomoko ya va ihiwa la Kuro, Soma yo ko Persia."
Ezra3:8 Kosãi yavali yulima wavali tunde apa va pitilila ponjo ya Suku ko Yerusalãi, oco Seruvavele, omõla a Sialatiyele, la Yesiua, omõla a Yocadake, kumosi lovitunda vikuavo, la va Lewi, lava vosi va tunda kumandekua ha veya ko Yerusalãi, va fetika oku tunga onjo ya Suku. Va nola va Lewi, tunde kuava va kuete akuĩ avali kalima toke kovaso, okuti ovo muẽle va songola upange woku tunga onjo ya Yehova."
Ezra3:9 Oco Yesiua kumosi lomãla vaye valume la vakuepata liaye, kuenda Kadimiyele lomãla vaye valume, haivo omãla valume va Yuda, kumosi lomãla valume va Henadada, kuenda omãla valume va va Lewi la vakuepata liaco, ovo va tava oku songuila olondingupange vionjo ya Suku."
Ezra3:10 Eci vakuakutunga va seveta ociseveto conjo ya Yehova oco ovitunda via walisiwa uwalo wavio wutunda, kuenda va Lewi, ovo vakuepata lia Asafe, veya ocipepi. Ovitunda viambata olombeta. Ya Lewi vambata olosimbalu. Veya oku sivaya Suku ndondaka ya Daviti, Soma ya Isareli."
Ezra3:11 Oco va imbila pamosi ovisungo viesivayo lolopandu ku Suku, vati, Momo eye ukuesunga. Ocisola caye ka ci pongoloka cenda ño hũ ku va Isareli. Kuenje omanu vosi va vilikiya londaka yalua eci va sivaya Yehova omo ociseveto conjo ya Yehova ca tungiwa."
Ezra3:12 Puãi ovitunda via lua la va Lewi kuenda akulu vapata, vana va kuka, haivo va kulĩha onjo yatete, cilo oku mõla ociseveto conjo yaco ndomo ci kasi loku tungiwa, va kaluka loku lila, vamue puãi va vilikiya lonjolela."
Ezra3:13 Kuenje ka ca tavele oku tepisa onjuela yoku vilikiya lonjolela lonjuela yokulila kuomanu. Momo omanu va vilikiya lonjolela yalua kuenje ondaka yaco ya yevala kupãla.
Ezra4:1 Eci ovanyali vepata lia Yuda leli lia Benjamini va yeva okuti ava va tiuka kumandekua va kasi loku tunga onjo ya Yehova, Suku ya va Isareli,"
Ezra4:2 oco veya ku Seruvavele lakulu vapata vati, Tua pinga okuti tu u kuatisiko oku tunga momo letuvo tu fendela Suku yene ndene. Momo tunde koloneke via Esarihadono, Soma yo ko Asuria u wa tu nena kulo, tu u lumbaila ocilumba."
Ezra4:3 Puãi Seruvavele la Yesiua lakulu vakuavo vapata a va Isareli va va kumbulula vati, Ene ka vu kuete cimue letu kondaka yoku tungila Suku onjo. Etu muẽle lika wetu tu yi tunga. Tu yi tungila Yehova Suku ya va Isareli ndeci Kuro, Soma yo ko Persia, a tu sapuila."
Ezra4:4 Oco omanu vakuafeka va sakalaisa omanu va Yuda loku va talisa ohali osimbu va tunga.
Ezra4:5 Va feta omanu oku va tatamisa kupange wavo otembo yosi ya Kuro, Soma yo ko Persia, toke kovava a Dariu, Soma yo ko Persia."
Ezra4:6 Kuenje kefetikilo liovava a Soma Ahasuero va soneha oku pindika olonungi via Yuda levi via Yerusalãi.
Ezra4:7 Kuenda vali, kovava a Soma Aretasesete, oco Bisilama la Mitiredata la Tavele la vakuavo, va sonehela Aretasesete, Soma yo ko Persia, ukanda. Ukanda waco wa sonehiwa velimi lia va Suria, kuenje noke wa pitiyiwa."
Ezra4:8 Kesongo Rehumu lusonehi Simisiai va sonehela Soma Aretasesete ukanda woku pindika va Yerusalãi. Ukanda waco va soneha ndomo:
Ezra4:9 Ava vo soneha vava: Kesongo Rehumu, lusonehi Simisiai, la vakuavo va kasi lavo okuti olonganji, lolombiali, lasongui vofeka, kuenda va Persia la va Ereki la va Bavulono, kuenda va Siusana okuti va Elami,"
Ezra4:10 la vakualofeka vikuavo vana Soma yinene Asinapore a tundisa kolofeka viavo loku va tungisa vovaimbo a Samaria lovaimbo akuavo a kasi kesinya.
Ezra4:11 Oco ukanda va sonehela Soma Aritasesete wowu: Akuenje vove va tunga kesinya va tuma ovilamo.
Ezra4:12 Tua tuma kokuove, a Soma, oku ku sapuila okuti va Yudea, vana va tunda kokuove ha va tungi letu, cilo va enda ko Yerusalãi. Va fetika oku tunga vali imbo liaco liusuanji hailio lia tatama ale. Va kasi loku mala ovimbaka vialio loku tumbulula ociseveto calio."
Ezra4:13 Oco a Soma, va kulihe okuti imbo liaco nda li tumbuluka, lovimbaka vialio nda vi tungiwa vali, kovaso, omanu vaco ka va tava vali oku feta elisimu pamue oku nena ulambu pamue oku feta owombo, kuenje ombango ya Soma yi tepuluka."
Ezra4:14 Cilo, omo etu tu lialia omongua wovelombe, kuenje ka ca tu sesamelele oku vanja So cimue ci tombisa Soma, oco a Soma, tua tuma oku ku sapuila,"
Ezra4:15 okuti o kũlĩhisa ciwa velivulu liasapulo olosekulu viove. Velivulu liaco liasapulo o limbuka okuti imbo liaco imbo liusuanji, hailio lia kuatelele olosoma lolofeka olonamalala. Lomanu vaco tunde nunde vakuakuwengola ovaima. Omo ovituwa vialio vĩvi oco imbo liaco lia nyolehẽla."
Ezra4:16 Oco a Soma, tua ku sapuila okuti nda imbo liaco li tungiwa vali, lovimbaka viaco nda vi pua oku vi tunga, ove ku kuata vali ovikanjo vofeka yokesinya."
Ezra4:17 Oco Soma wa tuma ukanda woku kumbulula kesongo Rehumu kuenda usonehi Simisiai la vakuavo va tunga vo Samaria lava va kasi vofeka yokesinya. Wa soneha hati, Epasu liwa."
Ezra4:18 Ukanda wene wa tu tumisi wa pitila ciwa, wa nangiwila kuenje wa ndomboloka."
Ezra4:19 Nda tuma oku kũlĩhisa ciwa lutate, kuenje ocili, imbo liaco kosimbu lia katokailaile olosoma vikuavo. Kuenda vali pokati kalio muẽle pa kala kala oku liyaka loku likatukila vamuẽle."
Ezra4:20 Kuenda imbo liaco lia Yerusalãi lia kala kala lolosoma vinene haivio via viala ofeka yosi yokesinya loku fetisa alisimu loku lambuisa ulambu loku fetisa owombo.
Ezra4:21 Cilo, imbi oluiya. Handeleki okuti vosi va liweka kupange waco. Imbo liaco ka li ka tumbuluke te njimba oluiya luaco ame muẽle."
Ezra4:22 Ko ka lendi locihandeleko eci. Uvi u vokinyiwila nye ho koki epese ku Soma?
Ezra4:23 Eci ukanda wa Soma Aritasesete wa tangiwila Rehumu lusonehi Simisiai la vakuavo oco va enda lonjanga ku va Yudea ko Yerusalãi. Va talamisa upange waco longusu yalua.
Ezra4:24 Oco upange wosi woku tunga onjo ya Suku vo Yerusalãi wa talama. Wa talama muẽle toke kulima wavali wovava a Dariu, Soma yo ko Persia."
Ezra5:1 Oco ovaprofeto Hagai la Sakariya omõla a Ido, va imbila owanji va Yudea, vana va kala vo Yuda lo vo Yerusalãi. Va va imbila owanji vonduko ya Suku ya va Isareli una va imbila ovaso."
Ezra5:2 Oco Seruvavele, omõla a Sialatiyele, kuenda Yesiua, omõla a Yocadake, va votoka. Va fetika oku tunga onjo ya Suku yi kasi vo Yerusalãi. Kumosi lavo kua kala ovaprofeto va Suku oku va kuatisa."
Ezra5:3 Otembo yaco haiyo Tatenai, onguluvulu yofeka yokesinya, kuenda Setare Bosinai la vakuavo, veya kokuavo, va va pula vati, Helie wo tumi oku tunga onjo yilo loku malusula upange u?"
Ezra5:4 Va va pulavo vati, Ava va kasi loku tunga, olonduko viavo velie?"
Ezra5:5 Puãi Suku wa kala lakulu va va Yudea. Oco ka va va talamisile toke ondaka ya yevala ku Dariu kuenje eye wa tiula ukanda wekumbululo.
Ezra5:6 Tatanai, onguluvulu yofeka yokesinya, kuenda Setare Bosinai lolombiali vikuavo viokesinya, va tuma ukanda ku Soma Dariu."
Ezra5:7 Vo sonehela oku u lomboluila. Va soneha ndomo, vati, Epasu liombembua kokuove, a Soma Dariu."
Ezra5:8 A Soma, tua tuma oku ku sapuila okuti etu tuaile kofeka ya Yuda, konjo ya Suku o kola. Onjo yaco yi kasi loku tungiwa lovawe anene. Lovinendele vi kasi loku kapiwa kovimano. Upange waco u kasi loku lingiwa lombili, u kasi loku amako muẽle povaka avo."
Ezra5:9 Tua pula akulu vaco tuti, Helie wo tumi oku tunga onjo yilo loku malusula upange owu?"
Ezra5:10 Tua pulavo olonduko viavo okuti tu ku vi sapuila kuenje tu soneha olonduko viasongui vavo.
Ezra5:11 Ovo va kumbulula vati, Etu tuakuenje va Suku yovailu losi. Tu kasi loku tumbulula onjo yilo ya tungiwile konyima yanyamo alua, ya tungiwile losoma yimue yinene ya va Isareli."
Ezra5:12 Puãi, omo olosekulu vietu via temisa Suku yovailu, oco eye Suku wa va eca ku Nevukandesa u Kaldea, eye Soma yo ko Bavulono. Eye wa nyõla onjo yaco, kuenje wa tuala omanu vaco ko Bavulono."
Ezra5:13 Puãi kulima watete wokovava a Kuro, Soma yo ko Bavulono, Soma Kuro wa imba oluiya hati, Onjo ya Suku yi tumbuluiwe."
Ezra5:14 Kuenje ovikuata viulu levi viopalata, vina viopiwile vonjo ya Suku ko Yerusalãi la Nevukandesa ha vi tualiwa ko Bavulono, Soma Kuro wa vi upa vonembele yo ko Bavulono loku vi eca vali ku Sesebacare una a nola oku linga onguluvulu."
Ezra5:15 Wa popia laye hati, Tambula ovikuata evi. Ka vi tuale konjo ya Suku yi kasi vo Yerusalãi. Onjo yaco ya Suku yi tungiwile kocitumãlo cayo."
Ezra5:16 Oco Sesebacare weya, wa seveta ociseveto conjo ya Suku yi kasi vo Yerusalãi. Tunde kotembo yaco toke cilo yi kasi loku tungiwa puãi lopo ka ya puile."
Ezra5:17 Oco cilo, a Soma, nda ca ku sunguluka, va tume oku vanjiliya vociseleko covisonehua, cina ci kasi ko Bavulono, nda hẽ ocili Soma Kuro wa tuma oku tunga onjo ya Suku vo Yerusalãi nda ndati. Kovaso yaco Soma a tu sapuileko onjongole yaye kondaka yilo."
Ezra6:1 Oco Soma Dariu wa imba oluiya kuenje vo Bavulono va vanjiliya vonjo yoku seleka ovisonehua.
Ezra6:2 Kuenje vo Akimeta, ombala yofeka ya Media, va sanga ociña cimue. Vociña caco mua sonehiwa ndomo: Esapulo."
Ezra6:3 Vulima watete wokovava a Soma Kuro wa imba oluiya hati, Ondaka yonjo ya Suku yi kasi vo Yerusalãi. Onjo yaco, omo va lumbalaile Suku ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi, yi tungiwe. Ociseveto caco ci sevetiwe ciwa. Okulepa kuaco kilu ku soke lakui atatu kovikeya, lupati waco u soke lakui atatu kovikeya."
Ezra6:4 Ku kale ovilala vitatu viovawe lulala umosi wovinendele. Epese liaco li tunde kombango yofeka.
Ezra6:5 Kuenda vali ovikuata viulu levi viopalata vionjo ya Suku, vina Soma Nevukandesa opile konjo yi kasi vo Yerusalãi oku vi tuala ko Bavulono, vi tiuwiwe vali konjo ya Suku ko Yerusalãi, vi kapiwe vali, ocikuata kocitumãlo caco, ocikuata kocitumãlo caco, vonjo ya Suku."
Ezra6:6 Oco, ove a Tatenai, ove vunguluvulu yofeka yokesinya, love a Setare Bosenai la vakuẽle olombiali viofeka yokesinya, vosi yene, liwekipo."
Ezra6:7 Ko ka tateki upange wonjo yaco ya Suku. Onguluvulu ya va Yudea kumosi lasongui va va Yudea va tunge muẽle onjo ya Suku kocitumãlo cayo.
Ezra6:8 Kuenda vali ndu sapuili eci ene vu linga oku kuatisa asongui va va Yudea oku tunga onjo ya Suku. Olondingupange viaco vi fetaiwe lombili. Epese liaco li tunda kombango yulambu wofeka yokesinya.
Ezra6:9 Kuenda vali cosi va sukila coku lumbila Suku yovailu ovilumba vioku pia elisi, ndeci olonale violongombe, pamue olomanga violomeme, pamue omãla volomeme, ci kale otiliku, pamue omongua, pamue ovinyu, pamue ulela, cosi ovitunda vio ko Yerusalãi vi sapula oku lumba, ceciwe kokuavo eteke keteke,"
Ezra6:10 okuti oco va lumbila Suku yovailu ovilumba viu sanjuisa kuenje va likutilila omuenyo wa Soma lomãla vaye. Ko ka ci kambisi.
Ezra6:11 Nda handelekavo okuti nda umue o pongolola ocihandeleko eci, vope yimue ohangalo konjo yaye, vo someheko, kuenje o tulikiwa. Kuenda vali onjo yaye yi linga ondunda yombolela."
Ezra6:12 Oco Suku una wa kemalisa onduko yaye vofeka yaco a nyõle osoma yosi pamue ofeka yosi yi seteka oku pongolola ocihandeleko eci, pamue oku nyõla onjo ya Suku yi kasi vo Yerusalãi. Ame, Soma Dariu, ame nda imba oluiya luaco. Cosi ci lingiwe muẽle."
Ezra6:13 Oco Tatenai, onguluvulu yofeka yokesinya, kuenda Setare Bosenai, la vakuavo, va linga lombili cosi ca popia Soma Dariu."
Ezra6:14 Asongui va va Yudea va likapelako oku tunga, kuenje omo ovaprofeto Hagai la Sakariya, omõla a Ido, va va kolisa oco va mala. Locihandeleko ca Suku ya va Isareli leci ca Kuro la Dariu kuenda Aretasesete, osoma yo ko Persia, va mala muẽle upange wavo woku tunga."
Ezra6:15 Kuenje onjo ya pua oku tungiwa keteke liatatu kosãi ya Adara kulima wepandu wokovava a Soma Dariu.
Ezra6:16 Oco va Isareli, lovitunda, la va Lewi, lolomandekua via tiuka, va tumbika onjo ya Suku lonjolela ya lua."
Ezra6:17 Kotembo yoku tumbika onjo ya Suku va lumba ocita colonale violongombe, lolomanga violomeme ovita vivali, kuenda omãla volomeme ovita vikuãla. Va lumbavo ovitupi ekui lavivali. Ovitupi viaco via linga ocilumba cakandu apata osi a va Isareli, okuti epata ocitupi, epata ocitupi."
Ezra6:18 Va sokiyavo ovitunda vovisoko viavio, la va Lewi vovisoko viavo, ha va lingi efendelo lia Suku ko Yerusalãi, ndeci ca sonehiwa velivulu lia Mose."
Ezra6:19 Keteke liekui lakuãla liosãi yatete ava va tiuka kumandekua va lia o Pascoa.
Ezra6:20 Momo ovitunda kuenda va Lewi vosi va liyelisa. Vosi yavo va yelisua. Oco va ipaya okameme ko Pascoa. Va ka ipalela olomandekua viosi lovitunda kuenda ovo muẽle.
Ezra6:21 Okameme kaco ka liwa la va Isareli ava va tiuka kumandekua. Ka liwavo la vosi va litokeka lavo, okuti vava va litepa lovihõlo via vakualofeka ha va fendela Yehova, Suku ya va Isareli."
Ezra6:22 Oloneke epanduvali va lia lonjolela ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. Momo Yehova wa va sanjuisa, wa pongolola utima wa Soma yo ko Asuria okuti wa va kuatisa kupange wavo wonjo ya Suku, Suku ya va Isareli."
Ezra7:1 Noke, kovava a Aretasesete, osoma yoko Persia, Esera, omõla a Seraya, omõla a Asariya, omõla a Hilikiya,"
Ezra7:2 omõla a Sialume, omõla a Sadoke, omõla a Ahituva,"
Ezra7:3 omõla a Amariya, omõla a Asariya, omõla a Merayote,"
Ezra7:4 omõla a Serahiya, omõla a Usi, omõla a Buki,"
Ezra7:5 omõla a Avisiwa, omõla a Finehase, omõla a Eleasara, omõla a Arone ocitunda cinene,—"
Ezra7:6 undeti Esera wa tunda ko Bavulono. Eye ukuavisonehua, haeye wa piãla oku kũlĩha ovihandeleko via Mose, vina via eciwa la Yehova, Suku ya va Isareli. Omo Yehova, Suku yaye, a kala laye oco Soma wa tava kovina viosi o pinga."
Ezra7:7 Kulima wepanduvali wokovava a Soma Aretasesete, ko Yerusalãi kua endavo vamue va Isareli lovitunda vimue, kuenda vamue va Lewi, lolonjimbi, lolondavululi violombundi la vamue vakuakuvumba vonembele."
Ezra7:8 Eye Esera wa pitila ko Yerusalãi kosãi yatãlo yulima wepanduvali wokovava a Soma.
Ezra7:9 Wa katuka ko Bavulono keteke liatete liosãi yatete, kuenje, lohenda ya Suku, wa pitila ko Yerusalãi keteke liatete liosãi yatãlo."
Ezra7:10 Esera wa litumbika ocili oku lilongisa ondaka ya Suku loku yi pokola loku longisa va Isareli ovihandeleko viayo lovisila viayo.
Ezra7:11 Soma Aretasesete wa soneha ukanda kocitunda Esera haeye ukuavisonehua, haeye wa piãla oku kũlĩha ovihandeleko via Yehova lovisila viaye vioku va Isareli. Ukanda waco wowu:"
Ezra7:12 Ame Aretasesete, Soma yolosoma, sonehela Esera ocitunda haeye ulombololi wovihandeleko via Suku yovailu. Epasu liombembua."
Ezra7:13 Ame muẽle njimba oluiya okuti nda vofeka yange muli vamue va Isareli, pamue ovitunda viavo, pamue vamue va Lewi, va yongola oku enda love ko Yerusalãi, ci tava, va ende."
Ezra7:14 Momo ove wa tumiwa la Soma lakulu vaye epanduvali oku kũlĩhisa vo Yuda kuenda vo Yerusalãi ndomo va kasi kovina viovihandeleko via Suku vina o kasi lavio.
Ezra7:15 Wa tumiwavo oku tuala opalata lulu vina via eca Soma lakulu vaye ku Suku ya va Isareli, una onjo yaye yi kasi vo Yerusalãi."
Ezra7:16 O tualavo opalata yosi lulu wosi o sanga vofeka yosi ya Bavulono, kumosi lolombanjaile omanu lovitunda va eca locisola oku kuatisa onjo ya Suku yavo yi kasi vo Yerusalãi."
Ezra7:17 Lolombongo viaco o ka landa lavio olonale violongombe lolomanga violomeme lomãla volomeme kuenda osema lovinyua vi lumbiwila kumosi lavio. O vi lumba kutala wonjo ya Suku yove yi kasi vo Yerusalãi.
Ezra7:18 Evi vi supapo viopalata lulu, ove la vakuẽle vu linga lavio ndeci wa simi okuti ca soka locipango ca Suku yove."
Ezra7:19 Lovikuata va kuiha vioku kuatisa efendelo lia Suku yove vonjo yaye, o vi tumbika ku Suku ya Yerusalãi."
Ezra7:20 Kuenda vali cosi cikuavo ci sukiliwa oku kuatisa onjo ya Suku yene ci tava oku ci upa kombango ya Soma.
Ezra7:21 Ame, Soma Aretasesete, ame njimbila vakalei vange vosi vofeka yokesinya oluiya lulo siti, Cosi ci sukila ocitunda Esera, haeye ukuavisonehua via Suku yovailu, ci eciwe kokuaye lonjanga."
Ezra7:22 Toke ci pitila kocita colotalendo viopalata, lolohũlũkãi akuĩ akuãla kolokilu viotiliku, lolohũlũkãi vitatu kovita epandu kolo-litro viovinyu lolohũlũkãi vitatu kovita epandu kolo-litro viulela, lomongua wosi vu sukila, ka kuli oku pesalisa."
Ezra7:23 Cosi ca popiwa la Suku yovailu ci lingiwile onjo ya Suku yovailu. Onyeño ya Suku yiyilila nye uviali wa Soma lomãla vaye?
Ezra7:24 Ndu sapuilivo okuti ovitunda la va Lewi lolonjimbi lolondavululi la vosi vakuakuvumba vonjo yaco ya Suku ka ci tava oku va fetisa alisimu pamue ulambu pamue owombo.
Ezra7:25 Love, a Esera, lolondunge Suku yove a kuiha, nola akulu lolonganji vi tetuluila omanu vosi vakuafeka yokesinya. Puãi nola ava va kũlĩha ovihandeleko via Suku yove, ava ka va vi kũlĩhile ove muẽle o va longisa."
Ezra7:26 Kuenje wosi ka tava oku pokola kovihandeleko via Suku yove lovihandeleko via Soma va tete laye onimbu, pamue oku u wipaya, pamue oku u tundisa vofeka, pamue oku u nyeha ovikuata viaye, pamue oku u kapa vokayike."
Ezra7:27 Yehova Suku yolosekulu vietu a sivayiwe. A sivayiwe, omo wa simisa Soma ocisimilo ca posoka coku posuisa onjo ya yehova yi kasi vo Yerusalãi."
Ezra7:28 Haeye wa ñuatela ohenda kovaso a Soma lakulu vaye kuenda kovaso a vakesongo vaye. Nda kolisua omo nda limbuka okuti Yehova Suku yange wa kala lame, kuenje ndongolola akulu va va Isareli oku enda lame."
Ezra8:1 Ava va tunda kumosi lame ko Bavulono vovava a Soma Aretasesete, okuti akulu vapata, epata epata, vava:"
Ezra8:2 Kepata lia Finehase, Gerisiomo. Kepata lia Itamare, Daniele. Kepata lia Daviti, Hatusi,"
Ezra8:3 ukuepata lia Sekaniya. Kepata lia Parosi, Sakariya, kua sonehiwa oku enda laye alume ocita lakui atãlo."
Ezra8:4 Kepata lia Pahata Moavi, Eliyoenai, omõla a Serahiya. Ovita vivali vialume via enda laye."
Ezra8:5 Kepata lia Satu, Sekaniya, omõla a Yahasiele. Ovita vitatu vialume via enda laye."
Ezra8:6 Kepata lia Adini, Evede, omõla a Yonatão. Akui atãlo kalume va enda laye."
Ezra8:7 Kepata lia Elami, Yesiaya, omõla a Ataliya. Akui epanduvali kalume va enda laye."
Ezra8:8 Kepata lia Sefatiya, Sevadiya, omõla a Mingeli. Akui ecẽlãla kalume va enda laye."
Ezra8:9 Kepata lia Yoava, Ovadiya, omõla a Yehiyele. Ovita vivali kalume kalume ekui lecelala va enda laye."
Ezra8:10 Kepata lia Bani, Selomiti, omõla a Yosifeya. Alume ocita lakui epandu va enda laye."
Ezra8:11 Kepata lia Bebai, Sakariya, omõla a Bebai, alume akui avali lecelala va enda laye."
Ezra8:12 Kepata lia Asegade, Yohanana, omõla a Hakatana. Alume ocita lekuĩ va enda laye."
Ezra8:13 Kepata lia Adonikana, ava veya noke olonduko viavo vievi: Elifelete, Yeuele, kuenda Semaya. Kumosi lavo kua enda alume akui epandu."
Ezra8:14 Kepata lia Bigwai, Utai kuenda Sakuri. Kumosi lavo kua enda alume akui epanduvali."
Ezra8:15 Nda vongoluila kekulo liolui lu pita vo Anava kuenje haiko tua kala oloneke vitatu. Eci nda kũlĩhisa omanu veya kuenda ovitunda sia sangele omãla vamue va Lewi.
Ezra8:16 Oco nda tumila Eliesere la Ariyele kuenda Semaya la Elinatana la Yarivi la Elinatana kuenda Natana la Sakariya la Mesiulama, ovo akulu. Nda tumilavo Yoyariva kuenda Elinatana, ovo olonganji."
Ezra8:17 Nda va tuma ku Ido, eye ukulu wimbo lia Kasifeya. Nda va lomboluila ndeci va popia la Ido lava va kala laye vupange woku vumba onembele eci va lisanga lavo ko Kasifeya. Nda va tuma okuti va pinga ava va tu kuatisa kupange wonjo ya Suku yetu."
Ezra8:18 Kuenje lohenda ya Suku va tu nenela umue omunu wocili. Onduko yaye Sereviya, eye ukuepata lia Mahili, omõla a Lewi, omõla a Isareli. Omãla vaye la vakuepata, ava va enda laye, va kala ekui lecelala."
Ezra8:19 Kueyavo Hasiaviya kuenda Yesiaya, ukuepata lia Merari. Omãla va Yesiaya la vakuepata vakuavo va enda laye va tẽla omanu akui avali."
Ezra8:20 Kua kalavo ovita vivali kakui avali kava va vumba vumba vonembele, vana Daviti lolosungu viaye va tepisila oku vumba va Lewi. Vosi yavo va tukuiwa kolonduko."
Ezra8:21 Oco kekulo liolui Ahava oko nda handelekela oku likandangiya okulia okuti tu liketisa kovaso a Suku yetu loku likutilila okuti o tu ilikila onjila yocili omu tu endela, etu lomãla vetu lovikuata vietu."
Ezra8:22 Momo ca ndinga osõi oku pinga ku Soma okuti o tu ĩha asualali la vakuakuendela kotuvalu oku tu vindikiya kovanyãli vovonjila. Omo tua sapuilile ale Soma tuti, Eka lia Suku yetu li taiyilili oku kuatisa vosi vo sandiliya, longusu yonyeño yaye yi wengukila vosi vo yanduluka."
Ezra8:23 Oco tua likandangiya okulia loku ci likutilila ku Suku yetu kuenje Suku wa yeva ohutililo yetu.
Ezra8:24 Nda tepa ovitunda ekui lavivali okuti Sereviya la Hasiaviya la vamue vakuepata liavo ekui.
Ezra8:25 Nda va pesalela opalata lulu lovikuata vina Soma lakulu vaye la vakesongo vaye kumosi la va Isareli vosi va kalako va lumbila onjo ya Suku yetu.
Ezra8:26 Nda va pesalela ovita epandu kakui atãlo kolotalendo viopalata, lovikuata viopalata via soka locita colotalendo, lovikuata viulu via soka locita colotalendo,"
Ezra8:27 lakui avali kolombasiya viulu via soka lovita vitãlo violosiekele, kuenda ovikuata vivali viutale wosipi u nina wa lisoka lulu koku tĩla."
Ezra8:28 Nda popia lavo siti, Ene vu kola ku Suku. Ovikuata laviovo vi kola. Opalata lulu ovio ovilumba viocisola via lumbiwa ku Yehova, Suku yolosekulu viene."
Ezra8:29 Vi lavululi. Vi seleki toke vu vi pesalela kovaso yovitunda vinene la va Lewi lakulu vapata a va Isareli vonjo ya Suku vo Yerusalãi.
Ezra8:30 Oco ovitunda la va Lewi va tambula opalata lulu lovikuata hã ha va vi tuala ko Yerusalãi, konjo ya Suku yetu."
Ezra8:31 Oco keteke liekui lavali kosãi yatete tua tunda kolui Ahava ha tu endi ko Yerusalãi. Kuenje Suku wa kala letu. Wa tu popela kovanyãli la vosi va tu lavekela vonjila.
Ezra8:32 Tua pitila ko Yerusalãi, oko tua kala oloneke vitatu."
Ezra8:33 Keteke liakuãla oco va pesalisila opalata lulu lovikuata vonjo ya Suku yetu. Va vi pesala loku vi eca kocitunda Merimote, omõla a Uriya. Eleasara, omõla a Finehase, wa kala laye. Kua kalavo va Lewi vavali okuti Yosavada, omõla a Yesiua, kuenda Noadiya, omõla a Binuhi."
Ezra8:34 Cosi ca tendiwa cimosi cimosi loku pesaliwa. Kuenda okulema kuaco cimosi cimosi kua sonehiwa.
Ezra8:35 Kotembo yaco ava vosi va tiuka kumandekua va lumbila Suku ya va Isareli ovilumba vioku pia elisi. Va Isareli vosi va lumba olonale violongombe ekui la vivali, lolomanga violomeme akuĩ ecea lepandu, lomãla volomeme akuĩ epanduvali lepanduvali. Ovitupi ekui la vivali va vi lumbila ocilumba cakandu. Cosi eci ocilumba coku pia elisi va ci lumbila Yehova."
Ezra8:36 Va ecavo ukanda wovihandeleko via Soma ku vakesongo va Soma lokolonguluvulu viofeka yokesinya. Kuenje ovo va kuatisa omanu kuenda onjo ya Suku.
Ezra9:1 Eci ovina evi viosi via lingiwa oco asongui veya kokuange, vati, Va Isareli lovitunda la va Lewi ka va litepele lomanu vakualofeka kovombondo avo. Ka va litepele muẽle la va Kanana la va Hiti kuenda va Perisi la va Yevusi la va Amoni kuenda va Moavi la va Egito kuenda va Amori."
Ezra9:2 Momo va tambula omãla vakãi va vakualofeka, ha va lingi akãi vavo muẽle pamue akãi vomãla vavo valume. Oco epata li kola lia litenga lapata a vakualofeka. Asongui lakulu ovo va piãla kovituwa viaco."
Ezra9:3 Eci nda ci yeva nda tola ombinja yange lonanga yange. Nda tukũla ocifuko cange lolonjele viange, kuenje nda tumãla loku saluka."
Ezra9:4 Oco vosi va lulumila olondaka via Suku ya va Isareli omo akandu a vana va tiuka kumandekua a lua. Va ngongolokela osimbu nda tumãla loku saluka toke kocilumba coñolosi.
Ezra9:5 Kotembo yocilumba coñolosi nda votoka tupu ombinja lonanga via toka ale, kuenje nda kekama kolongolo loku oluila ovaka ku Yehova Suku yange."
Ezra9:6 Nda popia siti, A Suku yange, ñasi losõi oku ku petuila ocipala cange, a Suku yange. Momo akandu etu a pitãhãla ovitue vietu, lolongole vietu via pitila kovailu."
Ezra9:7 Tunde koloneke violosekulu vietu toke etaili tuakuakandu a kãla. Omo akandu etu la-a olosoma vietu lovitunda vietu o-o a lua oco tua eciwa kolosoma via vakualofeka, kosipata, kumandekua, koku pundiwa, kuenda kosõi ya kãla, ndomo tu kasi layo etaili."
Ezra9:8 Cilo puãi okatembo kalo Yehova Suku yetu wa tu linga ohenda, wa tu supisilapo vamue, wa tu tungisa vali vocitumãlo caye ci kola, okuti Suku yetu o tu tuisila ovaso etu, loku tu iha okatumbuluko pokati kupika wetu."
Ezra9:9 Tuapika, puãi haimo Suku yetu ka tu yandulukile kupika wetu. Wa tu sola locisola ka ci pui kovaso olosoma via Persia Wa tu tumbulula ha tu tungi onjo ya Suku yetu loku tumbulula cosi ca nyõlẽhele, loku tu iha ocimbaka combindikiyo vo Yuda lovo Yerusalãi."
Ezra9:10 Kaliye, a Suku yetu, tu popia nye? Momo tua sia ovihandeleko viove,"
Ezra9:11 vina wa tuma lakuenje vove ovaprofeto, huti, Ofeka oko wendi oku ka yi kuata, ofeka ya vĩhĩsua levĩho lia vakualofeka, haiyo va yi yukisa lovina viumbondo kolonele viosi."
Ezra9:12 Oco ene, ko ka eci omãla vene vakãi komãla vavo valume, ndaño oku tambuila omãla vavo vakãi omãla vene valume. Ko ka sandiliyi ombembua yavo pamue okusalala kuavo nda vu yongola oku kuata ongusu yocili loku sanga okusalala kuocili, loku ku sila omãla vene ndocipiñalo ka ci pui."
Ezra9:13 Kovaso yolohali evi viosi vina via tu sanga omo ahuku etu lakandu etu o-o a lua, oco ove a Suku yetu kua tu yambuile ndeci ca tu sesamẽla puãi wa tu popela locisupe cilo."
Ezra9:14 Etu hẽ, tu sinila vali ovihandeleko viove loku likuela vali lomanu vakuavituwa vievĩho? Nda oco hẽ, ove ku tu temela loku tu nyõla okuti lomue o puluka, locisupe comanu vove ka ku kala vali?"
Ezra9:15 A Yehova, a Suku ya Isareli, ove ukuesunga. Etaili tucisupe ca sialapo. Etu tuakuakandu, tu tai kovaso ove. Ndomo tu kasi lakandu ka tua sesamelele oku talama kovaso ove."
Ezra10:1 Osimbu Esera a kala loku likutilila loku litavela loku lila loku likekemba kovaso yonjo ya Suku, owiñi wa va Isareli wongolokela kokuaye, alume lakãi lomãla. Omanu vosi va lila calua."
Ezra10:2 Oco Sekaniya, omõla a Yeyele ukuepata lia Elami, wa popia la Esera hati, Tua lingila Suku yetu akandu. Tua kuela akãi va vakualofeka. Haimo lumue kondaka yilo ku va Isareli lopo kuli elavoko."
Ezra10:3 Kaliye tu lisili la Suku yetu ocisila coku litepa lakãi vaco vosi lomãla vavo, ndondaka vove a cime cange, leyi yava va lulumila ocihandeleko ca Suku yetu. Ci lingiwe muẽle ndocihandeleko."
Ezra10:4 Votoka. Ondaka yilo yove muẽle. Etu tu linga onyima yove. Kolisako. Kuatako.
Ezra10:5 Oco Esera wa votoka. Wa sĩliha ovitunda la va Lewi lomanu vosi va Isareli. Kuenje va lisila ocisila okuti va linga muẽle ndeci ca popiwa. Va ci lisila muẽle.
Ezra10:6 Esera ponjo ya Suku wa tundapo, wa enda kohondo ya Yehohanana, omõla a Eliasivi, oko a lala. Ka tavele oku lia ndaño oku nyua omo a lilila etavo liolomandekua ndomo lia nyõlẽha."
Ezra10:7 Oco kua imbiwila oluiya vo Yuda lo vo Yerusalãi luokuti vosi ava va tiuka kumandekua vongolokela vo Yerusalãi.
Ezra10:8 Kua sapuiwa vali okuti wosi ka mõlẽhele pokati koloneke vitatu ndocihandeleko casongui lakulu, ovikuata viaye viosi vi tambuiwa, kuenje eye muẽle o tundisiwa kohongele yava va tiuka."
Ezra10:9 Pokati koloneke vitatu alume vosi vapata a Yuda la Benjamini vongolokela ko Yerusalãi. Ca kala eteke liakui avali kosãi yecea. Omanu vosi va tumãla posamua yonjo ya Suku. Va kala loku luluma, oku lulumila usumba wondaka veyilila, loku lulumila ombela yalua ya kala loku loka."
Ezra10:10 Oco ocitunda Esera wa votoka. Wa popia lavo hati, Ene wa nyõli ocihandeleko, wa kueli akãi va vakualofeka, wa vokinyi vali kongole ya va Isareli."
Ezra10:11 Cilo kaliye, litaveli ku Yehova, Suku yolosekulu viene. Lingi ocipango caye. Litepi la vakualofeka lakãi vaco."
Ezra10:12 Ohongele yosi ya kumbulula londaka yinene, yiti, Ocili muẽle. Cetu oku linga ndeci wa popia."
Ezra10:13 Puãi omo omanu valua, kuenje cilo ondombo, ka tu tẽla oku kala posamua. Kuenda vali upange ulo haweteke liongongoko, pamue oloneke vivali, omo tua lueya calua kondaka yilo."
Ezra10:14 Kaliye asongui vosi va va Isareli va songole upange ulo. Kuenje vosi va kasi vovaimbo, vana va kuela akãi va vakualofeka, veye koloneke via tukuiwa. Veye kumosi lasongui vavo lakulu vavo, imbo limbo, toke onyeño ya Suku yetu kokuetu yimũha."
Ezra10:15 Yonatão, omõla a Asahele, kuenda Yahasiya, omõla a Tikiva, ovo lika va patãla ondaka yaco, kuenje Mesiulama lu Lewi Siabetai va kala konele yavo."
Ezra10:16 Oco ava va tiuka kumandekua va ci linga. Va nola ocitunda Esera kuenda akulu vamue vapata, epata lepata. Vosi va tukuiwa londuko omunu omunu. Veteke liatete liosãi yekui va tumãla oku kũlĩhisa ciwa ondaka yaco."
Ezra10:17 Eteke liatete kosãi yatete oco va mãla oku sokiya ondaka yalume vosi va kuela akãi va vakualofeka.
Ezra10:18 Ca sangiwa okuti omãla vamue vovitunda va kuela akãi va vakualofeka, ndeci Maaseya la Eliesere kuenda Yariva la Gedeliya vakuepata lia Yesuwa, omõla a Yocadake, la vakuepata liaye."
Ezra10:19 Va likuminya oku litepa lakãi vavo kuenje va lumba ndocilumba cakandu avo, omunu ocitupi, omunu ocitupi."
Ezra10:20 Kepata lia Imere, Hanani la Sevediya."
Ezra10:21 Kepata lia Harimi, Maaseya la Eliya la Semaya kuenda Yehiyele la Usiya."
Ezra10:22 Kepata lia Pasihuri, Eliyoenai la Maaseya la Isameli kuenda Netanele la Yosavada la Eleasa."
Ezra10:23 Ku va Lewi, Yosavada la Simei kuenda Kelaya yokuti Kelita, la Patahiya la Yuda kuenda Eliyesele."
Ezra10:24 Kolonjimbi, Eliasivi. Ku vakuakulava olombundi, Sialume la Teleme kuenda Uri."
Ezra10:25 Kepata lia Isareli; komãla va Parosi, Ramiya la Isiya la Malikiya kuenda Miyamime la Eleasara la Hasiaviya kuenda Benaya."
Ezra10:26 Kepata lia Elami, Mataniya la Sakariya la Yehiyele kuenda Avidi la Yeremote la Eliya."
Ezra10:27 Kepata lia Satu, Eliyoenai la Eliasivi kuenda Mataniya la Yeremote la Sabada kuenda Asisa."
Ezra10:28 Kepata lia Bebai, Yehohanana, la Henaniya kuenda Sabai la Aletai."
Ezra10:29 Kepata lia Bani, Mesiulama, la Maluki la Adaya kuenda Yasulu la Sieli la Yeremote."
Ezra10:30 Kepata lia Pahati-Moavi Adina la Kelale la Benaya kuenda Maaseya la Mataniya la Beselele kuenda Binui la Manasa.
Ezra10:31 Kepata lia Harimi, Eleasava la Isiya kuenda Malikiya la Semaya la Siemone,"
Ezra10:32 kuenda Benjamini la Maluki la Siemariya.
Ezra10:33 Kepata lia Hasumi, Matenai la Matata la Sabade kuenda Elifelete la Yeremai la Manasa la Simeya."
Ezra10:34 Kepata lia Bani, Maadi la Amirami la Uele"
Ezra10:35 kuenda Benaya la Bediya la Celuhi
Ezra10:36 kuenda Baniya la Meremoti la Eliasivi
Ezra10:37 la Mataniya kuenda Matenai la Yesu.
Ezra10:38 Kepata lia Binui, Simeya"
Ezra10:39 la Sieliniya la Natana la Adaya
Ezra10:40 la Makenadebai la Siasai kuenda Siaraya
Ezra10:41 la Asarele la Sielemiya la Siemaliya
Ezra10:42 la Sialume kuenda Amariya la Yosefe.
Ezra10:43 Kepata lia Nevo, Yeyele la Matitiya la Sabada kuenda Sebina la Yadai la Yoeli kuenda Benaya."
Ezra10:44 Vosi yavo va kuela akãi va vakualofeka kuenje va va eca kumosi lomãla vavo.
Nehemiah1:1 Olondaka via Nehemiya, omõla a Hakaliya. Kulima wakũi avali, kosãi ya Kisileu, eci nda kala kombala ya Susana,"
Nehemiah1:2 oco kueya Hanani, umue po vamanjange, kuenda vantue va Yuda. Kuenje nda va pula va Yuda vana va pulukile, va supilepo kumandekua. Nda pulavo Yerusalãi."
Nehemiah1:3 Yu va sapuila vati, Ava va supapo va kasi vofeka yetu okuti ka va ile kumandekua, va kasi lelamba lohali. Ocimbaka ca Yerusalãi lacovo ca teka, lolombundi via pia londalu."
Nehemiah1:4 Eci nda ci yeva nda tumala, nda lila loku litetela oloneke vimue. Nda likandangiya okulia loku likutilila ku Suku yokilu."
Nehemiah1:5 Nda popia siti, A Yehova, Suku yokilu, ove Suku enene, haive o kola, haive o telãisa ocisĩla cove cohenda kokuava vosi va ku sole haivo va lingainga ovihandeleko viove;"
Nehemiah1:6 ovaso ove a vanje; ovatui ove a yevelele hu yevelela ohutililo yukuenje wove ñasi oku likutilila kokuove lutanya luteke. Ñasi oku likutililila va Isareli, akuenje vove, haime ndi litavela akandu a va Isareli tua ku lueyela. Ndaño ame, ndaño epata liolosekulu viange, vosi tua lueya."
Nehemiah1:7 Kovina viosi tua ku linga lãvi. Ka tua tatele ovihandeleko lovisĩla lovihõlo vina wa eca kukuenje wove Mose.
Nehemiah1:8 Ivaluka ocikundi wa eca ku Mose, huti, Nda wu ñualelipo ndu sanduili pokati kolofeka."
Nehemiah1:9 Puãi nda wu tiuka kokuange ha wu tati ovihandeleko viange loku vi linga, omanu vene vana va lisandula, ndaño va enda kupãlapãla, haimo ndi ka vopako loku va nena vali kocitumãlo cina nda nolẽla onduko yange."
Nehemiah1:10 Ava, ovo akuenje vove, haivo omanu vove vana wa yovola lunene wove wa lua leka liove lia pama."
Nehemiah1:11 A Yehova, etui liove li yevelele ohutililo yukuenje wove leyi yakuenje vove vosi va sole oku sumbila onduko yove. Sumulũisa ukuenje wove etali. U linga ohenda kovaso omunu u. Ca kala okuti kotembo yaco ame ndukuakopo ya Soma."
Nehemiah2:1 Kosãi ya Nisana, kulima wakui avali wa Soma Aretasesete, eci vo kapela ovinyu oco ame nda yelula ovinyu, nda vi eca ku Soma. Ocili sia la sumua kovaso aye."
Nehemiah2:2 Kuenje Soma wa mula hati, Ocipala cove ca sumuĩla nye, ku vela pua? Ca lomboloka okuti utima wove wa sumua. Oco nda kuata usumba wa lua."
Nehemiah2:3 Nda popia la Soma siti, Soma a kale ño hũ lomuenyo! Ocipala cange ka ci sumua ndati osimbu imbo liayambo olosekulu viange lia linga elunda, lolombundi viaco via pia londalu?"
Nehemiah2:4 Soma yu wa mula hati, Nye o yongola puãi? Oco nda likutilila ku Suku yokilu."
Nehemiah2:5 Yu nda kumbulula Soma siti, Nda ca sunguluka ku Soma, kuenda nda ukuenje wove wa sanga ohenda kovaso ove, nda pinga okuti o ngeca si endi ko Yuda, kimbo liayambo olosekulu viange, okuti ndi li tunga vali."
Nehemiah2:6 Inakulu yu wa tumãla la Soma. Soma wa mula hati, Ungende wove u pesela olosãi viñami? Otembo yipi o tiuka? Soma yu wa tava oku ngeca. Kuenje nda tukula otembo ndeyi nda sima."
Nehemiah2:7 Nda popia vali la Soma siti, Nda ca sunguluka ku Soma, va nyihe ovikanda vioku eca kolonguluvulu viokesinya lia Ferati, oco vi mitise toke mitila ko Yuda."
Nehemiah2:8 Va nyĩhe vali ukanda woku eca ku Asafe, ondavululi yovisenge via Soma, oco a nyĩhe oviti vioku tunga olomimbiliko violombundi viombonge yonembele, levi vioku tunga ovimbaka vimbo, levi vionjo yange muẽle omu ha kala. Kuenje Soma yu wa nyiha eci ndo pinga momo esumũlũho lia Suku yange lia mbuila."
Nehemiah2:9 Oco nda pitila kolonguluvulu viokesinya Ferati. Nda eca kokuavo ovikanda via Soma. Kuenda vali Soma wa nyihile vakesongo vamue volohoka viaye kuenda vamue va endela kotuvalu.
Nehemiah2:10 Sambalata puãi una u Horoni, kuenda ukuenje Toviya u Amoni eci va ci yeva, va ci suvuka ca lua, okuti umue weya oku kuatisa va Isareli."
Nehemiah2:11 Oco nda pitila ko Yerusalãi kuenje nda kalako oloneke vitatu.
Nehemiah2:12 Noke nda votoka pokati kuteke, lame lalume vamue va kala lame. Sia sapuilile umue eci Suku a ñapa vutima oku linga ko Yerusalãi. Ka kua kaile ocinyama cikuavo te eci lika ame nda endela."
Nehemiah2:13 Uteke nda tundila pombundi yokekungu, nda loña kono ya Mbulu lokombundi yokeyala. Nda vanja ovimbaka via Yerusalãi ndomo via teka, lolombundi viaco ndomo via pia londalu."
Nehemiah2:14 Noke nda pita vali kombundi yokono lokociva ca Soma, puãi ka kua kaile apa pa pita ocinyama cange."
Nehemiah2:15 Oco nda vamba konele yokalui, nda tala ocimbaka. Noke nda tiukila, nda iñilila kombundi yokekungu."
Nehemiah2:16 Olondavululi ka via kũlĩhile eci ñasi loku linga, ndaño apa nda ile. Sia sapuilile handi va Yuda pamue ovitunda lomanu vanene lasongui lolondingupange vikuavo."
Nehemiah2:17 Nda popia lavo siti, Wu lete ndomo tu kasi cĩvi cĩvi, lomo Yerusalãi ya nyolẽha, lolombundi viaco ndomo via pia londalu. Tu endi, tu ka tungi vali ocimbaka ca Yerusalãi oco ka tu ka yoliwe vali epembe."
Nehemiah2:18 Yu nda va sapuila ohenda Suku a ñuatela, lolondaka Soma a popia lame. Oco va kumbulula vati, Tu katuki muẽle ha tu tungi. Oco va kolisila ovaka avo upange waco u kola."
Nehemiah2:19 Haimo Sambalata u Horoni, la Toviya, upika u Amoni, la Geseme u Arabia, eci va ci yeva, va tu fuanguila loku tu yola epembe. Va pula vati, Nye eci wu kasi loku linga? Anga wu ñualelapo Soma?"
Nehemiah2:20 Puãi nda tambulula siti, Suku yokilu eye o tu kuatisa, oco etu tuakuenje vaye tu fetika oku tunga. Ene puãi ka wu kuete cimue, pamue omoko yimue, ndaño onjivaluko, vo Yerusalãi."
Nehemiah3:1 Kuenje Eliasivi, ocitunda cinene, lovitunda vikuavo via votoka. Ovo va livanga, kuenje va tunga ombundi yolomeme. Va yi tumbika loku kapa apito aco; va yi tumbika toke kokambonge ka Hameya kuenda toke kokambonge ka Hananele."
Nehemiah3:2 Kovaso yaco va Yeriko va tunga. Kovaso yaco vali Sakuri, omõla a Imiri, wa tunga."
Nehemiah3:3 Ombundi yolosi ya tungiwa lomãla va Hasena. Va tumbika olohangalo viaco loku kapa apito lovikete lolomimbiliko.
Nehemiah3:4 Kovaso yaco Meremoti, omõla a Uriya, omõla a Hakosi, wa semululako. Kovaso yaco Mesiulama, omõla a Berekiya, wa semulula. Kovaso yaco Sadoke, omõla a Bana, wa semulula."
Nehemiah3:5 Kovaso yaco va Tekoa va semululako, haimo asongui vavo ka va pokuile kasongui vanene."
Nehemiah3:6 Ombundi yale ya semuluiwa la Yoyada, omõla a Paseya, la Mesiulama, omõla a Besodeya. Va kapa olohangalo viaco lapito aco lovikete lolomimbiliko."
Nehemiah3:7 Kovaso yaco kua tunga Melatiya u Giveone, la Yadono u Merono. Ava va Giveone lava va Misipa ovo va tiamẽla konguluvulu yokesinya lia Ferati."
Nehemiah3:8 Kovaso yaco Usiyele, omõla a Harihaya, wa semululako, eye omesele yimue yovikuata viulu. Kovaso yaco Hananiya wa semululako, eye ukuakutunga ulela welemba liwa. Ovo va semulula Yerusalãi toke kocimbaka ca tanda."
Nehemiah3:9 Kovaso yaco Refaya, omõla a Huri, wa semululako. Eye usongui wonepa yimbo lia Yerusalãi."
Nehemiah3:10 Kovaso yaco Yedaya; omõla a Harumafa, wa semulula onepa ya imba ovaso konjo yaye muẽle. Kovaso yaco vali Hatusi, omõla a Hasiaviniya, wa semululako."
Nehemiah3:11 Onepa yikuavo Malikiya, omõla a Harimi, la Hasiuvu, omõla a Pahatamoavi, va semulula, haivo va semulula ombonge yokolofolono."
Nehemiah3:12 Kovaso yaco Sialume, omõla a Halohesi, lomãla vaye vakãi va semululako. Eye kesongo konepa yikuavo yimbo lia Yerusalãi."
Nehemiah3:13 Ombundi yokekungu ya semuluiwa la Hanuni la va Sanoha. Va yi tunga kuenda va kapa apito aco lovikete lolomimbiliko. Haivo va tunga onepa yocimbaka ya soka lovita vitãlo violo-metro okuti toke kombundi yokeyala.
Nehemiah3:14 Ombundi yokeyala ya semuluiwa la Malikiya, omõla a Rekava, eye kesongo konepa ya Bete Hakareme. Wa yi tunga loku kapa apito aco lovikete lolomimbiliko."
Nehemiah3:15 Ombundi yokono ya semuluiwa la Sialume, omõla a Kolehose, eye kesongo konepa yimue ya Misipa. Wa yi tunga loku yi yambela loku kapa apito aco lovikete lolomimbiliko. Haeye wa semulula ocimbaka, oku upisa kociva ca Siloama ocipepi locumbo ca Soma toke oku malusuila kosikata yi lokila kombonge ya Daviti."
Nehemiah3:16 Kovaso yaco Nehemiya, omõla a Asibuke, wa semululako. Eye kesongo konele yimue ya Betesure. Wa semulula toke oku pitila kovaso yayambo a Daviti kuenda toke kociva ca felĩwa, kuenda vali toke konjo yasualali va lava lava osoma."
Nehemiah3:17 Kovaso yaco va Lewi va semululako, okuti tete Rehumu, omõla a Bani, noke Hasiaviya, kesongo lionele yimue ya Keila, eye wa semulula onepa ya soka lonele yaye."
Nehemiah3:18 Kovaso yaco va Lewi vakuavo va semululako, okuti Bavai, omõla a Henadada. Eye kesongo lionele yikuavo ya Keila."
Nehemiah3:19 Kovaso yaco Eseri, omõla a Yesiua, kesongo ko Misipa, wa semulula onepa yikuavo apa pa lamanẽla konjo yovimalẽho, okuti kevindi liocimbaka."
Nehemiah3:20 Kovaso yaco Baruke, omõla a Savai, wa semulula onepa yikuavo, tunde kevindi liocimbaka toke puvelo wonjo ya Eliasivi ocitunda cinene."
Nehemiah3:21 Kovaso yaco Meremote, omõla a Uriya, omõla a Hakosi, wa semulula onepa yikuavo, tunde puvelo wonjo ya Eliasivi toke oku piãla onjo yaco."
Nehemiah3:22 Kovaso yaco ovitunda vina via tunga venyãla ovio via semululako.
Nehemiah3:23 Kovaso yaco Benjamini la Hasiuvu va semulula onepa ya imba ovaso konjo yavo. Kovaso yaco Asariya, omõla a Maaseya, omõla a Ananiya, wa semulula onepa ya tokeka konjo yaye."
Nehemiah3:24 Kovaso yaco Binui, omõla a Henadada, wa semulula onepa yikuavo, okuti tunde konjo ya Asariya tokekevindi liocimbaka, haikokocihondoloka."
Nehemiah3:25 Palala, omõla a Ucai, wa semulula onepa ya imba ovaso kocihondoloka, haiko kohondo ya pama ya tongihinyiwa konjo yokilu ya Soma kuenda konjo yolondavululi. Kovaso yaco Pedaya, omõla a Parosi,"
Nehemiah3:26 kumosi la vakuakuvumba vonembele, olonjo viavo via kala vo Ofele, ovo va semululako toke apa pa imba ovaso kombundi yavava, konele yutundilo, kuenda toke kohondo ya pama ya tungihinyiwako."
Nehemiah3:27 Kovaso yaco va Tekoa va semulula onepa yikuavo ya imba ovaso kohondo ya lepa haiyo ya pama, toke kocimbaka co Ofele."
Nehemiah3:28 Ovitunda via semulula kilu liombundi yotuvalu, omunu kovaso yonjo yaye, omunu kovaso yonjo yaye."
Nehemiah3:29 Kovaso yaco Sadoke, omõla a Imere, wa semulula kovaso yonjo yaye. Kovaso yaco Semaya, omõla a Sekaniya, wa semululako. Eye ukuakutata ombundi yokutundilo."
Nehemiah3:30 Kovaso yaco Hananiya, omõla a Selemiya, kuenda Hanuni, omõla wepandu wa Calafa, va semulula onepa yikuavo. Kovaso yaco Mesiulama, omõla a Berekiya, wa semulula onepa yokovaso yonjo yaye."
Nehemiah3:31 Kovaso yaco Malikiya, omesele yimue yovikuata viulu, wa semulula toke kolonjo viavakuakuvumba onembele kuenda toke konjo yovafũli ya imba ovaso kombundi yepandavelo lohondo ya lepa ya pama kocihondoloka."
Nehemiah3:32 Pokati kohondo yaco yi sovi kocihondoloka lombundi yolomeme, olomesele viovikuata viulu lovafũli va semululako."
Nehemiah4:1 Eci Sambalata a yeva okuti tu kasi oku tunga ocimbaka, wa tokotelua lonyeno kuenje wa fuanguila va Yudea."
Nehemiah4:2 Eye wa popia la vakuavo kuenda lowiñi wa va Samaria, hati, Va Yudea ovo, va leñela ndoto, va kasi oku linga nye? Va tumbulula hẽ eci ca nyolehele? Anga va lumba? Va ci mala hẽ eteke liongongo? Nda hẽ va nola vali ovawe pokati kolondunda viovimalañanya viaco haivio via pia ale londalu?"
Nehemiah4:3 Kuenje Toviya u Amoni wa kala laye, yu wa popia hati, Ocili muẽle, leci va kasi loku tunga ndeti nda ombulu yaño yi londako yundumula lulelu ocimbaka cavo covawe."
Nehemiah4:4 Yeva, a Suku yetu, ndomo tua pembuiwa. Epembe liavo li wile kovitue viavo muẽle. Va eca ha va pundiwila vofeka yumandekua."
Nehemiah4:5 Ku ka tuvike evĩho liavo. Ekandu liavo ka li ka imuiwe kovaso ove, momo wa wenguila onyeño yove kovaso a vakuakutunga."
Nehemiah4:6 Oco tua tunga ocimbaka kuenda tua ci sitika, tua ci katula toke pokati lakati, momo omanu va kala lutima woku talavaya."
Nehemiah4:7 Puãi eci Sambalata la Toviya la va Arabia la va Amoni la va Asidode va yeva ndomo upange woku sakula ovimbaka u kasi oku amako, okuti apangu a fetika oku sitikiwa, oco va tema ca lua,"
Nehemiah4:8 kuenje va tumbila pamosi ehala lioku iya oku yakisa Yerusalãi loku tatamisa upange waco.
Nehemiah4:9 Haimo tua likutilila ku Suku yetu, kuenje tua kapa olondavululi lutanya luteke oku va lavulula."
Nehemiah4:10 Yuda puãi wa popia hati, Ongusu ya vakuakututa ya tepuluka ca lua, kuenda ovimalañanya via lua. Ka tu tẽla oku tunga ocimbaka."
Nehemiah4:11 Ovanyali vetu vati, Lacimue va limbuka, lacimue va mõla, toke tu iñila pokati kavo ha tu va ipaya loku imũla upange waco."
Nehemiah4:12 Eci va Yuda, vana va tunga pokati kanyali vetu, veyaiya, va tu sapuila olonjanja ekui vati, Kolonele viosi, va kasi loku iya oku tu yakisa."
Nehemiah4:13 Oco vovimbota konyima yocimbaka, kuenda katapi, nda kapa omanu ndolondavululi. Nda va kapa epata epata, kuenje va kala lolosipata viavo lolonjelia viavo kuenda olohonji viavo."
Nehemiah4:14 Kuenje eci nda limbuka okuti va kasi lusumba oco nda vangula lomanu vanene lasongui lomanu vosi, siti, Ko ka va yokokeli. Ivaluki Yehova okuti onene, haeye o kola, oco wu yakeliko vamanjene lomãla vene valume lomãla vene vakãi lakãi vene lolonjo viene."
Nehemiah4:15 Eci ovanyali vetu va yeva okuti tua kũliha ehala liavo kuenje va limbuka okuti Suku wa li nyõla, oco tua tiukila vali kocimbaka, omunu kupange waye, omunu kupange waye."
Nehemiah4:16 Tunde keteke liaco onepa yolondingupange viange ya talavaya oku tunga, lonepa yikuavo ya maleha olonjelia loviyepelo lolohonji loviteyuilo. Lolombiali via linga onyima yepata liosi lia Yuda lia kala loku tunga ocimbaka."
Nehemiah4:17 Ava va kala loku tuta va talavaya ndomo: eka likuavo li talavaya upange, eka likuavo li kuata ovimãleho."
Nehemiah4:18 Kuenje vakuakutunga va maleha, omunu losipata yaye vombunda, omunu losipata yaye vombunda. Usiki wolumbeta wa kala pamosi lame."
Nehemiah4:19 Nda popia lasongui lolosayendo lomanu vosi vakuavo, siti, Upange wa lua, haiwo wa tanda calua, letu kocimbaka tua litepatepa ca lua, u popo, u popo."
Nehemiah4:20 Oco kuosi wu yeveli okusika kuolumbeta oko muẽle lene letu tu likongela. Suku yetu o tu yakelako.
Nehemiah4:21 Oco tua talavaya upange kuenje onepa yimue ya maleha olonjelia tunde kongula toke kokutunda kuolombungululu.
Nehemiah4:22 Eteke liaco hailio nda popiavo lomanu siti, Omunu omunu lukuenje waye va tumãle vo Yerusalãi, oco vuteke va linge olondavululi, utanya va kale kupange."
Nehemiah4:23 Oco ndaño ame, ndaño vamanjange, ndaño akuenje vange, ndaño olondavululi via kala lame, ka tua lulile uwalo wetu; omunu omunu wa kala locimaleho peka."
Nehemiah5:1 Noke puãi omanu vosi lakãi vavo va fetika oku vela calua va Yuda vakuavo.
Nehemiah5:2 Momo vamue vati, Etu kumosi lomãla vetu valume lomãla vetu vakãi tua lova. Oco tu ihe okulia okuti tu lia, tu kala lomuenyo."
Nehemiah5:3 Vamue vakuavo vati, Tu kasi oku yekela ovapia etu loviumbo vietu lolonjo vietu ha tu sangi okulia pokati konjala eyi."
Nehemiah5:4 Vakuavo vali vati, Tua yekela ovapia etu loviumbo vietu viayuva ha tu feti olisimu."
Nehemiah5:5 Kaliye osonde yetu haiyo yimosi leyi ya vakuetu, lomãla vetu haico cimosi lomãla vavo. Haimo lumue omãla vetu tua va yekela ha va lingi apika. Omãla vamue vetu vakãi va linga ale apika, kuenje ka tu tẽla oku va yovola, momo ovapia etu loviumbo vietu vi kasi povaka amãle."
Nehemiah5:6 Eci nda yeva okulisiõsiõla kuavo leci va popia oco nda tema ca lua.
Nehemiah5:7 Nda sokolola vutima wange. Noke nda tamalala lomanu vanene lasongui siti, Omunu lomunu o kasi oku tambula osindike ku manjaye. Oco nda yala onjango yinene yoku va sombisa."
Nehemiah5:8 Nda popia lavo siti, Tua yovola vakuetu va Yuda va landisiwile ku vakualofeka ndeci tua tẽla, ene puãi wu landisa vamanjene. Vu va landisa okuti noke va landisua vali kokuetu? Oco voha ño, ka va sangele etambululo."
Nehemiah5:9 Nda popia vali siti, Haciwako eci wu kasi oku linga ndeti. Ka wa sesameleli hẽ oku kala lusumba la Suku yetu okuti wu tutuiya epembe lia vakualofeka ovanyãli vetu?"
Nehemiah5:10 Ame la vakuetu lakuenje vange, letuvo tu kasi oku kuatisa omanu ava poku levalisa olombongo lokulia. Kaliye, vosi tu liwekipo oku tambula osindike."
Nehemiah5:11 Va tiuwili etali muẽle ovisenge viavo, lovapia ayuva, lovapia Oliveira kuenda olonjo viavo, kumue losindike yaco yolombongo lotiliku lovinyu, leyi yulela, yina wa va yi kisakaili."
Nehemiah5:12 Oco va popia vati, Tu va vi tiuwila muẽle, kuenje ka tu va kisika vali osindike. Tu linga muẽle ndeci wa popia. Oco nda pañinya ovitunda kuenje nda va kisika oku lisila okuti va linga ndeci va likuminya."
Nehemiah5:13 Kuenda nda tutumula kesusu lionanga yange, nda popia siti, Haico muẽle Suku a tundise vonjo yaye lokupange waye u wosi ka lingi ndohuminyo eyi, kuenda haico muẽle a tutumuiwe loku siala ño ndoto. Kuenje owiñi wosi womanu vati, Amene. Yu va sivaya Suku, kuenje va linga ndeci va likuminya."
Nehemiah5:14 Kuenda vali tunde kotembo nda noliwa oku linga onguluvulu yovofeka ya Yuda, okuti tunde kulima wakui avali wovava a Soma Aretasesete, toke kulima wakui atatu lavali wovava aye, okuti anyamo ekui la avali, ndaño ame ndaño vakuetu ka tua la tambula ocikepa cina cecawa kolonguluvulu."
Nehemiah5:15 Olonguluvulu viatete puãi, vina via livanga okuti ame nda va kuama, via punda punda omanu loku va kisika okulia lovinyu. Kilu liaco vali va va kisika oku eca akui akuãla kolosiekele viopalata. Akuenje vavo lavovo va tulamaila omanu. Ame puãi sia ci lingile momo nda kala lusumba la Suku."
Nehemiah5:16 Kuenda vali, nda kala kala kupange wocimbaka cilo, sia limuisile epia limue; lakuenje vange vosi lavovo va kala kala kupange waco."
Nehemiah5:17 Haime nda tekuila komesa yange muele ocita lakui atãlo kolosayendo via va Yuda. Kilu liaco kua kala vikuavo via tunda tunda kolofeka via tu ñuala.
Nehemiah5:18 Okulia tua angalaiya eteke keteke kuoku: Ongombe, lolomeme epandu vina via velapo, kuenda olosanji. Pokati koloneke ekui tua eca lumosi ovinyu via tẽla owiñi, waco wosi. Puãi ndaño oco, sia kisikile komanu ongaso yonguluvulu, momo okuvumba kuomanu vaco kua lua ale."
Nehemiah5:19 A Suku yange, cosi nda lingila omanu ava civaluka loku ci sumuluisila."
Nehemiah6:1 Kaliye eci Sambalata la Toviya la Geseme u Arabia lovanyali vetu vakuavo va yeva ndomo tua tunga ale ocimbaka kuenda okuti lalimue epuluvi lia sialako, ndaño sia kapele handi epito kolombundi,"
Nehemiah6:2 ovo va numĩla vati, Enju, oco tu likongele pamosi vimbo limue ketapi lia Ono. Puãi va sima oku ndinga lãvi."
Nehemiah6:3 Kuenje nda va tumisa olomunga siti, Ñasi oku linga upange unene, si tẽla oku tundako. Ci tava ndati okuti upange u liweka osimbu nundako oku iya kokuene?"
Nehemiah6:4 Haico va tuma kokuange olonjanja vikuãla, kuenje olonjanja viaco vikuãla haico nda tambulula."
Nehemiah6:5 Oco Sambalata wa tuma onjanja yatãlo, wa tuma ukuenje waye wa ambata peka ukanda umue ka wa yikiwile."
Nehemiah6:6 Vukanda waco mua sonehiwa hati, Pokati komanu pa yevala, kuenda Gasamu layevo wa ci popia, okuti ove la va Yuda wa simi oku ñualelapo Soma, oco wa tungili ocimbaka. Kuenje ove o yongola oku linga osoma yavo. Oco muẽle omanu va kasi oku popia."
Nehemiah6:7 Ovaprofeto lavovo wa nola ha va imbi oluiya vo Yerusalãi vati, Cilo vo Yuda muli osoma. Kaliye, Soma ka kambi oku yeva olondaka evi. Oco enju, ha tu livangula pokati."
Nehemiah6:8 Oco nda tuma kokuaye siti, Pokati kovina wa tukula lacimue ca lingiwa. Ove wa ci sovola ño vutima wove."
Nehemiah6:9 Momo vosi va yongola oku tu lingisa usumba vati, Ovaka avo a liweka kupange okuti ko lingiwa vali. Puãi, a Suku, kolisa ovaka ange."
Nehemiah6:10 Eci nda iñila vonjo ya Siemaya, omõla a Delaya, omõla a Mehetavele, haeye wa kala kala ño vonjo yaye, eye wa popia lame hati, Tu endele pamosi konjo ya Suku vokati konembele, tu yike apito aco, momo va kasi loku iya oku ku ipaya, pokati kuteke muẽle veya oku ku ipaya."
Nehemiah6:11 Ame puãi nda popia laye siti, Omunu ndame hẽ o tila nga? Kuenda vali, helie wa soka ndame o tela oku iñila vonembele loku kala lomuenyo?! Si iñila muẽle!"
Nehemiah6:12 Kuenje ca ndomboloka. Nda limbuka okuti Suku heyeko wo tuma, puãi owanji waco wo popela omo Sambalata la Toviya vo wiha ovitukiko."
Nehemiah6:13 Vo wihila ovitukiko okuti oco a ndingise usumba okuti ndinga muẽle ekandu liaco eli. Va lavokaile oku vĩhisa onduko yange okuti oco va sange evelo lioku njola epembe.
Nehemiah6:14 A Suku, linga la Sambalata kuenda Toviya eci ca soka lovilinga viavo, kuenda uprofetisa Noadiya layevo, lovaprofeto vakuavo vana va yonguile oku ndingisa usumba."
Nehemiah6:15 Oco tua malusula ocimbaka eteke liakui avali latãlo kosãi yElulu, okuti tua peselelako oloneke akui atãlo la vivali."
Nehemiah6:16 Kuenje eci ovanyali vetu vosi va ci yeva oco olofeka via tu ñuala via sakalala ca lua, kuenje via liketisa ca lua, momo va limbuka okuti upange waco wa lingiwa lekuatiso lia Suku yetu."
Nehemiah6:17 Kuenda koloneke viaco va lua vanene pokati ka va Yuda va sonahaila Toviya ovikanda via lua, lavovo va tambola ovikanda ku Toviya."
Nehemiah6:18 Momo va lua vo Yuda va lisililile laye omo eye ndatembo ya Siekaniya, omõla a Ara, kuenda omõlaye, Yehohanana, wa kuela omõla a Mesiulami, omõla a Berekiya."
Nehemiah6:19 Va sapowaila ame ovituwa viaye viwa, kuenda vo sapowaila eye cosi ame nda linga. Ndaño Toviya wa numaisa ovikanda vioku ndingisa usumba."
Nehemiah7:1 Eci okuti ocimbaka ca tungiwa ale kuenda nda kapa ale apito aco, loku tukula vakualombundi lolonjimbi la va Lewi,"
Nehemiah7:2 oco nda tukula Hanani manjange kuenda Hananiya, kesongo liombonge, okuti va kala locikele coku lava Yerusalãi, momo eye omunu wa sunguluka ca lua, haeye wa kala lusumba la Suku, valua vakuavo va sule."
Nehemiah7:3 Nda popia lavo siti, Olombundi viovo Yerusalãi ka vi ka yikuluiwe toke ekumbi lia londa. Kuenda vali, osimbu ka wa tundili kupange woku lavulula oco vi yili loku vi yika. Noli pokati kolonungi via Yerusalãi ava va linga olondavululi. Kuenda koku kala, va kale ndomo: u kovaso yonjo yaye, u kovaso yonjo yaye."
Nehemiah7:4 Kaliye imbo lia tanda hailio linene, omanu puãi vañamiñami lika, lolonjo ka via tungiwile handi."
Nehemiah7:5 Oco Suku wa ñapa vutima ocisimilo coku ongolola omanu vanene lasongui lomanu vosi ha tu tendi apata loku a soneha. Kuenje nda sanga elivulu omu va soneha olonduko viava veyile onjanja yatete. Ava va sonehiwamo vava:
Nehemiah7:6 Va Yuda va tunda kumandekua, okuti vana va ambatiwile la Nevukandesa, noke va tiuka ko Yerusalãi loko Yuda, u kimbo liavo, u kimbo liavo, vava:"
Nehemiah7:7 Ava veya la Seruvavele, vava: Yesiua, Nehemiya, Asariya, Raamiya, Nahamani, Moridekai, Bilisiana, Misiperete, Bigvai, Nehuma la Baana. Omanu vosi va Isareli va soka ndomo:"
Nehemiah7:8 Epata lia Parosi olohulũkãi vivali locita kakui epanduvali la vavali.
Nehemiah7:9 Epata lia Siefatiya ovita vitatu kakui epanduvali la vavali.
Nehemiah7:10 Epata lia Ara ovita epandu kakui atãlo lavavali.
Nehemiah7:11 Epata lia Pahatamoavi, okuti omãla va Yoava la Yesiua, olohulũkãi vivali lovita ecelãla kekui lecelãla."
Nehemiah7:12 Epata lia Elami ohulukãi lovita vivali kakui atãlo la vakuãla.
Nehemiah7:13 Epata lia Satu ovita ecelãla kakui akuãla la vatãlo.
Nehemiah7:14 Epata lia Sakai ovita epanduvali lakui epandu.
Nehemiah7:15 Epata lia Binui ovita epandu lakui a kuãla lecelala.
Nehemiah7:16 Epata lia Bevai ovita epandu lakui avali lecelala.
Nehemiah7:17 Epata lia Asigade olohũlũkãi vivali lovita vitatu kakui avali la vavali.
Nehemiah7:18 Epata lia Adonikama ovita epandu kakui epandu lepanduvali.
Nehemiah7:19 Epata lia Bigvai olohũlũkãi vivali kakui epandu lepanduvali.
Nehemiah7:20 Epata lia Adini ovita epandu kakui atãlo la vatãlo
Nehemiah7:21 Epata lia Atere omõla a Hesekiya akui ecea lecelala.
Nehemiah7:22 Epata lia Hasiumi ovita vitatu kakui avali lecelala.
Nehemiah7:23 Epata lia Becai ovita vitatu kakui avali la vakuãla.
Nehemiah7:24 Epata lia Harifa ocita kekui la vavali.
Nehemiah7:25 Epata lia Giveone akui ecea la vatãlo.
Nehemiah7:26 Alume va Beteleme la Netofa ocita kakui ecelãla lecelala.
Nehemiah7:27 Alume va Anatote ocita lakui avali lecelala.
Nehemiah7:28 Alume va Betasiroawete akui akuãla la vavali.
Nehemiah7:29 Alume va Kiriyata Yeari la Kefira la Berote ovita epanduvali lakui akuãla la vatatu.
Nehemiah7:30 Alume va Rama la Geva ovita epandu lakui avali la umosi.
Nehemiah7:31 Alume va Mikimasi ocita kakui avali lavavali.
Nehemiah7:32 Alume va Betele la Hai ocita kakui avali la vatatu.
Nehemiah7:33 Alume va Nevo yikuavo akui atãlo la vavali.
Nehemiah7:34 Alume va Elami likuavo ohũlũkãi lovita vivali kakui atãlo lakuãla.
Nehemiah7:35 Epata lia Harimi ovita vitatu kakui avali.
Nehemiah7:36 Epata lia Yeriko ovita vitatu kakui akuãla la vatãlo.
Nehemiah7:37 Epata lia Lodo, Hadida la Ono, ovita epanduvali kakui avali la umosi."
Nehemiah7:38 Epata lia Senaa olohũlũkãi vitatu lovita ecea kakui atatu.
Nehemiah7:39 Apata ovitunda ya: Epata lia Yedaya, ukuambuto ya Yesiua, ovita ecea kakui epanduvali la vatatu."
Nehemiah7:40 Epata lia Imere ohũlũkãi kakui atãlo la vavali.
Nehemiah7:41 Epata lia Pasuri ohũlũkãi lovita vivali kakui akuãla lepanduvali.
Nehemiah7:42 Epata lia Harimi ohũlũkãi kekui lepanduvali.
Nehemiah7:43 Va Lewi vava: Epata lia Yesiua la Kadimiyele vakuepata lia Hodewa akui epanduvali la vakuãla.
Nehemiah7:44 Olonjimbi vievi: Epata lia Asafe ocita kakui akuãla lecelãla.
Nehemiah7:45 Olondavululi vievi: Vakuepata lia Sialume la Atere la Talimoni la Akuve la Hatita la Siovai ocita kakui atatu lecelãla.
Nehemiah7:46 Vakuakutata onembele vava: Apata a Ciha la Hasiufa la Tabaote
Nehemiah7:47 la Kerosi la Sia la Padone,"
Nehemiah7:48 la Lebana la Hagava la Sialimai,"
Nehemiah7:49 la Hanana la Gidele la Gahara,"
Nehemiah7:50 la Raya la Recini la Nekoda,"
Nehemiah7:51 la Gasama la Usa la Paseya,"
Nehemiah7:52 la Besai la Meunimi la Nefusiesimi,"
Nehemiah7:53 la Bakibuku la Hakufa la Harihuri,"
Nehemiah7:54 la Baciliti la Mehida la Harisia,"
Nehemiah7:55 la Barikosi la Sisera la Tema,"
Nehemiah7:56 la Neciya la Hatifa.
Nehemiah7:57 Omãla vapika va Salomone vava: Apata a Sotai la Soferete la Perida,"
Nehemiah7:58 la Yaala la Darikone la Gidele,"
Nehemiah7:59 la Siefatiya la Hatile la Pokerete Hacebai la Amone.
Nehemiah7:60 Vosi vakuakutata onembele lomãla va Salomone va soka ovita vitatu kakui ecea la vavali.
Nehemiah7:61 Ava va tunda ko Telemela la Teleharisia la Keruvi la Adone la Imere ka va telele oku lekisa ciwa apata avo lombuto yavo nda ocili va Isareli nda ndati, vava:"
Nehemiah7:62 apata a Belaya la Toviya la Nekoda va soka ovita epandu kakui akuãla la vavali.
Nehemiah7:63 Ndaño pokati kovitunda pa kala apata a Hobaya la Hakosi la Barisilai. Eye wa kuela omõla umue a Barisilai u Gileada ya wa liluka onduko yaye,"
Nehemiah7:64 okuti va sandiliya apa pa sonehiwa olonduko viapata avo, puãi ka pa sangiwile, oco va tundisua kutunda."
Nehemiah7:65 Nguluvulu wa handeleka okuti ka ci tava oku lia kokulia ku kola te pa moleha ocitunda ci kuete Urimi la Tumimi.
Nehemiah7:66 Owiñi wosi womanu vaco wa soka olohũlũkãi akui akuãla kolohũlũkãi vivali lovita vitatu kakui epanduvali.
Nehemiah7:67 Akuenje vavo lafeko vavo va tẽla olohũlũkãi epanduvali lovita vitatu kakui atatu lepanduvali. Olonjimbi via tẽla ovita vivali kakui akuãla la vitãlo.
Nehemiah7:68 Va kala lotuvalu ovita epanduvali kakui atatu lepandu, lolomula ovita vivali kakui akuãla la vitãlo,"
Nehemiah7:69 lolongamelo ovita vikuãla kakui atatu la vitãlo kuenda ovimbulu olohũlũkãi epandu lovita epanduvali kakui avali.
Nehemiah7:70 Akulu vamue vakuapata va eca olombongo vioku kuatisa upange. Nguluvulu muẽle wa eca ohulũkãi yolondalama viulu latasu akui atãlo kuenda uwalo woku walisa ovitunda ovita vitãlo kakui atatu.
Nehemiah7:71 Akulu vamue vakuapata va eca ca soka olohũlũkãi akui avali violondalama viulu, levi viopalata olohũlũkãi vivali kovita vivali."
Nehemiah7:72 Omanu vakuavo va eca olohũlũkãi akui avali violondalama viulu, kuenda viopalata va eca olohũlũkãi vivali. Haivo va eca uwalo woku walisa ovitunda akui epanduvali lepanduvali."
Nehemiah7:73 Kaliye ovitunda la va Lewi la vakualombundi lolonjimbi lomanu vamue la vakuakutata onembele la va Isareli vosi va kala vovaimbo avo muele. Eci ca tẽla osãi yepanduvali va Isareli vovaimbo avo muẽle haimo va kala.
Nehemiah8:1 Oco omanu vosi va liongoluila ndomunu umosi polusenje lua imba ovaso kombundi yovava. Va popia la Esera usonehi vati, Nena elivulu liovihandeleko via Mose vina Yehova a handelekele va Isareli."
Nehemiah8:2 Oco eteke liatete kosãi yepanduvali ocitunda Esera wa tumbika ovihandeleko kovaso ohongele yalume lakãi la vosi va kuete ale olondunge vioku yeva.
Nehemiah8:3 Yu wa vi tangela polusenje lua imba ovaso kombundi yovava, tunde komele toke ekumbi pongunji wa vi tangela kovaso alume lakãi la vosi va tẽla oku yevako. Omanu vosi va kala loku yevelela lutate eci ca tangiwa velivulu."
Nehemiah8:4 Esera usonehi wa talama kembumba liavaya vo tungila. Kondio yaye kua talama Matatiyaf la Siema la Anaya la Uriya la Hilikiya la Maaseya. Kepĩli liaye kua talama Pedaya la Misiaele la Malikiya la Hasiume la Hasiabadana la Sakariya la Mesiulami.
Nehemiah8:5 Esera yu wa nyanyumula elivulu kovaso omanu vosi. Wa kala apa pa yeluka. Eci a li nyanyumula vosi va votoka vilu.
Nehemiah8:6 Esera yu wa sivaya Yehova Suku Tõlo, kuenje omanu vosi va taviya vati, Amene, Amene, loku tulika ovaka, loku fendela Yehova lovipala via petamela posi."
Nehemiah8:7 Kuenje Yesiua la Bani la Sierebiya la Yamini la Akuvi la Siabetai la Hodiya la Maaseya la Kelita la Asariya la Yosabada la Hanana la Pelaya, vosi va Lewi, va lomboluila omanu eci ca sonehiwa vovihandeleko osimbu omanu va tai vilu."
Nehemiah8:8 Va tanga lutate velivulu liovihandeleko via Suku. Eci va tanga haico va lombolola okuti ci va lomboloka.
Nehemiah8:9 Kuenje Nehemiya nguluvulu, la Esera usonehi, haeye ocitunda, la va Lewi, ava va longaisa omanu, va popia lomanu vati, Eteke lie tali li kola ku Yehova Suku yene. Oco ko ka lisiõsiõli pamue oku lila, momo omanu vosi va kala loku lila eci va yeva olondaka viovihandeleko."
Nehemiah8:10 Kuenda Esera wa popia lavo hati, Kuendi, ka li evi vi pepa, loku nyua ovinyu vi sosa loku tumisa ovikepa kuava ka va angiliyile cimue, momo etali eteke li kola ku Suku. Ko ka nyumali momo esanju lioku sanjukila Yehova olio ongusu yene."
Nehemiah8:11 Va Lewi lavovo va va lembeleka, vati, Liwekipo oku lisiõsiõla momo etali eteke li kola, oco ko ka sumui ño."
Nehemiah8:12 Oco omanu vosi va enda ha va li loku nyua loku tumisa ovikepa loku linga olofesta vinene, momo olondaka via va tangelua via va lomboloka."
Nehemiah8:13 Eteke liavali akulu vapata osi lovitunda la va Lewi va liongoluila ku Esera usonehi ha va pitulula lutate olondaka viovihandeleko.
Nehemiah8:14 Kuenje va sanga okuti vovihandeleko vina via eca Yehova lomẽla wa Mose va Isareli va handelekiwa oku kala vovisala kotembo yofesta yosãi yepanduvali,"
Nehemiah8:15 loku ci sapula, loku imba oluiya kovaimbo avo osi, loko Yerusalãi, vati, Kuendi komunda; kopi ovianja violiveira levi viovilemba levi vieva levi vioviti ka vi laloka amẽla, oco wu tungi ovisala ndeci ca sonehiwa."
Nehemiah8:16 Oco omanu vosi va tunda, va kopile ovianja viaco ha va tungi ovisala, omunu kilu lionjo yaye, omunu kilu lionjo yaye, kuenda vovitali viavo, kuenda vovitali vionjo ya Suku, kuenda kolusenje luokombundi yovava kuenda kolusenje luokumbundi ya Efarimi."
Nehemiah8:17 Vosi ava va tunda kumandekua va tunga ovisala ha va kalamo. Tunde kovava a Yehosua, omõla a Nune, toke kotembo yaco va Isareli ka va la ci linga. Kua kala esanju lia lua."
Nehemiah8:18 Kuenje eteke keteke Esera wa tanga tanga velivulu liovihandeleko via Suku, tunde keteke liatete toke keteke lia sulako. Va sanjukila ofesta yaco oloneke epanduvali kuenje keteke liecelãla va linga efendelo li kola ndeci ca handelekiwa."
Nehemiah9:1 Keteke liakui avali lakuãla kosãi yaco va Isareli va liongolola loku likandangiya okulia loku wala ovikeleyi loku kapa eve polonumbutue viavo.
Nehemiah9:2 Kuenje epata lia Isareli lia litepa la vosi vakualofeka, yu va votokela oku litavela akandu avo lolohole violosekulu viavo."
Nehemiah9:3 Va votoka kuenje va tanga velivulu liovihandeleko via Yehova Suku yavo. Va tepisa eteke olonepa vikuãla. Onepa yimue va tanga velivulu lia Yehova Suku yavo. Onepa yikuavo va litavela loku fendela Yehova Suku yavo.
Nehemiah9:4 Kuenje Yesiua la Bani la Kadimiele la Siebaniya la Buni la Sierebiya la Bani la Keneni va talama kosikata ya va Lewi loku vilikiya Yehova Suku yavo lolukandi.
Nehemiah9:5 Kuenje va Lewi, kuenda Yesiua la Kadimiele la Bani la Hasiaviya la Siereviya la Hodiya la Siebaniya la Petahiya, va popia vati, Votoki loku sivaya Suku yene ukualoneke viosi hoti, Onduko yove yi kola haiyo ya piãla olopandu viosi lesivayo liosi, yi tumbangiyiwe."
Nehemiah9:6 Esera wa popia hati, Ove, ove lika, u Ñala. Ove wa tunga ilu lilu liovailu, lolombungululu viosi vi kasiko; haive wa tunga oluali lovina viosi vi kasimo, kuenda okalunga lovina viosi vi kasimo. Ove o vi tata tata ha vi kala kala lomuenyo. Avanda osi okilu a ku fendaila."
Nehemiah9:7 Ove Yehova Suku, haive wa nolele Avirama; wo wupa ko Huri ko va Kaldea yu wo luka onduko ya Avirahama."
Nehemiah9:8 Wa limbuka utima waye okuti wa ku sungulukila oco wa lisila laye ocisila cokuti o wiha ofeka ya va Kanana leyi ya va Hiti leyi ya va Amori leyi ya va Perisi leyi ya va Yevusi leyi ya va Girigasi hu yeci kombuto yaye. Yu wa linga ndeci wa likuminya omo ove ukuesunga.
Nehemiah9:9 Kuenje wa mõla ohali yolosekulu vietu ke Egito kuenda wa yeva okuvilikiya kuavo ko Kalunga Kakusuka.
Nehemiah9:10 Yu wa molehisa olondimbukiso lovilimbu ku Fareo lakuenje vaye vosi lomanu vosi vakuafeka yaye, omo wa kũliha ndomo va kala lolosekulu vietu lepembe lungangala. Kuenje ove wa limuisa onduko ya kemãla, toke ketali ya kemãla."
Nehemiah9:11 Wa tepisa okalunga ndongongo kovaso avo okuti oco va pita vokati kokalunga ndopongongo ya kukuta. Ava puãi va va landula wa va imba vovalondo ndewe lia imbiwa vetãla.
Nehemiah9:12 Kuenje kutanya wa va songuila longunji yelende, kuteke longunji yondalu ha yi va mihila vonjila va ilila."
Nehemiah9:13 Kuenje wa lokila komunda Sinai; ndaño o kasi kilu haimo wa vangula lavo. Wa va iha ovisila viocili lovihandeleko via sunguluka. Wa va iha ovihõlo viwa lovihandeleko.
Nehemiah9:14 Wa va situluila esambata liove li kola, kuenda wa va handeleka ovihandeleko lovisila lovihõlo lomẽla wukuenje wove Mose."
Nehemiah9:15 Eci va kala lonjala wa va iha ombolo yokilu. Eci va kala lenyona wa va tundisila ovava vesenje. Wa va sapuila oku iñila ha va kuata ofeka yina wa likuminya oku va iha.
Nehemiah9:16 Puãi ovo lolosekulu vietu va linga vakuemande haivo ovimbinde. Va sivisa itima viavo; ka va yevelile ovihandeleko viove.
Nehemiah9:17 Kuenje va likala oku ku pokola; ka va ivalukile ovikomo wa va lingila. Va sivisa itima viavo kuenda va linga ovisuanji. Va katula usongui wavo okuti va tiukila vali ke Egito kupika wavo. Haimo, ndaño oco, ove, omo wukuangecelo, wukuambembua, wukuahenda, o livala konyeño, haive ukuavilinga viohenda, kua va yandulukile."
Nehemiah9:18 Ndaño eci va litungila onale yutale wa yenguluiwa loku popia vati, Eyi oyo osuku yove ya ku upa ke Egito. —Loku vokiyako vali atonai a lua,"
Nehemiah9:19 haimo, omo ohenda yove yalua, kua va yandulukile vekalasoko. Ongunji yelende yina ya va songoaila kutanya ka ya litepele lavo, ndaño ongunji yondalu yina ya va mihila kuteke ha yi va lekisa vonjila va ilila."
Nehemiah9:20 Wa va iha Espiritu liove liohenda oku va longisa. Mana yove kua va limilile. Wa va iha ovava eci va kala lenyona.
Nehemiah9:21 Alima akui akuãla wa va tekula vekalasoko, lacimue va suka. Uwalo wavo ka wa puile, lolomãi viavo ka via lendele."
Nehemiah9:22 Wa va ihavo ovosoma lolofeka. Wa va tepisila olonele viosi viofeka; oco va kuata ofeka ya Sihoni, Soma ya Hesibone, leyi ya Oge, Soma ya Basiane."
Nehemiah9:23 Kuenje wa luisa omãla vavo ndolombungululu viokilu yu wa va nena kofeka yina wa likuminyile lolosekulu viavo okuti va ka iñilamo oku yi kuata.
Nehemiah9:24 Oco omãla vavo va iñilamo, va kuata ofeka yaco, kuenje ove wa va yulisa. Va yula olonungi viofeka okuti va Kanana, lolonungi viaco wa vi eca peka liavo, kumosi lolosoma viavio lomanu vavio, okuti va linga lavio ndeci va panga."
Nehemiah9:25 Va kuata ovaimbo a limalehisa, losi yombolela, lolonjo vie yuka ovikuata viosi, lovisimo via felĩwa ale, loviumbo viayuva, loviumbo violiveira, levi vioviti vialua viapako. Oco va lia lia, ve kuta kuta, va neta kuenda va kala lelau omo ohenda yove yalua."
Nehemiah9:26 Puãi haimo va linga ovimbinde; va tamalãla love; va imba konyima ovihandeleko viove. Va ipaya ovaprofeto vove, vana va va vetaiya okuti va tiukila kokuove. Pokati kaco va linga ovina via lua via puiya."
Nehemiah9:27 Oco wa va eca peka liovanyali vavo, lovo va va talisa ohali. Puãi koloneke viohali ya vo va vilikiya kokuove kuenje ove wa va yeva ndaño o kasi kilu; kuenje, omo ohenda yove yalua, wa va iha ava va va yovola peka liovanyali vavo."
Nehemiah9:28 Haimo, eci va tumãla vali ciwa va kuata vali kevĩho kovaso ove. Oco ove wa va eca peka liovanyali ha va va viala. Noke, eci va pongoloka, va vilikiya kokuove kuenje wa va yeva ndaño o kasi kilu. Kuenje, ndeci ca tuwa ohenda yove, wa va yovola olonjanja via lua."
Nehemiah9:29 Wa va vetiya okuti va tiukila kovihandeleko viove. Haimo, va kuata emande, ka va pokuile kovihandeleko viove, puãi va lueya alungulo ove, ana okuti omunu nda o a lingainga o mõla omuenyo. Va konyoha kuenje va sivisa ovitima viavo, ka va yeveleko."
Nehemiah9:30 Wa pandakaisa lavo anyamo a lua loku va lungula lEspiritu liove lovimẽla viovaprofeto vove. Puãi, haimo, ka va ku yevele, oco wa va eca peka lia vakualofeka viaco."
Nehemiah9:31 Haimo, omo ohenda yove ya lua, kua va nyolele, ndaño oku va yanduluka, momo ove wu Suku ukuakuecela haive ukuahenda."
Nehemiah9:32 Kaliye, a Suku yetu, wu Suku ukuonene, o linga usumba, haive o tẽlaisa ocisila cocisola ka ci pongoloka, ku ka tende ndocina cimue citito ohali yaco yalua ya tu veta, etu lolosoma vietu lolombuale vietu lovitunda vietu lovaprofeto vetu lolosekulu vietu kuenda omanu vove vosi, tunde koloneke violosoma via Asuria toke ketali lilo."
Nehemiah9:33 Haimo ove ukuesunga pokati kovina viosi via tu veta, momo ove wa sunguluka; etu puãi tua linga vakuevĩho."
Nehemiah9:34 Olosoma vietu lolombuale vietu lovitunda vietu lolosekulu vietu ka via lavele ovihandeleko viove. Ka va pokuile eci wa va handeleka. Ka va yevele kalungulo wa va lungula lao.
Nehemiah9:35 Ndaño wa va iha usoma lelau lia lua, ndaño wa kapa kovaso avo ofeka yinene yi eca ciwa okulia, haimo ka va ku vumbile ndaño oku tinduka kovilinga viavo vĩvi."
Nehemiah9:36 Cilo etali tuapika, tuapika muẽle vofeka wa yeca kolosekulu vietu ha va li apako ayo lelau liayo; omo muẽle tua lingila vakuakuvumba."
Nehemiah9:37 Kuenda ovaima ayo a lua a kasi loku enda kolosoma vina wa vi kapa oku tu viala omo akandu etu alua. Va kasi oku tumila atimba etu lovinyama vietu ndocipango cavo. Pokati kaco tu kasi lohali ya lua.
Nehemiah9:38 Oco oku ci sokolola, tu kasi oku lisila ocisila ka ci pongoloka loku lisonehamo. Kombuelo yaco asongui vetu la va Lewi lovitunda vietu va sonehakovo olonduko viavo."
Nehemiah10:1 Ava va ci kolisa lolonduko viavo vava: Nehemiya Nguluvulu, eye omõla a Hakaliya, Sedekiya,"
Nehemiah10:2 Seraya, Asariya, Yeremiya,"
Nehemiah10:3 Pasure, Amariya, Malikiya,"
Nehemiah10:4 Hatusi, Siebaniya, Maluki"
Nehemiah10:5 Harimi, Meremote, Ovadiya,"
Nehemiah10:6 Daniele, Ginetoni, Baruki,"
Nehemiah10:7 Mesiuliama, Aviya, Minjamini,"
Nehemiah10:8 Maasiya, Biligai, la Semaya; ovo ovitunda."
Nehemiah10:9 Va Lewi vava; Yesiua, omõla a Asaniya, Binui ukuepata lia Henadada la Kadimiyele,"
Nehemiah10:10 kumosi lavakuavo okuti Siebaniya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanana,"
Nehemiah10:11 Mika, Rehovi, Hasiaviya,"
Nehemiah10:12 Sakuri, Sierebiya, Siebaniya,"
Nehemiah10:13 Hodiya, Bani la Beninu."
Nehemiah10:14 Asongui vaco vomanu vava: Parosi, Pahatimoavi, Elami, Satu, Bani,"
Nehemiah10:15 Buni, Asigadi, Bevai,"
Nehemiah10:16 Adoniya, Bigvai, Adini,"
Nehemiah10:17 Atere, Hesekiya, Asure,"
Nehemiah10:18 Hodiya, Hasiumi, Becai,"
Nehemiah10:19 Harifi, Anatote, Nabai,"
Nehemiah10:20 Magipiase, Mesiuliama, Hesiri,"
Nehemiah10:21 Mesiesavele, Sadoke, Yadua,"
Nehemiah10:22 Pelatiya, Hanana, Anaya,"
Nehemiah10:23 Hosea, Hananiya, Hasiuvu,"
Nehemiah10:24 Halohesi, Piliha, Siobeke,"
Nehemiah10:25 Rehumi, Hasiabaniya, Maaseya,"
Nehemiah10:26 Ahiya, Hanana, Anani,"
Nehemiah10:27 Maluki, Harimi la Baana."
Nehemiah10:28 Omanu vakuavo okuti ovitunda, la va Lewi, la vakualombundi, kuenda olonjimbi, la vakuakutata onembele, la vosi va litepa la vakualofeka ha va lavi ovihandeleko via Suku, lakãi vavo, lomãla vavo valume, lomãla vavo vakãi, vosi muẽle va kuete ale ukũlĩhiso lolondunge"
Nehemiah10:29 va livandekakovo kuenda asongui vavo, va lisila lesingo okuti va endaenda lovihandeleko via Suku vina via eciwa ku Mose, ukuenje wa Suku, loku lava ovihandeleko lovisila viosi via Yehova, Ñala yetu, loku vi linga."
Nehemiah10:30 Ka tu kuelisa omãla vetu vakãi komanu vakualofeka, pamue oku tava okuti omãla vetu valume va kuela omãla vavo vakãi."
Nehemiah10:31 Nda omanu vakuafeka va nena ovikuata pamue okulia keteke liesambata pamue keteke li kola, ka tu vi landi. Kuenda vali tua likuminya okuti kulima wepanduvali ka tu limi osi, pamue oku pomola olofuka viosi va tu levala."
Nehemiah10:32 Kuenda tua kapa oseo yokuti, omunu omunu ecaeca ulima kulima olopalata ekui oku kuatisa upange wonjo ya Suku,"
Nehemiah10:33 loku sokiya olombolo vioku taliwa, locilumba colomema coloneke viosi, locilumba coku pia elisi coloneke viosi, levi viesambata, levi viokumoleha kuosai, levi violofesta via tukuiwa, levi viovina viosi vi kola, lovilumba viakandu vioku inalisa Isareli, levi viupange wosi wonjo ya Suku."
Nehemiah10:34 Tua imba ocela pokati kovitunda la va Lewi lomanu vosi oku kũlĩhisa ndomo mua va sungulukila oku tiaña tiaña olohui viovonjo ya Suku yetu, epata epata, ndoloneke via tukuiwa ulima kulima, okuti olohui vioku siakalela kutala wa Suku yetu Yehova, ndeci ca sonehiwa vovihandeleko."
Nehemiah10:35 Tua tava okuti ulima kulima tu tuala tuala konjo ya Yehova ovaima atete ovikũla vietu la-o oviti viosi viapako.
Nehemiah10:36 Tua tavavo oku tuala konjo ya Suku yetu, okuti, kovitunda vina vi vumba vumba vonjo ya Suku yetu, olonuñulu vietu muẽle levi viovinyama vietu, ndeci ca sonehiwa vovihandeleko, levi vioviunda violomeme lolohombo;"
Nehemiah10:37 loku tualavo osema yolomema vionendela, lovilumba vietu, lepako liuti wosi, lovinyu lulela; oku vi tuala kovitunda kolohondo vionjo ya Suku yetu; loku tualavo ku va Lewi onepa yekui yovaima, momo va Lewi ovo va tambola onepa yekui vovaimbo osi omu va lima lima."
Nehemiah10:38 Locitunda, omõla a Arone, o kala la va Lewi eci va Lewi va tambula olonepa viaco viekui; kuenda kolonepa viaco viekui, onepa lonepa, va Lewi va tepako vali onepa yekui, ha va vi tuala konjo ya Suku yetu, kolohondo viombango."
Nehemiah10:39 Momo va Isareli la va Lewi va kala locikele coku nena nena ovilumba viepungu levi viovinyu levi viulela kolohondo viombango, apa pa selekiwa ovikuata viohondo yi kola, levi viovitunda vi vumba vumba, levi via vakualombundi, levi violonjimbi. Ka tu pukula onjo ya Suku yetu."
Nehemiah11:1 Kuenda asongui vanene ovo va tunga vo Yerusalãi. Omanu vosi vakuavo va imba ocela ha va nola pekui umosi, pekui umosi, ha va tungi vimbo li kola, Yerusalãi. Ava vosi va supapo ca tava okuti va kala vovaimbo avo."
Nehemiah11:2 Vamue omanu va likuminya ovo muẽle oku kala vo Yerusalãi, kuenje vosi yavo va panduiwa lomanu."
Nehemiah11:3 Asongui vofeka va tunga vo Yerusalãi vava: Kovaimbo a Yuda vosi va tunga, omunu posi yaye, omunu posi yaye, kovaimbo avo muẽle, va Isareli lovitunda, la va Lewi loloñuatisi viupange wonembele, lapata apika a Salomone."
Nehemiah11:4 Haimo vamue va Yuda kuenda vamue va Benjamini va tunga vo Yerusalãi. Va Yuda vava: Ataya omõla a Usiya, omõla a Sakariya, omõla a Amariya, omõla a Siefatiya, omõla a Mahalalele. Ovo va tiama kepata lia va Peresi."
Nehemiah11:5 Maaseya, omõla a Baruki, omõla a Kolohose, omõla a Hasaya, omõla a Adaya, omõla a Yoyariva, omõla a Sakariya, omõla u Siloni."
Nehemiah11:6 Va Peresi vosi va tunga vo Yerusalãi va tẽla ovita vikuãla kakui epandu lecelãla. Vosi vakuangusu yoku talavaya.
Nehemiah11:7 Va Benjamini vava: Salu, omõla a Mesiuliama, omõla a Yoede, omõla a Pedaya, omõla a Kolaya, omõla a Maaseya, omõla a Itiele, omõla a Yesiaya."
Nehemiah11:8 Kuenda Gabai la Salai. Vosi yavo ovita ecea kakui avali lecelãla.
Nehemiah11:9 Usongui wavo eye Yoele, omõla a Sikiri. Yuda, omõla a Hasenua, wa linga kesongo konele yavali yimbo."
Nehemiah11:10 Ovitunda vievi: Yedaya, Yoyarivi, Yakini,"
Nehemiah11:11 la Seraya, omõla a Hilikiya, omõla a Mesiuliama, omõla a Sadoke, omõla a Meraiote, omõla a Ahituva. Eye ukuamoko ya velapo konjo ya Suku."
Nehemiah11:12 Vakuavo, okuti vana va lingainga upange wovonjo, va tẽla ovita ecelãla kakui avali lavavali. Kua kalavo Adaya, omõla a Yerohama, omõla a Palaliya, omõla a Amici, omõla a Sakariya, omõla a Pasuri, omõla a Malikiya,"
Nehemiah11:13 kuenda vakuavo, lavovo ovitue viapata, va tẽla ovita vivali kakui akuãla lavavali, kuenda vali Amasisai, omõla a Asarele, omõla a Ahasai, omõla a Mesilemote, omõla a Imere."
Nehemiah11:14 Vakuavo va kala laye, vosi vakuangusu yoku talavaya, va tẽla ocita kakui avali lecelãla. Kesongo liavo eye Savidiyele, omõla a Hagedolimi."
Nehemiah11:15 Va Lewi vava: Siemaya, omõla a Hasiuvu, omõla a Asirikama, omõla a Hasiabaya, omõla a Buni,"
Nehemiah11:16 kumosi la Siabatai la Yosabada. Ovo asongui pokati lea va Lewi va lingainga upange wokolosamua vionjo ya Suku.
Nehemiah11:17 Kua kalavo Mataniya, omõla a Mika, omõla a Savidi, omõla a Asafe. Ovo va songola asivayo lolohutililo. Kua kalavo Bakibukiya, eye oñuatisi yaye yoku songola pokati kowiñi wosi, kuenda Avida, omõla a Siamuwa, omõla a Galala, omõla a Yedutunu."
Nehemiah11:18 Va Lewi va tẽla ovita vivali kakui ecelãla la vakuãla, okuti ava vosi va kala vimbo li kola."
Nehemiah11:19 Vakualombundi vana va lava lava kolombundi, okuti Akuvi, la Talimone lavakuavo, ovo va tẽla ocita kakui epanduvali la vavali."
Nehemiah11:20 Ava va supapo ku va Isareli vosi kuenda kovitunda la va Lewi, ovo va kala kovaimbo osi a Yuda, u kocipiñalo caye, u kocipiñalo caye."
Nehemiah11:21 Vakuakutata onembele puãi va kala ko Ofele. Asongui vavo Siha la Gisipa.
Nehemiah11:22 Usongui wa va Lewi va kala vo Yerusalãi eye Usi, omõla a Bani, omõla a Hasiabiya, omõla a Mataniya, omõla a Mika, ukuepata lia Asafe, lina liolonjimbi. Eye wa kala locikele coku kũlãhaisa evi vionjo ya Suku."
Nehemiah11:23 Momo Soma wa sapuila va Lewi okuti olonjimbi vi tambola ekuatiso liavio eteke keteke.
Nehemiah11:24 Evi viosi vi veta veta kowiñi wosi womanu via kala peka lia Petahiya, omõla a Mesesavele, ukuepata lia Sera, omõla a Yuda."
Nehemiah11:25 Oku tukula ovaimbo akuavo lovapia aco, vamue va Yuda va kala ko Kiriyata Ariva lokovikanjo viaco, kuenda ko Divone lokovikanjo viaco, kuenda ko Yekavicele lokovikanjo viaco,"
Nehemiah11:26 loko Yesiua, ko Molada, ko Bete Pelete,"
Nehemiah11:27 loko Hacari Siuale, ko Bereseva lokovikanjo viaco,"
Nehemiah11:28 ko Cikilage loko Mekona lokovikanjo viaco,"
Nehemiah11:29 ko Enerimone, Cora la Yarimuti,"
Nehemiah11:30 ko Canoa la Adulama lokovikanjo viaco, ko Lakisi lokovisenge viaco kuenda kAseka lokovikanjo viaco. Va tunga tunde ko Bereseva toke kocimbota ca Hinomi."
Nehemiah11:31 Va Benjamini va tungavo tunde ko Geva lokolonele viaco kuenda ko Mikimasi, ko Aiya, ko Betele lokovikanjo viaco,"
Nehemiah11:32 ko Anatote, ko Nove, ko Ananiya,"
Nehemiah11:33 ko Hacore, ko Rama, ko Gitayi,"
Nehemiah11:34 ko Hadida, ko Cevoyi, ko Nevalata,"
Nehemiah11:35 ko Lodo, ko Ono lokimbo liolomesele."
Nehemiah11:36 Ovisoko vimue via va Lewi va tiama ko Yuda va tiamisua ku Benjamini.
Nehemiah12:1 Ovitunda la va Lewi vana veyile la Seruvavele, omõla a Sialitiyele, la Yesiua, vava: Seraya, Yeremiya, Esera,"
Nehemiah12:2 Amariya, Maluki, Hatusi,"
Nehemiah12:3 Siekaniya, Rehumi, Meremote,"
Nehemiah12:4 Ido, Ginetoi, Aviya,"
Nehemiah12:5 Minjamini, Maadiya, Biliga,"
Nehemiah12:6 Semaya, Yoyarivi, Yedaya,"
Nehemiah12:7 Salu, Amoki, Hilikiya, la Yedaya. Ovo ovitue viovitunda loloñuatisi viavio kotembo ya Yesiua."
Nehemiah12:8 Va Lewi vava: Yesiua, Binui, Kadimiyele, Sierebiya, Yuda la Mataniya. Eye la vakuacisoko caye va songola upange wolonjimbi."
Nehemiah12:9 Vakuavo Bakibukiya la Uno, ovo va lilendaila lavo kolonepa viavo vioku lendela."
Nehemiah12:10 Ocikoti caco ceci: Yesiua eye so ya Yoyakimi, Yoyakimi so ya Eliasivi, Eliasivi so ya Yoyada,"
Nehemiah12:11 Yoyada so ya Yonatão, Yonatão so ya Yadua."
Nehemiah12:12 Kovava a Yoyakimi ovitunda via kala ovitue viovisoko vievi: Meraya wa Seraya, Hananiya wa Yeremiya,"
Nehemiah12:13 Mesuliama wa Esera, Yehohanana wa Amariya,"
Nehemiah12:14 Yonatão wa Maluki, Yosefe wa Siebaniya."
Nehemiah12:15 Adana wa Harimi, Helikai wa Merayote,"
Nehemiah12:16 Sakariya wa Ido, Mesualiama wa Ginetoni,"
Nehemiah12:17 Cikiri wa Aviya, Pilitai wa Miniamini, wa Moadiya,"
Nehemiah12:18 Siamuwa wa Biliga, Yehonatana wa Semaya,"
Nehemiah12:19 Matenai wa Yoyarivi. Usi wa Yedaya,"
Nehemiah12:20 Kalai wa Salai, Evere wa Amoko,"
Nehemiah12:21 Hasiaviya wa Hilikiya, Netanele wa Yedaya."
Nehemiah12:22 Kovava a Eliasivi va Lewi vamue, okuti Yoiada la Yohanana la Yaduwa, va sonehiwa okuti ovo ovitue viovisoko, haico ovitunda kovava a Dariu, Soma ya va Persia."
Nehemiah12:23 Va Lewi va sonehiwa velivulu liasapulo, okuti ovo ovitue viovisoko toke koloneke via Yohanana, omõla a Eliasivi."
Nehemiah12:24 Ovitue via va Lewi vava: Hasiaviya, Sierebiya, la Yesuwa, omõla a Kadimiele. Vakuavo va pita pita kovaso avo loku sivaya loku imba olopandu ndoku litaviya ocisoko locisoko ndeci ca sapuiwa la Daviti, omunu wa Suku."
Nehemiah12:25 Mataniya la Bakuvikiya la Ovadiya la Mesiuliami la Talimone la Akuvi, ovo vakualombundi, va lava lava olohondo vioku seleka vi lisungue lolombundi."
Nehemiah12:26 Ovo omanu va kalako koloneke via Yoiakimi, omõla a Yesuwa, omõla a Yocadaka, kuenda koloneke via Nehemiya, nguluvulu yaco, kuenda koloneke via Esera ocitunda haeye usonehi."
Nehemiah12:27 Kotembo yefendelo lioku tumbika ocimbaka ca Yerusalãi oco va vanjiliya va Lewi kovitumãlo viavo viosi ha va va nena ko Yerusalãi okuti va kala kefendelo liaco lioku tumbika lesanju lolopandu lovisungo kuenda ovisikilo viñi viñi ndeci olosimbalu lolohalupa lotulialia.
Nehemiah12:28 Ovasiki vaco lolonjimbi viaco va liongoluila pamosi loku tunda kenyala lia ñuala Yerusalãi, lokovaimbo a va Netofi,"
Nehemiah12:29 lokovapia a Giligali kuenda ko Geva la Asimavete; momo ovasiki va tunga ovaimbo avo oku ñuala Yerusalãi.
Nehemiah12:30 Noke ovitunda la va Lewi va liyelisa kuenda va yelisa omanu vosi lolombundi locimbaka.
Nehemiah12:31 Oco nda sapuila asongui va Yuda oku londa kocimbaka. Nda sokiya ovisoko vivali vinene viava va imba olopandu, loku enda vovilala. Catete ca pita kocimbaka konele yondio yombundi yokeyala."
Nehemiah12:32 Konyima yavo ku kuãi Hosiaya kuenda onepa yasongui va Yuda.
Nehemiah12:33 La Asariya, Esera, Mesiuliami,"
Nehemiah12:34 Yuda, Benjamini, Siemaya, Yeremiya,"
Nehemiah12:35 kuenda omãla vamue vovitunda va kuete olombeta, okuti Sakariya, omõla a Yonatão, omõla a Siemaya, omõla a Mataniya, omõla a Mikaya, omõla a Cakuri, omõla a Asafe;"
Nehemiah12:36 lava va tiama kokuaye okuti Siemaya, Asarele, Milalai, Gilalai, Maai, Netanele, Yuda, la Hanani. Ovo va ambayata ovisikilo via Daviti, omunu wa Suku. Esera usonehi wa pita kovaso."
Nehemiah12:37 Va enda kombundi yokono ya kala kovaso. Va londa osikata yombonge ya Daviti apa pa lamanela kocimbaka konano yonjo ya Daviti toke oku pitila kombundi yovava kutundilo.
Nehemiah12:38 Ocisoko cikuavo cava va imba olopandu ca enda kepĩli. Ame nda kuamako kumosi lonepa yikuavo yomanu. Tua vamba ocimbaka konano yolofolono toke apa ocimbaka ca tanda.
Nehemiah12:39 Noke tua piãla kombundi ya Efarimi, lokombundi yale, lokombundi yolosãi, kuenda kombonge ya Hananele, leyi ya Hameya, toke kombundi yolomeme. Oco veya, va talama kombundi yokaliye."
Nehemiah12:40 Noke ovisoko viaco vivali via talama konjo ya Suku. Lonepa yasongui lame haiko tua kala.
Nehemiah12:41 Kua kalavo ovitunda evi: Eliakimi, Maaseya, Miniamini, Mikaya, Elioenai, Sakariya la Hananiya. Ovo va kala lolombeta."
Nehemiah12:42 Kua kalavo Maaseya, Siemaya, Eleasara, Usi, Yehohanana, Malikiya, Elami la Esere. Olonjimbi via imba londaka ya lua, usongui wavio Yesirahiya."
Nehemiah12:43 Eteke liaco va lumba ovilumba vinene, kuenje va yolela momo Suku wa va muisa esanju lia lua. Akãi lomãla vatito lavovo va yolela. Lonjolela ya kala vo Yerusalãi ya yevala kupãla."
Nehemiah12:44 Eteke liaco va tukula alume va kala kala lupange woku tata olohondo vioku seleka ovilumba lovaima atete lolonepa viekui. Ovo muẽle haivo va tukuiwa oku kongola kovaimbo osi lokovapia aco olonepa via tukuiwa vovihandeleko vioku tekula ovitunda la va Lewi. Momo va Yuda va sanjukila ovitunda la va Lewi va kalako.
Nehemiah12:45 Olonjimbi la vakualombundi lavovo va linga upange wa Suku wa va tukuiwila, lupange woku yelisa ndeci ca handeleka Daviti lomõlaye Salomone."
Nehemiah12:46 Momo kotembo ya Daviti la Asafe, tunde kosimbu muẽle, Asafe eye usongui wolonjimbi kuenje kua kala ovisungo viesivayo lolopandu."
Nehemiah12:47 Kuenda koloneke via Seruvavele la Nehemiya, omanu vosi va Isareli va eca eca olonepa kolonjimbi loko vakualombundi, u eteke liaye, u eteke liaye. Va tepailakovo olonepa via va Lewi, kuenda va Lewi va tepailako olonepa viovitunda."
Nehemiah13:1 Eteke liaco va tangela omanu velivulu lia Mose yu va sanga okuti mua sonehiwa okuti va Amoni la va Moavi lalimue eteke va tẽla oku iñila vekongelo lia Suku,"
Nehemiah13:2 momo ka va tundile oku kuatisa omanu va Isareli lokulia lovava, puãi va feta Baliame okuti o va siñala. Haimo lumue Suku yetu wa pongolola esiñalo liaco ha li lingi esumũluho."
Nehemiah13:3 Eci omanu va ci yeva oco va tundisa vo Isareli vakualofeka vosi va litengele lavo.
Nehemiah13:4 Konyima yaco Eliasivi ocitunda, una wa tukuiwa oku tata olohondo vionjo ya Suku yetu, omo ositue la Toviya,"
Nehemiah13:5 wa sokiyila Toviya ohondo yinene muna ale va selakaile ovilumba violomema la insensu, lovikuata, lolonepa viekui violomema, levi viovinyu, levi viulela, vina via handelekelua oku tekula va Lewi lolonjimbi la vakualombundi kuenda vo ovilumba vioku tekula ovitunda."
Nehemiah13:6 Haimo, kotembo yaco, ame sia kaile vo Yerusalãi, momo kulima wakui atatu lavali wa Aretasesete, Soma ya Bavulono, nda tiukilile ku Soma. Kovaso yotembo yimue nda pingile ku Soma oku ngeca."
Nehemiah13:7 Noke, eci nda pitila vali ko Yerusalãi kuenda nda limbuka ũvi wa linga Eliasivi poku sokiyala Toviya ohondo pokati kolohondo vionjo ya Suku,"
Nehemiah13:8 oco nda ci suvuka ca lua, kuenje nda tundisila posamua ovikuata viosi via Toviya via kala vohondo yaco."
Nehemiah13:9 Kuenda nda handeleka okuti va yelisa olohondo viaco. Nda nenamo vali ovikuata vionjo ya Suku kumosi lovilumba violomema la insensu.
Nehemiah13:10 Nda sanga vo okuti va Lewi ka va va ihale olonepa vieteku liavo, oco va Lewi lolonjimbi, ava va linga upange, va tiukila, u koliavo, u koliavo."
Nehemiah13:11 Oco nda tamalala lasongui vanene siti, Nye wu pukuili onjo ya Suku? Oco nda va ongolola yu nda va kapa vali, u kupange waye, u kupange waye."
Nehemiah13:12 Noke va Yuda vosi va nena kolohondo vioku seleka olonepa viekui violomema levi viovinyu levi viulela.
Nehemiah13:13 Kuenje nda tukula Sielemiya ocitunda, la Sadoke usonehi ha va tati ovilumba. Nda kapa vali Pedaya u Lewi kumue lavo. Oñuatisi yavo Hanani, omõla a Sakuri, omõla a Mataniya. Ovo omanu va kolelua. Ocikele cavo oku amuila vakuavo."
Nehemiah13:14 A Suku yange, njivaluke loku ivaluka ndomo nda linga. Ku ka ivaleko upange uwa nda lingila onjo ya Suku yange lovisila viayo."
Nehemiah13:15 Koloneke viaco nda mõla pokati ka va Yuda vamue va kala loku kosa ayuva eteke liesambata. Va tuikavo ovimbulu otiliku lovinyu layuva lakuyu kuenda ovitele viñi viñi ha va vi nena vo Yerusalãi eteke liesambata. Oco eteke liaco muẽle, eci va landisa okulia, nda va lemela."
Nehemiah13:16 Kua kalavo vamue va Turo va tunga vo Yerusalãi, lavovo va nena nena olosi lovilia viñi viñi ha va vi landaisa ku va Yuda vo Yerusalãi eteke liesambata."
Nehemiah13:17 Oco nda vetisa evelo asongui vanene va Yuda siti, Wu lingi ndati ũvi ulo woku vihĩsa eteke liesambata?"
Nehemiah13:18 Hacoko nga olosekulu viene via lingile kuenje Suku yetu yu wa talisa ohali eyi tu kasi layo, letu limbo lilo? Kaliye ene, pokati koku vihĩsa esambata, wu kasi oku yukinya vali owuya wonyeño yaye a yi kuatela va Isareli."
Nehemiah13:19 Oco, kesumbavelo liesambata eci kueya ale okaluwumbulu nda tuma oku yika olombundi. Nda sapulavo siti, Ka ci tava oku vi yikulula te esambata lia pita, kuenje nda kapa akuenje vamue vange kolombundi okuti ka ku piti ocitele cimue eteke liesambata."
Nehemiah13:20 Kuenda olonjanja vakuakufũla la vakualondando viñi viñi va landaisaila koluwa eteke liesambata.
Nehemiah13:21 Puãi nda tamalala lavo siti, Wu ci lingila nye, oku kala kala koluwa? Nda wu ci lingi vali ndu yambuli. Kuenje tunde keteke liaco ka veyile vali."
Nehemiah13:22 Noke nda tuma va Lewi oku liyelisa loku iya oku lava olombundi, oco esambata li kole. Oco lacovo ci njivalukile, a Suku yange, loku supisapo kokufa pokati kohenda yove ya lua."
Nehemiah13:23 Koloneke viaco haivio nda mõla va Yuda va kala loku kuela akãi va Asidode la va Amoni la va Moavi.
Nehemiah13:24 Kuenje omãla vavo, eci va vangola, ka va telẽle elimi liocili lia va Yuda, puãi va tengamo elimi lia va Asidode lalimi akuavo."
Nehemiah13:25 Oco nda litamalala lavo yu nda va siñala. Vamue nda va puma loku sunya ocifuko cavo. Kuenje nda va pangisa oku lisila la Suku okuti ka va kuelisa vali omãla vavo vakãi lomãla valume va vakualofeka, ndaño oku kuelisa omãla vavo valume lomãla vavo vakãi, ndaño ovo muẽle oku likuela la vakualofeka."
Nehemiah13:26 Nda popia lavo siti, Eli halioko he ekandu Salomone, Soma ya va Isareli, a lueya lalio? Kolofeka viosi ka kua la kala osoma yikuavo ya lisoka laye. Wa soliwa la Suku yaye kuenje Suku wo kapa Soma ya va Isareli vosi. Puãi ndaño eye muẽle wa tambiwa lakãi va vakualofeka ha lingi ekandu."
Nehemiah13:27 Oco ci tava nga okuti ene wu linga ũvi u unene loku liweka oku sunguluka ku Suku pokati koku likuela la vakualofeka?
Nehemiah13:28 Umue omõla a Yoyada, omõla a Eliasivi, wa kuela omõla a Sambalata u Horoni kuenje ndo lupuisa."
Nehemiah13:29 Va ivaluka, a Suku, momo va vĩhĩsa upange wovitunda lovisila via va Lewi."
Nehemiah13:30 Oco muẽle ndoco nda va yelisa kovina viosi via vakualofeka kuenda nda sokiya upange wovitunda lu wa va Lewi, u upange waye, u upange waye."
Nehemiah13:31 Nda sokiyavo ovilumba violohui ha viyaiya koloneke via tukuiwa, kuenda ovaima atete laovo nda sokiyavo. Njivaluke, a Suku, loku ci nendela ndesunga."
Esther1:1 Soma Ahasuero wa viala tunde ki India toke ke Etiopia. Wa viala olofeka ocita lukui avali lepanduvali.
Esther1:2 Eci Soma Ahasuero a tumãla kocalo caye cusoma vombala ya Siusana,"
Esther1:3 kunyamo watatu wuviali waye, oco wa lingila ofesta yinene olombuale, lapalanga usoma, lasongui vovita va Persia la Media, lomanu vanene lolonguluvulu violofeka viaye."
Esther1:4 Ofesta yaco wa yi lingila oku lekisa ovokuasi lulamba wusoma waye leposo liuviali waye. Ofesta yaco ya tumala osimbu okuti ocita lakui ecelãla koloneke.
Esther1:5 Eci oloneke viaco via pua, Soma wa lingilavo ofesta yinene vosi vakuambala ya Siusana, tunde kuava vanene toke kuava va sule. Ofesta yaco ya kala oloneke epanduvali vocumbo coloneleho ca kala vocitali celombe."
Esther1:6 Vonjo yaco mua kala olonanga vi yela levi vi tekãvelua. Va vi nyoñamisa kovinunga viopalata lovikolo via fina levi viohusu, haico kolongunji viovawe a nina. Kua kalavo ovola ulu lopalata a kapiwa posi yovawe a tĩla lavala añi añi."
Esther1:7 Wa va nyuisila volokopo viulu viñi viñi. Lovinyu vielombe via lua via kalako ndukuasi wosoma.
Esther1:8 Okunyua kuaco kua kala locihandeleko, okuti lomue o pangisa ukuavo; momo Soma wa sapuila vakalei kaye vosi hati, Vosi va linge ndomo va panga."
Esther1:9 Inakulu Wasiti layevo wa lingila akãi vakuelombe ofesta vonjo ya Soma Ahasuero.
Esther1:10 Keteke liepanduvali eci Soma a kolua, Soma wa tuma Mehumana la Bisita la Harivona kuenda Bigita la Avageta la Setala la Karikasi, ovo anuku epanduvali va vumba Soma Ahasuero ndakuenje vaye,"
Esther1:11 hati, Wasiti ka wupi, u neni kulo kokuange. A wale ekolowa liaye liusoma okuti ndekisa komanu lokolombuale eposo liaye; omo eye ondambi ca lua."
Esther1:12 Puãi Inakulu Wasiti ka tavele oku iya ndomo Soma a tuma lakuenje vaye. Oco Ca funguisa ca lua Soma, kuenje onyeño yaye ya wenguka."
Esther1:13 Noke Soma wa pula olonganji viovihandeleko, haivo va kulĩha ndomo mu lingaiwa, momo oco Soma a lingainga la vosi va kũlĩha ovihandeleko loku tetulula."
Esther1:14 Ava vo kuãi kunene vava: Karisina la Setare la Adimata la Tarsisi kuenda Merese la Mariasema la Memukana, ovo olombuale epanduvali via Persia la Media, haivo va mõla mõla ocipala ca Soma, haivo vakualomangu viatete vusoma."
Esther1:15 Oco Soma wa pula hati, Oku kuama ovihandeleko tu linga nye la Inakulu Wasiti, omo ka tavele kocihandeleko ca Soma Ahasuero ndomo a ci tumila lanuku vaye?"
Esther1:16 Oco Memukana wa tambulula kovaso a Soma lo kovaso olombuale hati, Hakusomako lika Inakulu Wasiti a lueyela, puãi wa lueyelavo kolombuale viosi lo komanu vosi vo kolofeka viosi via Soma Ahasuero."
Esther1:17 Omo ondaka eyi, eci yi ka pitila kakãi vosi, lavovo va ka pembula vaveyavo vati, Soma Ahasuero wa tumile ku Inakulu Wasiti hati, Eye kokuange, puãi eye ka tavele."
Esther1:18 Etali muẽle akãi va Persia la va Media, ava va yeva ale ndomo Inakulu a linga, va ci vangula lolombuale, kuenje kuiya etombo lonyeño ya lua."
Esther1:19 Nda Soma o panga, a tume ocihandeleko cusoma, kuenda ci sonẽhiwe pokati kovihandeleko via va Persia la va Media okuti ka ci tava oku ci pongolola. A handeleke, hati, Wasiti ka keye vali ku Soma Ahasuero. Soma a piñalisepo umue wo velapo."
Esther1:20 Leci ocihandeleko ca Soma ci yevala kuoha kusoma waye, haiwo usoma unene ca lua, oco akãi vosi va sumbila vaveyavo, tunde kuava vanene toke kuava va sule."
Esther1:21 Onumbi eyi ya sanjuisa Soma lolombuale, kuenje Soma wa linga ndeci Memukana a popia."
Esther1:22 Wa tuma ovikanda kolofeka viosi viusoma waye, kofeka lofeka locisonehua cavo, komanu lomanu ndelimi liavo. Wa tuma okuti ulume lulume a viale konjo yaye, kuenje o handeleka ndeci co sunguluka."
Esther2:1 Ovina evi eci via pita, kuenda onyeño ya Soma Ahasuero ya tulumuha, oco Soma wa ivaluka Wasiti leci a lingile, leci wo silililepo."
Esther2:2 Kuenje akuenje velombe, vana va vumba Soma, va popia vati, Va vanjiliyile Soma afeko volondambi."
Esther2:3 Soma a kape kolofeka viosi viusoma waye vakualonduko ha vongoluila vonjo yakãi velombe lia Siusana afeko volondambi. Va laviwe la Hegai, enuku lia Soma haeye utati wakãi. Va vaihe ulela woku wava."
Esther2:4 Kuenda ufeko wosi wa yelela Soma kutima eye a tumãle komangu ya Wasiti. Eci ca sanjuisa Soma, kuenje wa ci linga."
Esther2:5 Vombala ya Siusana mua kala ulume umue u Yudea, onduko yaye Mordekai. Eye omõla a Yairi, omõla a Simei, omõla a Kisi ukuepata lia Benjamini,"
Esther2:6 una wambatiwile ko Yerusalãi lolohute vina viambatiwile kumuamue la Yekonia, Soma ya Yuda, una Nevukandesa, Soma ya Bavulono, ambatele."
Esther2:7 Undeti Mordekai wa tekula Hadasa, haeye Ester, omõla a inanu yaye, omo ka kaile la isiaye ndaño inaye. Ufeko waco wa posoka kuenda ondambi muẽle. Eci isiaye la inaye va fa, Mordekai wo tambula ndomõlaye muẽle."
Esther2:8 Oco, eci ca yevala cina ca tumila ocihandeleko caco oku liongoluila afeko va lua vombala ya Siusana peka lia Hegai, va nenavo Ester konjo ya Soma ha tatiwa la Hegai utati wakãi."
Esther2:9 Kuenje Hegai wa sanjukila ufeko waco yu wo lingila ocame, Wa kuata onjanga yoku eca ku Ester ulela woku waveka leteku lia velapo, haico oku wihavo afeko epanduvali va noliwa velombe. Wo tuma kumosi lafeko vaye apa pa velapo vonjo yakãi."
Esther2:10 Ester ka sapuile omanu vaye pamue epata liaye, omo Mordekai wo handeleka hati, Ku ka sapule epata liove."
Esther2:11 Eteke keteke Mordekai wa pita kocitali cakãi vosoma oku nyula Ester loku kũlĩhisa ndomo a kala.
Esther2:12 Eci ceyapo cufeko lufeko oku pitila ku Soma Ahasuero, pana ndokuti pa pita ale olosãi ekui lavivali ndocihandeleko cafeko vaco, ha ci tẽlisua ocituwa caco coku liposuisa, okuti olosãi epandu oku liposuisa lulela wa tĩla, lolosãi epandu lolonguendu vi leha ciwa lovina vikuavo vioku liposuisa,—"
Esther2:13 eci ufeko a molusula okuliangiliya kuaco oco iñila ku Soma kuenje cosi a yongola vo ciha ha endi laco konjo ya Soma.
Esther2:14 Koñolosi iñila, komele o tunda, enda konjo yavali yakãi, o kala peka lia Siasigase, enuku lia Soma, ukuakulava akama. Ka tiukila vali ku Soma te nda Soma wo yongola vali ho kovonga londuko yaye."
Esther2:15 Eci ceya okuti Soma wa kovonga Ester, omõla a Abihaili, inanu ya Mordekai, una o tambuile ndomõlaye muẽle, oco Ester lacimue a pinga te eci ca tukula Hegai, enuku lia Soma, haeye ukuakutata akãi. Omanu vosi va mõla Ester vo sanjukila."
Esther2:16 Kuenje eci Ester vo tuala ku Soma Ahasuero konjo ya Soma kosãi yekui, haiyo osãi ya Tevete, kulima wepanduvali wuviali waye,"
Esther2:17 oco Soma wo sola ca piãla, akãi vosi vakuavo ci sule, wo sanjukila ca velapo, afeko vakuavo ci sule, oco wo walisa kutue ekolowa liusoma ho lingi Inakulu komangu ya Wasiti."
Esther2:18 Oco Soma wa lingila ofesta olombuale la vakualomangu viunene; oyo ofesta ya Ester. Olofeka wa vi ecela oku feta ovolambu kuenda wa eca olombanjaile vinene viukuasi waye wuviali.
Esther2:19 Eci vongolola vali afeko, Mordekai wa tumayala pombundi ya Soma."
Esther2:20 Toke opo Ester ka situluile epata la vangandiaye, ndeci Mordekai o lungula. Momo Ester wa Pokola kondaka ya Mordekai nda cina o tekula."
Esther2:21 Kuenje koloneke viaco vina Mordekai a tumayala pombundi ya Soma, Bigitana la Teresi, anuku vavali haivo vakuambundi ya Soma, va tema ca piãla yu va Yongola oku ipaya Soma Ahasuero."
Esther2:22 Eci ca ka yevala ku Mordekai, Mordekai wa ci sapula Inakulu Ester, leye Ester wa ci sapuilavo Soma vonduko ya Mordekai."
Esther2:23 Kuenje va kulĩhisa ondaka yaco. Eci ya sangiwa okuti yocili, kavali kavo vakuambundi va va nyengeleka vuti. Kuenda ca sonehĩwa velivulu liasapulo kovaso a Soma."
Esther3:1 Kovaso yovina evi Soma Ahasuero wa londisa Hamana omõla a Hamedata u Agagi, komangu ya velapo. Wo kemãlisa poku wiha omangu ya velapo, okuti olomangu violombuale viosi via kala laye vi sule."
Esther3:2 Akuenje vosi va Soma va kala kala pombundi ya Soma va petayama ha va fendela Hamana; momo oco Soma a handeleka ha vo ci lingila. Puãi Mordekai ko petamelele pamue oku u fendela.
Esther3:3 Oco akuenje va Soma, vana va kala kala pombundi ya Soma, va pula Mordekai vati, Nye wa tombela ondaka ya Soma?"
Esther3:4 Omo vo ci popaisa eteke keteke lopo eye ka ci kapeleko, oco va ci sapuila Hamana, hã ha va vanji nda hẽ eci ca popia popia Mordekai cu yowisa; momo wa va sapuila hati, Ndu Yudea."
Esther3:5 Oco, eci Hamana a ci mõla okuti Mordekai ko petameleleko ho fendela, Hamana onyeño yaye ya wenguka."
Esther3:6 Puãi kokuaye oku ipaya Mordekai lika, citito. Momo vo sapuilile epata lia Mordekai, yu Hamana wa sanda oku nyõla vakuepata lia Mordekai vosi, okuti va Yudea vosi va kala vuviali wa Ahasuero."
Esther3:7 Kosãi yatete, okuti osãi ya Nisani, kunyamo wekui lavali kovava a Soma Ahasuero, va imbaimba ocela ca Puri kovaso a Hamana eteke leteke. Kuenda va cimbaimba osãi losãi toke kosãi yekui lavali okuti osãi ya Adara."
Esther3:8 Kuenje Hamana wa sapuila Soma Ahasuero hati, Vuviali wove mua lisandeka epata limue. Epata liaco lia sandokaila pokati kapata akuavo volofeka viosi. Omanu vaco ovihandeleko viavo via litepa levi viomanu vakuavo vosi, kuenda ka va tava kovihandeleko via Soma, oco ka ci kuatisa Soma oku kala lavo."
Esther3:9 Oco, nda ca sunguluka ku Soma, va ci sonẽhe okuti va va ipe, kuenje ame ngeca ku vakalei kolombongo viosoma ekui liolohũlũkãi violotalendo viopalata ndokuti vi kapiwa vombango ya Soma."
Esther3:10 Kuenje Soma wa fuomola onẽla yaye komuine, yu wa yiha Hamana, u Agagi, omõla a Hamedata, haeye unyali wa va Yudea."
Esther3:11 Kuenda Soma wa popia la Hamana hati, Kala ño lolombongo viove, omanu vaco puãi, linga lavo ndeci o panga, va kasi povaka ove."
Esther3:12 Kuenje oco va kovonga asonẽhi va Soma keteke liekui latatu kosãi yatete, kuenje cosi ca tumiwa la Hamana va ci sonẽha. Va ci sonẽhela asongui vovita lolonguluvulu violofeka viosi lolombuale viofeka lofeka, ofeka lofeka locisonẽhua cavo, omanu lomanu ndelimi liavo. Ca sonẽhiwa vonduko ya Soma Ahasuero kuenda onẽla ya Soma ya kapiwako."
Esther3:13 Oco ovikanda viaco via tumiwa povaka a vakuakutuala ovikanda kolofeka viosi via Soma. Vovikanda viaco mua sonehiwa hati, Nyõli va Yudea vosi. Va ipayi loku va kundula tunde komãla toke kakulu, lakãi loloñaña. Ci malusuli veteke liongongo okuti keteke liekui latatu liosãi yekui lavali yokuti osãi ya Adara. Noke pundi ovipako viavo."
Esther3:14 Kofeka lofeka kua tumiwa ukanda waco ndokuti va kapa ocihandeleko komanu vosi ha va kapelako keteke liaco.
Esther3:15 Oco vakuakuambata ovikanda va yayulako ndondaka ya Soma. Oluiya luaco lua imbiwavo vombala ya Siusana. Soma la Hamana va tumãla oku liola, puãi imbo linene lia Siusana lia tokotelua."
Esther4:1 Oco eci Mordekai a yeva cosi ca pita, wa tola uwalo waye, wa wala ikelei loku lisieketa letiko. Wa enda pokati kimbo loku kuakua londaka yinene yocinguva."
Esther4:2 Wa pitila toke kombundi ya Soma, puãi lomue wa wala ikelei o tẽla oku iñila kombundi ya Soma."
Esther4:3 Kuenda kolofeka viosi, kuna ondaka ya Soma locihandeleko caye via pitila, kua kala esumuo lialua pokati ka va Yudea, loku likandangiya okulia loku lila kuenda oku likekemba, kuenje va lua va pekela pikelei lopetiko."
Esther4:4 Eci afeko va Ester kuenda anuku vaye veya vo ci sapuila, Inakulu co vala ca piãla. Wa tuma uwalo oku walisa Mordekai, hã ha lula ovikelei, puãi eye ko tavele."
Esther4:5 Oco Ester wa kovonga Hatake, umue pokati kanuku va Soma, una Soma a wihilepo, yu wo tuma ku Mordekai oku kũlĩhisa nda hẽ nye kuenda ci tuala pi."
Esther4:6 Hatake wa enda ku Mordekai kuenje wo sanga vocila ci kasi ocipepi lombundi ya Soma.
Esther4:7 Mordekai wo sapuila cosi ca pita laye. Wo lomboluilavo ndomo Hamana a likuminya oku eca olombongo hati, Ndi vi ecela ekundu lia va Yudea hã ha vi kapiwa vombango ya Soma."
Esther4:8 Mordekai wo wihãvo ukanda wocihandeleko coku va nyõla wa sonẽhiwila vo Siusana. Wo wiha lawo okuti u lekisa ku Ester loku u u lomboluila kuenda oku kundika Ester ocikele coku enda ku Soma hã ho livondela loku pingilako epata liaye.
Esther4:9 Eci Hatake a tiuka wa lomboluila Ester olondaka viosi via Mordekai.
Esther4:10 Ester wa popia la Hatake kuenda wo tuma oku sapuila Mordekai, hati,"
Esther4:11 Vosi vakualomangu via Soma kuenda omanu vosi volofeka via Soma va ci okuti nda ulume nda ukãi wa iñila ku Soma vocindumba covokati osimbu ka kovongiwile, kuli ocihandeleko cimosi lika. Wosi, nda helie nda helie, o sanga oku fa, te una Soma a ilika ohunya yulu eye o kala lomuenyo. Ame pokati kakuĩ atatu a koloneke Soma ka ñovongele okuti nyiñila kokuaye."
Esther4:12 Kuenje va sapuila Mordekai olondaka evi via Ester.
Esther4:13 Mordekai wa tuma ekumbululo ku Ester hati, Ku ka sokolole huti, Omo ñasi velombe muluka, ndaño va Yudea vosi vakuavo ka va puluka."
Esther4:14 Momo nda wa liuwulapo olumue oloneke vilo, epopelo leyovo lia va Yudea li tunda kumue kuiñi, puãi ove lonjo ya isiove vu taka. Helie o ci nda otembo yaco yilo oyo ove wa nolelua oku linga Inakulu yofeka?"
Esther4:15 Oco Ester wa tuma vali ekumbululo ku Mordekai hati,"
Esther4:16 Kuende, kongolole va Yudea vosi va kasi vo Siusana. Va liñandangiyile okulia, ka va ka lie ndaño oku nyua oloneke vitatu, lutanya luteke. Ame lafeko vange letuvo tu likandangiya okulia ndene. Oco noke ngenda ku Soma, ndaño ocihandeleko citi, Ka ci tava oku enda. Nda fa, fa muẽle."
Esther4:17 Oco Mordekai wa enda yu wa linga cosi Ester o handeleka.
Esther5:1 Oco keteke liatatu Ester wa wala uwalo waye wu Inakulu kuenje wa talama vocindumba covokati conjo ya Soma, kovaso yocitumãlo ca Soma. Soma wa tumãla kocalo caye velombe kovaso yuvelo wocitumãlo."
Esther5:2 Eci Soma a mõla Inakulu Ester o kasi vocindumba, co sanjuisa, yu Soma wa ilika Ester ohunya yulu ya kala peka liaye. Ester wa iñila kuenje wa lamba kosungu yohunya."
Esther5:3 Oco Soma wa popia laye hati, A Inakulu Ester, ndati? Epingilo liove lie? Ota, ndaño ombandu yuviali wange yu ku ihĩwa."
Esther5:4 Ester wa kumbulula hati, Nda ku Soma ca sunguluka, Soma eye etali kumosi la Hamana kokulia ndo sokiyila."
Esther5:5 Kuenje Soma wa popia hati, Yayuisiko Hamana, oco tu linge eci Ester a yongola. Kuenje Soma la Hamana veya kokulia kua sokiya Ester."
Esther5:6 Eci handi va kala loku nyua ovinyu, Soma wa pula Ester hati, O pinga nye? Va ku cĩha. Onjongole yove ye? Yu ku lingiwila ndaño ombandu yuviali wange."
Esther5:7 Puãi Ester wa kumbulula hati, Epingilo liange lonjongole yange yeyi:"
Esther5:8 Nda Soma wa sanjukila, kuenda nda ca sunguluka ku Soma oku nyiha eci minga kuenda oku ndingila onjongole yange, Soma hẽla eye kumosi la Hamana kokulia ha va sokiyila kuenje hẽla ha tukula eci Soma a mula."
Esther5:9 Kuenje Hamana keteke liaco wa tunda lesanju kuenda onjolela. Puãi eci Hamana a mõla Mordekai kombundi ya Soma, loku u votokela lakamue ndaño oku u lulumĩla, wa felukila Mordekai lonyeño ya lua."
Esther5:10 Haimo lumue Hamana wa likandangiya, wa enda konjo yaye; yu wa pañinya akamba vaye pamosi la Seresi ukãi waye."
Esther5:11 Oco Hamana wa va sapuila ulamba wukuasi waye, lowiñi womãla a kuete, lomo Soma o vokiyako vali kunene, leci o velisapo pokati kolombuale lakuenje velombe."
Esther5:12 Kuenje Hamana wamisako vali hati, Ndaño Inakulu Ester lomue a laleka kumosi la Soma oku enda kofesta yinene a sokiya te ame lika. Kuenda wa ndaleka vali okuti hẽla ngenda pamosi la Soma."
Esther5:13 Haimo evi viosi ka vi sanjuisa eci mõla u Yudea Mordekai wa tumãla pombundi ya Soma.
Esther5:14 Oco ukãi waye Seresi kumosi lakamba vaye vosi vati, Ku tungiwe ocalẽla ci kuete akuĩ atãlo kovikeya oku lepa, kuenje omele sapuila Soma huti, Va nyengelekeko Mordekai, oco wende noke lesanju kumosi la Soma kokulia. Ondaka oyo Hamana yo sunguluka, yu wa tuma oku tunga ocalẽla."
Esther6:1 Vuteke waco muẽle Soma ka pekelele otulo. Wa pinga oku u nenela elivulu liasapulo ovilinga viwa, yu vo li tangela."
Esther6:2 Kuenje va sanga ocisonẽhua citi, Mordekai eye wa sapuile ondaka ya Bigitana la Terese, anuku vavali vakuambundi ya Soma vana va yonguile oku ponda Soma Ahasuero."
Esther6:3 Oco Soma wo pula hati, Mordekai hẽ, wa ci tambuila ulamba we pamue ekemalo lie? Akuenje va Soma va kumbulula vati, Lacimue co lingiwila."
Esther6:4 Noke Soma hati, Helie o vocindumba? Ca kala Hamana wa iñila vocindumba celombe hã ha vangula la Soma ondaka yoku nyengeleka Mordekai kocalẽla wo sokiyila."
Esther6:5 Oco akuenje va Soma vo tambulula vati, U o kasi vocindumba, Hamana. Oco Soma hati, A iñile."
Esther6:6 Leci Hamana a iñila, Soma wo pula hati, Nye va lingila omunu Soma a yongola oku kemalisa? Hamana wa sima hati, Helie vali wa mbelapo okuti Soma a yongola oku kemãlisa okuti ame sule?"
Esther6:7 Oco Hamana wa kumbulula Soma, hati, Omunu Soma a yongola oku kemalisa vo lingile ndomo:"
Esther6:8 Va nene uwalo wa Soma una muẽle u wala wala Soma. Va nenevo okavalu kana ka endaila Soma haiko ka kuete ekolowa liuviali kutue wako.
Esther6:9 Uwalo waco lokavalu kaco va vi ece ku umue pokati kolombuale via velapo via Soma. Eye a walise omunu waco Soma a yongola oku kemalisa. Vo wendisile kokavalu loku ñuala ñuala laye volokololo vimbo. Va imbile okuiya kovaso aye, vati, Eci oco ci lingiwila omunu Soma a yongola oku kemalisa."
Esther6:10 Oco Soma wa popia la Hamana hati, Yayulako. Tambula uwalo lokavalu, ndomo wa popia. Ci lingila muẽle u Yudea Mordekai wa tumayala pombundi ya Soma. Ku ka sieko ndaño cimosi kuevi wa tukula."
Esther6:11 Kuenje Hamana wa tambula uwalo kumosi lokavalu, yu wa walisa Mordekai, kuenda wo wendisila kokavalu, loku pita laye volokololo vimbo, loku u wimbila oluiya, luti, Eci oco ci lingiwila omunu Soma a yongola oku kemalisa."
Esther6:12 Kovaso yaco Mordekai wa tiukila vali pombundi ya Soma. Puãi Hamana wa enda konjo yaye lonjanga loku lila, kuenda wa lisikĩlila kutue."
Esther6:13 Kuenje Hamana wa lomboluila ukãi waye Seresi lakamba vaye vosi eci cosi ca pita laye. Oco olonganji via Hamana lukãi waye Seresi vo tambulula vati, Nda Mordekai una ove wa tepuluiwa ale kovaso aye, ocili ukuambuto yu Yudea, ku tẽla ale oku u yula, puãi o kupukila kolomãi viaye."
Esther6:14 Osimbu va kala loku popia laye ovina evi, vakuelombe lia Soma veya hã ha va tuala Hamana lonjanga kofesta ya sokiya Ester."
Esther7:1 Oco Soma la Hamana va iñila kofesta ya Inakulu Ester.
Esther7:2 Kuenje keteke liavali, eci va kala loku nyua ovinyu, Soma wa pula vali Ester hati, A Inakulu Ester, epingilo liove lie? Liu ku lingiwila. Onjongole yove ye? Ndaño oku eca ombandu yuviali wange ci tava."
Esther7:3 Kuenje Inakulu Ester wa tambulula hati, A Soma, nda wa sanjukila kuenda nda Soma wa panga, popela omuenyo wange, olio epingilo liange. Popelavo epata liange, oyo onjongole yange."
Esther7:4 Momo tua landisiwa, ame lepata liange, ha va tu nyõli, ha va tu ipaya loku tu kundula. Nda tua landisiwile ño ha tu lingi apika valume lapika vakai nda sia popele cimue; momo ohali yetu nda yi sule, epese lia Soma nda lia lua."
Esther7:5 Oco Soma Ahasuero wa popia la Inakulu Ester hati, Helie omunu waco, kuenje o kasi pi, ukuasiata ndoyo?"
Esther7:6 Ester wa tambulula hati, Unyãli haeye omakuli hayu, Hamana! Kuenje Hamana usumba ka li kuete kovaso a Soma lo kovaso a Inakulu."
Esther7:7 Oco Soma wa tunda kofesta lonyeño ya lua, wa iñila vocumbo coloneleho ca kala velombe. Hamana puãi wa siala ha pingi omuenyo waye ku Inakulu Ester, momo wa limbuka okuti Soma wa panga oku u linga cĩvi."
Esther7:8 Noke Soma wa tunda kocumbo coloneleho celombe, weya vali konjo yofesta yovinyu kuenje wa mola Hamana a kala loku kupukila kula oko Ester a kala. Kuenje Soma wa pula hati, Wa yonguile oku nyõla Inakulu kovaso ange vonjo yange? Eci olondaka evi via tunda vomela wa Soma, va tuvika ocipala ca Hamana."
Esther7:9 Kuenje Harivona, umue pokati kanuku va vumba Soma, hati, Tala, ocalẽla Hamana a tungila Mordekai, una ondaka yaye ya popela Soma, ci kasi konjo ya Hamana, ci kuete akuĩ atãlo kovikeya."
Esther7:10 Kuenje Soma wa popia hati, U nyengelekiko eye muẽle. Oco va nyengeleka Hamana kocalẽla Hamana a angiliyilile Mordekai. Oco onyeño ya Soma ya imuha."
Esther8:1 Keteke liaco Soma Ahasuero wa eca ku Inakulu Ester onjo ya Hamana, unyali wa va Yudea. Kuenje Mordekai weya ku Soma, momo Ester wa sapuila Soma okuti eye inanu yaye."
Esther8:2 Soma wopa onẽla komuine waye, yina opile Hamana, yu wa yeca ku Mordekai. Kuenje Ester wa piñalisa Mordekai kunene wosi wo konjo ya Hamana."
Esther8:3 Noke Ester wa popia vali la Soma loku limba kolomãi viaye loku livondela lasuelẽla okuti o nyõla usuanji wa Hamana u Agagi lehãla liaye lĩvi lioku kundula va Yudea.
Esther8:4 Oco Soma wa ilika Ester ohunya yulu,"
Esther8:5 kuenje Ester wa katuka, wa talama kovaso a Soma. Wa popia hati, Nda ci sanjuisa Soma, kuenda nda Soma wa sanjukila, kuenda nda Soma wa sima hati, Ca sunguluka, kuenda nda utima wa Soma wa njelela, oco ocihandeleko ci sonẽhiwe oku nyõla ovikanda via Hamana, u Agagi, omõla a Hamedata, vina eye a sonẽhela oku nyõla va Yudea va kasi volofeka viosi via Soma."
Esther8:6 Momo nela ndati oku mõla ohali yiya kepata liange? Pamue nela ndati oku mõla ekundu lia vangandiange?
Esther8:7 Oco Soma Ahasuero wa popia la Inakulu Ester kuenda Mordekai u Yudea, hati, Ota, onjo ya Hamana nda yeca ku Ester. Hamana vo nyengeleka kocalẽla momo wa yonguile oku ipaya va Yudea."
Esther8:8 Oco kondaka ya va Yudea sonehi ño cosi wa pangi. Sonehi vonduko ya Soma, kuenda ci sitikiwe lonẽla ya Soma. Momo oluiya lua sonẽhiwa vonduko ya Soma loku sitikiwa lonẽla ya Soma lomue omunu o tẽla oku lu nyõla vali."
Esther8:9 Koloneke viaco, kosãi ya tatu, haiyo osãi ya Siwana, keteke liakui avali latatu, va kovonga asonehi va Soma. Kondaka ya va Yudea, va soneha oluiya ndeci Mordekai a handeleka. Ondaka yaco va yi tuma kolombiali lolonguluvulu lolombuale violofeka tunde ki India toke ke Etiopia okuti ocita lakui avali lepanduvali kolofeka. Ofeka lofeka va yi sonehela locisonẽhua cayo, kuenje epata lepata lelimi Uaho. Va Yudea lavovo va va sonẽhela locisonẽhua cavo lelimi liavo."
Esther8:10 Va soneha vonduko ya Soma Ahasuero kuenje va ci sitika lonẽla ya Soma. Ovikanda viaco va vi tuma lavakuakuambata ovikanda va endela kotuvalu tu kuete olupesi tuna tu linga upange wa Soma, haituo tua tunda kombuto yotuvalu tua Soma."
Esther8:11 Vovikanda viaco Soma wa tava okuti va Yudea vovovaimbo osi va liongolola ha va popela ovimuenyo viavo. Wa va iha omoko yoku nyõla loku ipaya loku kundula vosi va va katukila ha va yaki lavo, nda va tunda pi nda pi, ndaño oku ipaya omãla vavo lakãi vavo loku punda ovikuata viavo."
Esther8:12 Wa tukuila olofeka viosi via Soma Ahasuero eteke limuamue okuti eteke liekui latatu kosãi yekui lavali, okuti osãi ya Adara."
Esther8:13 Ukanda waco woluiya wa tumiwa kolofeka viosi, londaka yaco ya sapuiwa komanu vosi. Kuenje ca taviwa okuti eteke liaco va Yudea va mala oku liangiliya oku fetuluinya anyali vavo."
Esther8:14 Oco vakuavikanda va endela kotuvalu tuavo tu kuete olupesi tuna tu lingainga upange wa Soma, va enda lonjanga ndomo Soma a va kisika. Oluiya luaco lua tunda vombala ya Siusana."
Esther8:15 Noke Mordekai wa tunda kovaso a Soma. Wa wala uwalo wusoma u tekavelua kuenda u yela. Wa walavo ekolowa linene liulu kuenda onanga ya fina yovalatanya lohusu. Imbo lia Siusana lia yolela kuenda lia sanjuka.
Esther8:16 Haico ku va Yudea kua kala ocinyi lesanju lonjolela kuenda esumbilo.
Esther8:17 Kuenje volofeka viosi lovovaimbo osi omu mua yevala ondaka ya Soma locihandeleko caye, va Yudea va kala lesanju lonjolela lofesta kuenda oloneke viepuyuko. Kuenje omanu va lua vakuafeka va litukula vati, Tu va Yudea, momo usumba wa va Yudea wa va kuata."
Esther9:1 Oco kosãi yekui lavali, ndokuti osãi ya Adara, keteke liekui latatu kosãi yaco, eci va sima oku linga ondaka ya Soma locihandeleko caye, hailio eteke anyãli va va Yudea va yonguile oku va yula, puãi eteke liaco lia pongoloka eteke va Yudea va yula anyãli vavo,"
Esther9:2 oco va Yudea vokolofeka viosi via Soma Ahasuero va liongoluila vovaimbo avo oku yakela vana va pangele oku va talisa ohali. Kuenje lomue wa kala lutima oku yaka lavo, momo usumba wa va Yudea wa kuata omanu vosi."
Esther9:3 Oco olombuale viosi violofeka lava vanene lolombiali kuenda ava va linga upange wa Soma, vosi va kuatisa va Yudea, momo va kuata usumba wa Mordekai."
Esther9:4 Momo Mordekai unene vonjo ya Soma. Ekemãlo liaye lia yevala kolofeka viosi, kuenje Mordekai wamamako lunene."
Esther9:5 Oco va Yudea va yaka lanyali vavo losipata, va va ipaya, va va kundula, kuenje va linga ndomo va panga lava va va suvuka."
Esther9:6 Kombala muẽle ya Siusana va Yudea va ipaya kuenda va kundula ovita vitãlo komanu.
Esther9:7 Va ipayavo Parisiandata la Dalifone la Asipata
Esther9:8 kuenda Porata la Adaliya la Aridata
Esther9:9 la Parimasiata la Arisa la Aridai kuenda Wayiseta,"
Esther9:10 ovo omãla ekui va Hamana, omõla a Hamedata, haeye unyali wa va Yudea; puãi ka va pundile cimue."
Esther9:11 Eteke liaco hailio va sapuila Soma ava vosi va fila vombala ya Siusana.
Esther9:12 Kuenje Soma wa popia la Inakulu Ester, hati, Vombala ya Siusana va Yudea va ipaya ovita vitãlo komanu, va ipayavo omãla ekui va Hamana. Nda oco, va ipaya vañami kolofeka vikuavo via Soma? Kaliye epingilo liove lie? Liu ku lingiwila. Kuenje onjongole yove ye vali? Yu ku lingiwila."
Esther9:13 Oco Ester hati, Nda Soma o panga, va Yudea va sangiwa vo Siusana, hẽla va linge vali ndomo va lingile etali londaka ya Soma. Kuenje va nyengeleke omãla ekui va Hamana vocalẽla."
Esther9:14 Noke Soma wa popia hati, Oco ci lingiwe; kuenje wa imba oluiya vo Siusana, kuenda va nyengeleka omãla ekui va Hamana."
Esther9:15 Va Yudea va kala vo Siusana va liongololavo keteke liekui lakuãla kosãi ya Adara, kuenje va ipaya ovita vitatu komanu vo Siusana. Puãi ka va pundile cimue."
Esther9:16 Va Yudea vakuavo va kala kolofeka via Soma va liongololavo ha va popela omuenyo wavo kuenje va sanga epuyuko kanyali vavo. Va ipaya akui epanduvali lavitãlo kolohũlũkãi viava va va suvuka; puãi ka va pundile cimue.
Esther9:17 Ca pita keteke liekui latatu kosãi ya Adara, kuenje va puyuka keteke liekui lakuãla. Oco va tukula eteke liaco eteke liofesta lesanju."
Esther9:18 Puãi va Yudea va kala vo Siusana va liongolola keteke liekui latatu leteke liekui lakuãla kuenje va puyuka keteke liekui latãlo, kuenje va tukula eteke liaco okuti eteke liofesta lesanju."
Esther9:19 Oco va Yudea vovovaimbo, vana va kala vovaimbo ka a kuete ovimbaka, va linga eteke liekui lakuala kosãi ya Adara eteke liesanju lofesta kuenda epuyuko, hailio eteke va tuma olombanjaile omunu omunu."
Esther9:20 Oco Mordekai wa sonẽha ovina evi. Wa tuma ovikanda ku va Yudea vosi va kala volofeka viosi via Soma Ahasuero, ava va kala ocipepi, lava va kala kupãla."
Esther9:21 Wa va handeleka okuti va tata eteke liekui lakuãla leli liekui latãlo kosãi ya Adara, unyamo kunyamo."
Esther9:22 Oloneke viaco vivalokaiwa omo ovio oloneke va Yudea va sanga epuyuko kovanyali vavo. Osãi yaco yivalokaiwa omo oyo osãi esumuo liavo lia pongoloka esanju, lokulila ndonambi kua pongoloka epuyuko. Wa handeleka okuti oloneke viaco vi linga oloneke violofesta lonjolela, haivio oloneke vioku tuma olombanjaile omunu lomunu loku eca oviali kolosuke."
Esther9:23 Oco va Yudea va likapela oku linga eci va fetikile ale, kuenda ndeci Mordekai a va sonehẽla."
Esther9:24 Momo Hamana, u Agagi, omõla a Hamedata, haeye unyãli wa va Yudea vosi, wa tumbilile va Yudea ehãla lioku va kundula, kuenje wa va imbilile ocela ca Puri, ca lomboloka ocela coku va nyõla loku va kundula."
Esther9:25 Puãi eci Ester eya kovaso a Soma, Soma wa tuma ovikanda ndokuti ocisimĩlo cĩvi ca Hamana, cina a simililile va Yudea, ciya kutue waye muẽle, kuenda okuti vo nyengeleka kumue lomãla vaye kocalẽla."
Esther9:26 Oco va tukula oloneke viaco oloneke via Puri, omo va ta ocela ca Puri. Kuenje Oku sokolola cosi ca sonẽhiwa vukanda waco, leci va mõla, leci ca pita lavo,"
Esther9:27 oco va Yudea va tava okuti ovo muẽle kuenda ovitumbulukila viavo, la vosi va litokeka lavo, va ivaloka muẽle unyamo kunyamo oloneke viaco vivali ndomo ca sonehiwa vukanda wa Mordekai."
Esther9:28 Va tava okuti oloneke viaco vivalukiwa loku tatiwa toke kovitumbulukila viosi, epata lepata, ofeka lofeka, imbo limbo, ndokuti oloneke evi via Puri ka vi ka liwekepo pokati ka va Yudea, ndaño onjivaluko yavio ka yi ka fulile, yenda hũ pokati kovitumbulukila viavo."
Esther9:29 Oco Inakulu Ester, omõla a Abihaili, kuenda u Yudea Mordekai va soneha oku tolisa ukanda wavali woku lombolola Puri."
Esther9:30 Va tuma ovikanda ku va Yudea vosi va kala volofeka ocita lakui avali lepanduvali viuviali wa Ahasuero. Va kisika lombembua locili
Esther9:31 okuti oloneke via Puri vivalukiwa ndeci via tukuiwa kuenda ndeci u Yudea Mordekai kuenda Inakulu Ester va lomboluila va Yudea loku likisika ovo muẽle loku kisika ovitumbulukila vi va kuãi oku tẽlisa oloneke viavo vioku likandangiya okulia loku litetela.
Esther9:32 Ocihandeleko ca Inakulu Ester ca tõlisa ovihõlo evi via Puri kuenje ca sonehiwa.
Esther10:1 Noke Soma Ahasuero wa fetisa ofeka lovifuka viokalunga ulambu.
Esther10:2 Kuenje ovilinga viunene waye wa lua lesapulo liunene wa Mordekai, una Soma a kemãlisa, ka via sonẽhiwile puãi velivulu lia Asapulo Olosoma via Media la Persia?"
Esther10:3 Momo Mordekai u Yudea wa kala ndepalanga lia Soma Ahasuero. Wa kemala pokati ka va Yudea kuenje vakuepata vo sanjukila, momo va sandiliya uwa wavo kuenje wa popia lombembua lepata liaye liosi."
Job1:1 Vofeka ya Uci mua kala ulume onduko yaye Yovi. Omunu waco wa pua etondelo haeye ukuesunga, wa sumba Suku kuenje wa suvuka evĩho."
Job1:2 Eye wa cita omãla valume epanduvali lomãla vakãi vatatu.
Job1:3 Wa kala lolohũlũkãi epanduvali violomeme, lolohũlũkãi vitatu violongamelo, lolokanga violongombe ovita vitãlo, kuenda olomange viovimbulu, ovita vitãlo, lapika ka va tendiwa. Oco omunu waco wa velapo, okuti omanu vosi vakuavo vokutundilo va sule."
Job1:4 Omãla vaye valume va liendaila kolonjo viavo, vosi va lingainga ovipito, u leteke liaye, u leteke liaye, kuenje va tuma oku laleka vamukãi vavo oku lia loku nyua lavo."
Job1:5 Eci oloneke viovipito via pua, oco Yovi wa tuma oku va piolisa. Oku pasuka ociteketeke, wa va lumbaila ovilumba vioku yoka, omõla ocilumba, omõla ocilumba, momo Yovi hati, Sanga omãla vange va linga ekandu kuenje va simãila Suku cimue cĩvi vovitima viavo. Oco Yovi a lingainga."
Job1:6 Eteke limue omãla va Suku veya oku lilekisa ku Yehova, Satana weyavo kumosi lavo."
Job1:7 Yehova wa pula Satana hati, O tunda pi? Satana wa kumbulula Yehova, hati, Nda tunda koku tungayala kilu lieve loku ñuala ñualako."
Job1:8 Oco Yehova wa popia la Satana hati, Wa limbuka ukuenje wange Yovi okuti kilu lieve ka kuli ukuavo wa lisoka laye, okuti omunu wa pua etondelo, haeye ukuesunga, o sumba Suku, kuenje o suvuka evĩho?"
Job1:9 Satana wa kumbulula Yehova hati, Yovi hẽ, wa ku sumbila ño ocali, ove u Suku?"
Job1:10 Haveko hẽ wo vindikiya kolonele viosi oku vindikiya onjo yaye la cosi a kuete? Wa sumũluisa upange wovaka aye, kuenje ovipako viaye via lua vofeka."
Job1:11 Puãi imba eka liove okuti o lamba cosi a kuete kuenje eye o ku likalela kovaso ove.
Job1:12 Kuenje Yehova wa popia la Satana hati, Tala, cosi Yovi a kuete ove o kuete laco omoko, puãi eye muẽle ku ko lambe, Oco Satana wa tunda ku Yehova."
Job1:13 Eteke limue eci omãla va Yovi valume lomãla vaye vakãi va kala oku lila loku nyuila ovinyu vonjo ya kota liavo,"
Job1:14 oco omunga yeya ku Yovi hati, Olongombe via kala loku lima, lovimbulu via lila ocipepi lavio,"
Job1:15 kuenje va Seva veya, va vi punda. Va ipa akuenje losipata, ame lika liange nda puluka yu ndeya oku ku ci sapuila."
Job1:16 Eci u a kala loku popia oco kueya ukuavo hati, Ondalu ya Suku ya tunda kilu kuenje ya yoka olomeme kuenda akuenje, ya lia muẽle, ame lika liange nda puluka yu ndeya oku ku ci sapuila."
Job1:17 Osimbu u a kala loku popia, oco kueya ukuavo hati, Va Kaldea va linga olohoka vitatu, va ñuala olongamelo kuenje va vi kuata, va ponda akuenje losipata, ame lika liange nda puluka yu ndeya oku ku ci sapuila."
Job1:18 Osimbu u a kala loku popia, oco kueya ukuavo hati, Omãla vove valume lomãla vove vakãi va kala oku lila loku nyuila ovinyu vonjo ya kota liavo,"
Job1:19 kuenje tala, kueya ocipepe ca tunda vekalasoko, ca teya avindi akuãla onjo, onjo yolumuhĩla omãla kuenje va fa. Ame lika liange nda puluka yu ndeya oku ku ci sapuila."
Job1:20 Yovi wa votoka, wa tola onanga yaye kuenje wa lipemũla utue. Wa limba posi kuenje wa fendela."
Job1:21 Wa popia hati, Epõlõla nda tunda lalio vimo lia mãi hailio niukila lalio. Yehova wa eca, Yehova haeye wa tambula vali. Onduko ya Yehova yi sivayiwe."
Job1:22 Kovina evi viosi Yovi ka lingile ekandu, ndaño oku vela Suku."
Job2:1 Eteke limue likuavo eci omãla va Suku veya oku lilekisa ku Yehova, oco Satana weyavo kumosi lavo oku lilekisa ku Yehova."
Job2:2 Yehova wa popia la Satana hati, O tunda pi? Satana wa kumbulula Yehova hati, Nda tunda koku tungayala kilu lieve loku ñuala ñualako."
Job2:3 Yehova wa popia la Satana hati, Wa limbuka ukuenje wange Yovi okuti kilu lieve ka kuli ukuavo wa lisoka laye, omunu wa pua etondelo haeye ukuesunga, o sumba Suku, Kuenje o suvuka evĩho? Ndaño wa ñokelele utima woku tava oku u nyõla ño ocali haimo ka liwekele kesunga liaye."
Job2:4 Satana wa Kumbulula Yehova, hati, Ekova lekova! Cosi omunu a kasi laco o ci ecela omuenyo waye."
Job2:5 Puãi imba eka liove, lamba ekepa liaye letimba liaye kuenje eye o ku likalela Kovaso ove."
Job2:6 Yehova wa popia la Satana hati, Tala, o kasi peka liove, cimosi lika, popela omuenyo waye."
Job2:7 Oco Satana wa tunda ku Yehova kuenje wa veta Yovi apute ãvi tunde pomãi toke ponumbutue.
Job2:8 Yovi wa nyañula ociyo oku lisuya laco kuenje wa tumãla peyala.
Job2:9 Oco ukãi waye wo pula hati, Lopo nga wa kolela okuti esunga olio lia velapo? Siñala ño Suku kuenje fa."
Job2:10 Puãi Yovi wo kumbulula hati, O popia ndukãi emamohe. Peka lia Suku nga, tu tambula lika eci ciwa, ka tu tambulavo hẽ eci cĩvi? Kovina evi viosi Yovi ka lingile ekandu lomẽla waye."
Job2:11 Eci akamba vatatu va Yovi va yevaovina evi viosi vĩvi a kasi lavio, oco veya, omunu omunu lokimbo liavo okuti Elifasi u Temani, la Bilidade u Siuhi, kuenda Cofare u Namati. Va liusika eteke lioku ka ñualehẽla ha va endi oku u pasula loku u lembeleka."
Job2:12 Eci vo muĩla kupãla ka vo limbukile, va kaluka loku lila, va tola olonanga viavo kuenje va imba oneketela vilu."
Job2:13 Va tumãla posi laye ovotanya epanduvali, puãi lomue wa popia laye ondaka, momo va limbuka okuti olongembia viaye via lua."
Job3:1 Oco noke Yovi wa fetika oku vangula kuenje wa siñala eteke liaye lioku citiwa.
Job3:2 Kuenje Yovi wa popia hati,"
Job3:3 Eteke nda citiwa li takate, haico uteke va popia vati, Omõla ulume we miniwa."
Job3:4 Eteke liaco li linge owelema. Suku o kasi kilu ka ka li pule. Ocinyi ka ci ka li tuile vali.
Job3:5 Owelema lulembo wokufa u kale lalio. Elende li li tungileko. Cosi ci tekãvĩsa utanya ci li yokokise.
Job3:6 Owelema wosito u kuate uteke waco. Ka u ka sanjukile kumue loloneke vikuavo viunyamo. Ka u ka tendiwe volosãi.
Job3:7 Puãi uteke waco u linge ño wesumuo. Ka mu ka yevale ondaka yonjolela.
Job3:8 Ava va tẽla oku liangula oloneke, haivo va loñolõha oku votola canjangombe, vo liangule."
Job3:9 Olombungululu viongula yawo vi pue ocinyi, u lavoke ongula puãi ongula ka yi keye. Ka u ka mole ovisokopia viomẽle,"
Job3:10 omo ka wa sitikile imo lia mãi, ndaño oku mbindikiyila ovaso ohali."
Job3:11 Nye sia filile poku citiwa? Nye sia tulilile omuenyo eci mãi a nyita?
Job3:12 Olongolo via nambuila nye? Avele a nyamisila nye?
Job3:13 Momo nda hacoko nda nda pekela loku uha. Nda nda pekelele okuti nda nda puyukilile
Job3:14 kumosi lolosoma lakulu vofeka, vana va litungila olombila ka vi pui,"
Job3:15 pamue kumosi lolombuale via kaile lulu, haivio via yukisa olonjo viavo lopalata."
Job3:16 Nye sia pulumuiwilile okuti ñala ndoloñaña ka via la mola ocinyi?
Job3:17 Oko vakuevĩho va liwekela oku linga cĩvi haiko vakuekavo va puyukila.
Job3:18 Oko olomandekua vi puyukila pamosi. Ka vi yevi ondaka yu o va lingisa.
Job3:19 Ava vatito lava vanene haiko va kasi. Lupika ka kasi vali peka lia cime caye.
Job3:20 Ocinyi ci tuila nye ukuahali? Lomuenyo wa eciwila nye kuava va teka utima?
Job3:21 Haivo va livela okufa puãi ka ku iya. Va ku sandiliya ca lua, ndomo va sandiliya ukuasi wa solekiwa ci sule."
Job3:22 Va yolela ca lua, kuenje va sanjuka eci va sanga eyambo."
Job3:23 Ocinyi ceciwila nye komunu nda onjila yaye ya wunda, haeye Suku wo wumbilamo?"
Job3:24 Okutula kuange omuenyo ku linga okulia kuange. Okuleñaleña kuange ku tunda ndovava.
Job3:25 Eci ca ndinga usumba oco ca sanga. Ocina nda kuatela ohele oco ci ñuete.
Job3:26 Sia tulile utima, si kasi ciwa. Oku kavuluka si ci tela. Ohali yiyaiya."
Job4:1 Oco Elifasi u Temani wa kumbulula hati,"
Job4:2 Nda umue o seteka oku vangula love hẽ ci ku puiya? Puãi helie o tẽla oku likandangiya oku popia?
Job4:3 Tala, ove muẽle wa lungola valua, haive wa kolaisa ovaka a yonga."
Job4:4 Olondaka viove via kolaisa u wa soka oku kupuka, haive wa kolaisa olongolo via pekengua."
Job4:5 Puãi kaliye ceya kokuove kuenje ca ku kokela ocinyuañi. Ci ku kuete kuenje ca ku yokokisa.
Job4:6 Ekolelo liove hẽ ka li tundi kesumbilo liove lioku sumbila Yehova? Elavoko liove hẽ ka liyilila koku suñama kuolonjila viove?
Job4:7 Oco, sokolola ciwa. Eteke lipi wa muile umue ka kuete eko wa takata? Kupi wa muile vakuesunga va nyolẽha?"
Job4:8 Eci ame nda mõla mõla, ceci, Ava va lima evĩho loku imba ombuto yohali, evĩho lohali ovio va lombola."
Job4:9 Va nyõlĩwa lefuimo lia Suku. Va liwa lofela yonyeño yaye.
Job4:10 Ohosi ya tema, ohosi yi kumba kumba. Ovayo ayove olohosi a teka teka."
Job4:11 Ohosi ya pama yi fa lonjala omo ka ya kuatele cokulia. Lomãla vomange yohosi va sandoka.
Job4:12 Va noñuinya ondaka. Etui liange lia yeva okuloñuinya kuaco.
Job4:13 Pokati kanguengue olonjoi viuteke, osimbu omanu va pekela otulo,"
Job4:14 oco ocinjoko ca ñuata kuenje nda luluma. Ca lulumisa akepa ange osi.
Job4:15 Oco ofela ya pita kocipala cange kuenje oluvei luetimba liange lua yakalala.
Job4:16 Ya talama puãi sia limbukile ocili. Ca kala ño cimue kovaso ange, kuenje tete coha ño. Noke nda yeva ondaka, yiti,"
Job4:17 Omunu o fa hẽ, o tẽla oku linga ukuesunga kovaso a Suku? Omunu hẽ o tẽla oku yela kovaso usovoli waye?"
Job4:18 Suku ka kolela ndaño akuenje vaye, ndaño ovangelo vaye o va vetela evelo."
Job4:19 Nda oco ka ci piãla hẽ lava va tunga volonjo vieve? Oviseveto viavo vi kasi voneketela, haivo va keleñaliwa nda numbakaliyoke."
Job4:20 Pokati komele loñolosi va nyõleha. Va taka olumue kuenje lomue o ci limbuka.
Job4:21 Ekemalo liavo nga ka lia va nyehiwile? Va fa puãi hamomoko olondunge viavo ovio vialua.
Job5:1 Kaliye vilikiya! Kuli nga umue o ku kumbulula? Wenda kulie pokati kava va kola?
Job5:2 Ocinyuañi ci nyõla u wa kamba olondunge, lu o tamalala la Suku o fa."
Job5:3 Nda mõla eveke lia hindingila, puãi ocipikipiki onjo yaye ya lianguiwa."
Job5:4 Omãla vaye ka va kolelepo, va pisiwa lesanda valusenje kuenje u o va popela ka kuli."
Job5:5 Vakuanjala va lia eci a lombola. Ndaño pokati kolosongo o seteka oku lima, kuenje vakuenyona va nyua asenjele aye."
Job5:6 Momo ohali ka yi tundi koneketela, ndaño otokua kongongo."
Job5:7 Puãi omunu o citiwila ohali ndeci olosase vi enda kilu.
Job5:8 Puãi ame, ame sandiliya Suku, kuenje kovina viosi viomuenyo wange ñolela Suku."
Job5:9 Eye o lingainga ovina vinene ka vi moñoluiwa. Ovikomo a lingainga ka vi tendiwa;
Job5:10 Haiye o lokisila ongongo ombela loku leñelisa ovapia lovava aco.
Job5:11 O kemalisa ambombe kuenje o yulisa vakualukonyo.
Job5:12 O tangelekisa ongombo ya vakuatutu, okuti ovaka avo ka a tẽla cimue."
Job5:13 O pisa vakualondunge latutu avo muẽle. Ahãla a vakuakuliaña a nyoleha lombili.
Job5:14 Ndaño utanya kokuavo wa linga ño owelema. Kutanya va papata nduteke.
Job5:15 Puãi eye o popela olosiwe komela wavo, kuenda olosuke peka lia vakuonene."
Job5:16 Oco olosuke vi kuete elavoko, kuenje vakuevĩho va muniha olomela"
Job5:17 Tala, omunu Suku a lemẽla eye wa sumulũha, oco ku ka pembule epokuiso lia Tõlo."
Job5:18 Momo eye asa olongase puãi haiye o vi kuta. Eye o tota ombole puãi ovaka aye a sakula.
Job5:19 Eye o ku popela kolohali epandu, ndaño epanduvali lacimue cĩvi ci ku lamba."
Job5:20 Pokati konjala eye o ku yovola kokufa. Pokati kovita o ku popela kunene wosipata.
Job5:21 Ove o vindikiyiwa kelimi li tatula. Ku yokokela enyolẽho eci liya.
Job5:22 O siluila enyõleho lonjala eci viya. Ndaño ovinyama viokilu lieve ku vi kuatela usumba.
Job5:23 Momo o linala lovawe ovusenge. Lovinyama viovusenge vi ku ombokela.
Job5:24 Kuenje o kũlĩha okuti onjo yove ya koka. Onyula ocunda cove kuenje ku kambi cimue.
Job5:25 O kũlĩhavo okuti ombuto yove yi lua. Lomãla vove va lua ndowangu wokilu lieve.
Job5:26 O pitila tupu keyambo liove vukongo, o pitila ndeci ocitungu cotiliku ci pitila kocimbandi."
Job5:27 Eci oco tua kũlĩhĩsa, kuenje ci kasi muẽle ocili. Ci yeva, ci lilimbukila."
Job6:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job6:2 A mai we! Nda ca tavele oku pesalisa ohali yange! Nda ca tavele oku kapa otokua yange vombalãsa!
Job6:3 Momo nda oco nda ca kala okuti ohali yange yi lema, eseke liosi liokalunga li sule. Oco olondaka viange via linga viumãmõhe."
Job6:4 Momo ovisongo via Tõlo vi kasi vokati kange. Utima wange u nyua owule wavio. Ayokokiso a Suku a ngendela.
Job6:5 Ocimbulu covusenge hẽ ci koma nda ci kasi lowangu? Longombe hẽ yi koma nda yi kasi lokulia kuayo?
Job6:6 Eci cesase hẽ ci liwa nda ka ca singiwile omongua? Ondunga yi yela yesaila nga yi pepa?
Job6:7 Utima wange ko tava oku vi lamba. Via ndingila ndokulia ku koka onyanya.
Job6:8 A mai we! Nda ca tavele okuti epingilo liange li taviwa! Nda ca tavele okuti Suku o ndingila ndomo nda livela!
Job6:9 Nda Suku wa tava oku ñeleketa, nda wa tava oku olola eka liaye loku nyõla,"
Job6:10 nda nda lembelekiwa. Ndaño olongembia via piãla nda nda vi sanjukila. Momo sia likalele olondaka vi U o kola.
Job6:11 Olohõlo viange he ovio nye okuti nalamẽla? Esulilo liange hẽ olio nye okuti ñala lepandi?
Job6:12 Olohõlo viange hẽ olohõlo viovawe? Etimba liange hẽ liosipi?
Job6:13 Ocili vokati kange ka muli eci ci ñuatisa. Cosi ca ñuatisile ale ca njupiwa.
Job6:14 U wa likala oku linga ekamba liaye ohenda wa liweka oku sumbila Tõlo.
Job6:15 Vakuetu va liaña ndolusipa luovava pamue ndandunde a pita lonjanga,"
Job6:16 hao a pongoloka locikokoto okuti oneve yi wundamo.
Job6:17 Nda kuiya owuya vi takata. Eci kuli owuya vi sengeteta vonjila via pita.
Job6:18 Ovando va yapuka vonjila yavo. Va yapukila vekalasoko kuenje va taka.
Job6:19 Ovando a Tema va sanda ovava, lovando a Seva va kuata elavoko."
Job6:20 Va sumua omo va kaile lelavoko. Veya kuenje va sakalaisua.
Job6:21 Cilo ene wa ndingi ndandunde aco. Vu mola ohali yange kuenje vu kasi lusumba.
Job6:22 Yimue onjanja hẽ nda popia lene siti, Nyihi ombanjaile? Pamue siti, Kukuasi wene ngeceli ocitukiko?"
Job6:23 Pamue siti, Mopeli peka liunyali? Pamue siti, Njovoli peka lioloñangisi?"
Job6:24 Ndongisi kuenje nguha. Ndomboluili ndeci nda lueya.
Job6:25 Olondaka via sunguluka vi kuete ongusu yalua, puãi okulemẽla kuene ku lemẽla nye?"
Job6:26 Wa simi okuti ci tava oku lemẽla olondaka osimbu olondaka viomunu wa suvala via soka ño ndofela?
Job6:27 Ene, ndaño oku tela olosiwe ocela nda vu ci tẽla, pamue oku hoyela ondando yekamba."
Job6:28 Kaliye, ndingi ohenda oku njimba ovaso, momo siu kembi."
Job6:29 Ndo pingi siti, Tiuki. Cimue cĩvi ka ci ka lingiwe. Tiuki, omo njongola oku yovoka londaka yange."
Job6:30 Vomẽla wange hẽ mu tunda eviho? Olondunge viange nga ka vi limbuka ũvi?
Job7:1 Kilu lieve omunu hẽ ka kuete upange wa kãla? Oloneke viaye hẽ ka via sokele loloneke viupange wutolongo?
Job7:2 Ndeci upika a livela ulembo, pamue u o kasi kupange wutolongo a talamela ofeto yaye,"
Job7:3 haico ñasi ame. Onepa yange olosai via pua elavoko. Ovoteke olongembia, ovo ange."
Job7:4 Eci mekela ndinga siti, Otembo yipi masuka? Puãi uteke wa lua, kuenje ndi tingoloka ño pula toke koku ca."
Job7:5 Etimba liange lia wala ovanyo leliño. Apute ange a linga olombande puãi noke a tuñuluha.
Job7:6 Oloneke viange vi pita pita lonjanga, ombundo yutele yi sule, kuenje vi pua, elavoko lakamue."
Job7:7 Ivaluki okuti omuenyo wange wa soka ndofela. Ovaso ange ka a moli vali esumũlũho.
Job7:8 Ovaso u o ndete ka a moli vali. Osimbu o mbanja nakata.
Job7:9 Ndeci elende li pita kuenje li enda haico u o lokila vonjembo ka tundimo vali.
Job7:10 Keya vali konjo yaye, Ocitumãlo caye ka cu kũlĩha vali."
Job7:11 Oco si kandangiya omẽla wange. Omo omuenyo wange wa tokotelua oco mopia. Omo vutima wange mua suvala oco ndi lisiõsiõla.
Job7:12 Ame nga ndi Kalunga, pamue ndi Canjangombe, okuti wa ñapa ondavululi?"
Job7:13 Eci ndinga siti, Ula wange u ndemba, ohama yange yi imũla oku lisiõsiõla kuange,"
Job7:14 oco o njokokisa lolonjoi, kuenje o ndingisa usumba lawima."
Job7:15 Okuti nda nda nola oku lekiwa ekõle kuenda okufa, akepa a ange havoko."
Job7:16 Nyehula omuenyo wange. Si yongola oku kala ño lomuenyo. Nunde, omo oloneke viange ofela."
Job7:17 Omunu hẽ nye okuti o sakalala ño-o laye, kuenda u sokoloala"
Job7:18 loku u yambula olomele viosi kuenda oku u seteka ndopo la ndopo?
Job7:19 Eteke lipi o liweka oku sakalaisa? Eteke lipi o nyiha otembo yoku ina ovate?
Job7:20 Okuakulavulula omanu, ame, nda ndinga ekandu, ove, cu ku linga nye? Ame nda lingila nye ocimãho cove? Ceya ndati okuti kokuove nda linga ocilemo?"
Job7:21 Nye ku ngecelela akandu ange loku imula evĩho liange? Momo cilo mekela vonjembo. O sandiliya puãi si kalako.
Job8:1 Oco Bilidade u Siuhi wa kumbulula hati,"
Job8:2 Olombangulo viove evi vimuha eteke lipi? Eteke lipi o liweka oku popia ño ofela?
Job8:3 Suku hẽ o tetulula lesanda? Tõlo hẽ o pengisa esunga?
Job8:4 Nda omãla vove vo lingila akandu, eye nda wa va eca kunene wakandu avo."
Job8:5 Nda ove o sanda Suku loku likutilila ku Tõlo,"
Job8:6 nda ove we lipua loku sunguluka eye o lisenga oku ku kuatisa kuenje o ku sokiyila oku kala ndeci ca ku sesamela,"
Job8:7 okuti ndaño eci wa kaile laco kefetikilo ci kala ci sule, omo eci o kala laco kesulilo ci piãla vali enene."
Job8:8 Hu pinga siti, Pula vakuasiãhũlu. Sokolola ovina olosekulu vietu via limbuka."
Job8:9 Momo etu tuakuahẽla lia pita, kuenje lacimue tua kũliha. Oloneke vietu kilu lieve via linga ndundembo."
Job8:10 Vakuasiãhulu hẽ havoko va tẽla oku ku longisa loku ku lungula loku ku kuatisa lolondunge viavo?
Job8:11 Onõle hẽ yi tunda nda havocisaveko? Ocisapa hẽ ci tundila apa ka pali ovava?
Job8:12 Osimbu ci talala kuenje ka ca tetiwile handi oco ci uvuka. Ovikũla viosi vikuavo vi siala konyima oku uvuka.
Job8:13 Haico esulilo lia vosi va ivala Suku. Elavoko liu ka tavele ku Suku li nyõlẽha.
Job8:14 Eci a kolela ci nyanyoha. Ekolelo liaye li linga nduwavi wociwavi.
Job8:15 O liyeka konjo yaye puãi ka yi tai, o yi kuatelela puãi ka ya kolele."
Job8:16 Eci utanya u tua eye o kula ciwa; kuenje ovisapa viaye vi yanda vocumbo caye.
Job8:17 Olombombo viaye vi yandela kono. O kuatelela kovawe.
Job8:18 Nda o nyõlẽhẽla vocitumãlo caye, cu likala citi, Sia la ku mõla."
Job8:19 Tala, eli olio esulilo liomuenyo waye, kuenje posi opo pa tunda vakuavo vo piñala."
Job8:20 Tala, Suku ka inasi omunu wa sunguluka, pamue oku kuatisa vakuakulinga cĩvi."
Job8:21 Noke o yukisa omẽla wove ovinjola, kuenje o ku imbisa ovisungo vionjolela."
Job8:22 Ava va ku suvuka va kutisua osõi, kuenje onjo ya vakuevĩho ka yi kalako vali."
Job9:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job9:2 Ci tava. Ndi ci okuti cosi eci ocili. Puãi omunu hẽ, ndãno ondaka yaye yesunga, o yi lombolola ndati ku Suku?"
Job9:3 Nda umue o yongola oku somba laye, kohulukãi yolondaka viaye omunu ka kumbulula ndaño yimosi."
Job9:4 Eye wa lunguka vutima, haeye wa piãla kongusu. Helie wa la tamalala laye kuenje wa yula?"
Job9:5 Eye o sondolola olomunda kuenje ka vi ci. O vi tiñulũla eci a kasi lonyeño.
Job9:6 O sondololavo oluali vocitumãlo caluo. Olongunji vialuo vi luluma.
Job9:7 O handeleka ekumbi kuenje ka li tundi, lolombungululu o vi yika."
Job9:8 Lika liaye wa yala ovailu haeye wa endela kakimba okalunga.
Job9:9 Wa sovola ulala wolombungululu. Wa sovola Pleiade lolombungululu vio ko Sul.
Job9:10 O lingainga ovina vinene ka vi lomboluiwa. Ovikomo viaye ka vi tendiwa.
Job9:11 Tala, o mita ombamba kuenje siu moli. O pitahãla puãi siu limbuka."
Job9:12 Tala, o nyeha, kuenje helie u tateka? Helie o popia laye hati, O linga nye?"
Job9:13 Suku vonyeño yaye ka litiulamo. Ndaño oloñuatisi via Rahava wa vi pokuisa.
Job9:14 Oco hẽ, ndu kumbulula ndati? Mõla ndati olondaka vioku u kumbulula?"
Job9:15 Ndaño nda pua eko haimo si tẽla oku u kumbulula. Minga ño ohenda ku u wa mindika.
Job9:16 Nda ndo vilikiya kuenje wa ñumbulula, lopo nda sia telele oku kolela okuti wa yeva ondaka yange."
Job9:17 Momo o ñeleketa lofela yehunguhungu, kuenje o luisa ño olombole viange."
Job9:18 Ka tava okuti fuima, puãi o ñutisa eci ci lula."
Job9:19 Nda ondaka yolohõlo, Tõlo yu! Nda ondaka yesunga vekanga, helie u tukula oku linga onganji?"
Job9:20 Ndaño si kuete ongole haimo omẽla wange nda wa misa. Ndaño nda pua eko haimo eye nda wa sokiyila eko.
Job9:21 Nda pua eko. Si simi siti, Ndi cimue. Nda nyehula omuenyo wange."
Job9:22 Ka ci lingi cimue,— oco ndinga siti, Eye o nyõla vosi, lava va pua eko, lava vakuevĩho."
Job9:23 Eci ohali yi nena okufa ocipikipiki eye o fuanguila ohali yava va pua eko.
Job9:24 Oluali lua eciwa peka lia vakuevĩho. Eye o vuvika ovipala violonganji vialuo. Nda heyeko nda helie?
Job9:25 Oloneke viange vi enda lonjanga, onjanga yukuakulupuka yi sule. Vi tila, ka vi mõli esumulũho."
Job9:26 Vi pita ndawato oloneva, pamue ndongonga yi solohela ohute yayo."
Job9:27 Nda ndinga siti, Njivala okulisiõsiõla kuange. Okunyumãla kuocipala cange ku pua. Nolisako.—"
Job9:28 Oco ñala lohele yolongembia viange, omo ndi ci okuti ku njovola."
Job9:29 Misiwa, oco ndi likolisilila nye olivova?"
Job9:30 Nda ndi lisukula lovava o neve loku pusa ovaka lovava undiungu
Job9:31 haimo o njimba vokueve kuenje uwalo wange muẽle u suvuka.
Job9:32 Momo eye hamunuko ndame okuti ndu kumbulula, kuenje tu ñualẽhẽla vekanga."
Job9:33 Pokati ketu ka pali onepisi yi tu kapa ovaka ayo, kavali ketu."
Job9:34 A njupe ombueti yaye. Ocinjoko coku u yokokela ka ci ka ñuate vali.
Job9:35 Omo, nda oco nda nda popia, oku u kuatela vali usumba lakamue. Momo si kasi leko ndeci eye a simila."
Job10:1 Nda nyehula omuenyo wange. Ndombolola kutanya okulisiõsiõla kuange. Omo vutima mua sanyelelua oco mopia.
Job10:2 Mopia la Suku siti, Ku ka mise. Ndomboluile eci o njakisila."
Job10:3 Kokuove hẽ oku kangisa, pamue oku sepula upange wovaka ove, oco esunga ale? Kokuove hẽ oku kuatela ahãla a vakuevĩho ocame, oco esunga?"
Job10:4 Ove hẽ, o kuete ovaso ndovaso omunu? O lete ndeci omunu a lete?"
Job10:5 Oloneke viove hẽ via soka ndoloneke viomunu, pamue anyamo ove ndanyamo omunu,"
Job10:6 okuti o moñolola evĩho liange, loku vanjiliya ekandu liange,"
Job10:7 ndaño wa kulĩha okuti siukuevĩhoko, kuenda okuti ka kuli umue o tẽla oku popela peka liove?"
Job10:8 Ove, ovaka ove muẽle a sovola, hao a nunga, cilo puãi wa ñualapo oku nyõla."
Job10:9 Ivaluka okuti wa sovola leve. O niula vali keve?
Job10:10 Haveko wa njitila ndasenjele loku ñolisa ndongundi?
Job10:11 Ove muẽle wa mbualisa ositu lekova haive wa nokekisa lakepa lasipa.
Job10:12 Ove wa nyiha omuenyo loku ndinga ohenda. Utate wove wa tekula utima wange.
Job10:13 Haimo ovina wa vundisa vutima wove, haivio ocipango cove, vievi:"
Job10:14 Nda ndinga ekandu ove o ndimbuka, kuenje ku njovuisa kevĩho liange."
Job10:15 Nda ndukuevĩho, ngongo yange! Nda ndukuesunga si petula utue omo nda kutisua osõi. Ndi sokolola ohali yange."
Job10:16 Nda mbotoka ove o mbanjiliya ndeci va vanjiliya ohosi, o ndingila vali ovikomo, ovikomo viaco puãi vioku kangisa."
Job10:17 O vokiya olombangi vi misa, lonyeño yove yoku nemela layovo yi vokiyiwa. O muisa muisa ño-o ohali."
Job10:18 Wa nundisila nye vimo lia mãi? Nda nda file osimbu lalimue iso lia mõla!
Job10:19 Nda ca kaile okuti sia la kala lomuenyo! Nda ndopiwile vimo oku tualiwa keyambo!
Job10:20 Oloneke viomuenyo wange haviñamiñamiko hẽ? Nunde okuti ndembelekua naito
Job10:21 osimbu sia endele oko si tiuka, okuti kofeka yowelema haiyo yundembo wokufa."
Job10:22 Ofeka yaco ofeka yowelema wosito. Ndaño ocinyi ci kasimo ca linga owelema.
Job11:1 Oco Cofare u Nomati, wa kumbulula hati,"
Job11:2 Olondaka viakahandangala hẽ ka vi sesamela ekumbululo? Omunu o popia ño viumamõhe hẽ, o yovoka?"
Job11:3 Umãmõhe wove hẽ uhisa omanu? Eci o fuangula hẽ lomue o ku kutisa osõi?
Job11:4 Momo ove wa popia huti, Ovisimilo viange vi yela. Nda yela kovaso a Suku.—"
Job11:5 Puãi, nda ca tavele okuti Suku o popia! Nda ca tavele okuti Suku o vangula love"
Job11:6 loku ku lomboluila alumbu olondunge viaye! Momo ovina viosi vio lomboloka. Kulĩha okuti eci Suku a ku kisika ci sule, eci ca sesamela ongole yove oco ca lua."
Job11:7 Ove hẽ o tẽla oku kũlihĩsa ovina via longa via Suku? Otẽla oku kũlĩha okusuapo kuokukola kua Tõlo?
Job11:8 Koku lepa okukola kua Tõlo kua pitãhãla ovailu. Ove o tẽla oku linga nye? Koku longa okukola kua Tõlo kua pitãhãla onjembo. Ove o tẽla oku kũlĩha nye?
Job11:9 Oseteko yakuo yisõvi, yokilu lieve yimbumbũlu. Upati wakuo wa lua, wokalunga u sule."
Job11:10 Nda eye o pita loku kuata, kuenje o yala ekanga, helie u tateka?"
Job11:11 Momo eye o limbuka omanu okuti ka va silivila. Eci a mõla evĩho eye he ka li moñolola?
Job11:12 Eci ocimbulu covusenge ci cita omunu oco eveke li kuata olondunge.
Job11:13 Nda o sunguluisa utima wove o woluĩla ovaka.
Job11:14 Nda ũvi u kasi peka liove, wimba kupãla love. Ku ka tave okuti evĩho li tunga vonjo yove."
Job11:15 Nda oco o linga o petuka kuenje o pua osõi. Otumãla loku koka, ku kuata vali usumba."
Job11:16 Wivala ohali yove. Kokuove yi kala ndovava a pitale.
Job11:17 Kuenje omuenyo wove u tua, ekumbi pongunji li sule. Owelema wawo u linga ndomele."
Job11:18 O kala ciwa momo o kuete elavoko. Ovindikiyiwa kuenje o pekela loku koka.
Job11:19 O pekela ciwa kuenje lomue o ku lingisa usumba. Va lua va ku pinga pinga oku va kuatisa.
Job11:20 Puãi ovaso a vakuevĩho a vuvala. Onjila yoku puluka ka va moli. Elavoko liavo oku tula omuenyo.
Job12:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job12:2 Ocili, ene lika vumanu. Eci vu fa olondunge vi fila kumue lene."
Job12:3 Puãi lamevo ñuete olondunge, heneko lika. Ame si sule okuti ene wa velipo. Helie ka kũlĩha ovina ndevi?"
Job12:4 Ame ndicisepeleyi pokati kakamba vange. Ame ndukuakuvilakaya Suku loku kumbuluiwa laye, haime ndukuesunga loku pua eko, ame nda linga ocisepeleyi."
Job12:5 U o kasi ciwa o yola epembe ohali. Ohali yi taiyilili u endela apa pa sielena.
Job12:6 Olonjo via vakuakupunda vi kasi lelau, lava va vayela Suku loku fendela unene wavo nda suku, ovo va kolapo."
Job12:7 Puãi puli kovinyama kuenje viu longisi. Puli kolonjila viokilu kuenje viu sapuili.
Job12:8 Puli kovikũla viongongo kuenje viu longisi. Puli kolosi viokalunga kuenje viu lomboluili.
Job12:9 Pokati kavio viosi vipi ka via kũlĩhile okuti eka lia Yehova lia ci linga?
Job12:10 Omuenyo wocendalomuenyo cosi u kasi peka liaye, ndaño efuimo liomanu vosi."
Job12:11 Etuĩ hẽ ka li seteka olondaka ndeci uliakusu u mãha okulia?
Job12:12 Olondunge vi kasi lakongo, lukũlĩhĩso wiya lokulua kuoloneke."
Job12:13 Suku o kasi lolondunge kuenda unene. Alungulo aye ocili. Ovina viosi viu lomboloka.
Job12:14 Nda o tungulula, lomue o tela oku ci tunga vali. Nda o yika omunu, lomue o tẽla oku u yikulula."
Job12:15 Nda uvika ovava, osi yi kukuta. Nda eca ovava alua, osi yi nyoleha."
Job12:16 Eye o kuete olohõlo lolondunge. U wa liañiwa lu wa liaña vosi vaye.
Job12:17 Akulu vofeka o va nyeha olondunge, lolonganji o vi lingisa aveke."
Job12:18 Eye upa uwale wolosoma, kuenje o va iña akuamo."
Job12:19 Ovitunda o vi endisa olomãi viaño, kuenje o kundula vakuonene."
Job12:20 Eye uhisa olondaka viava va kolelua, haiye upa olondunge kakulu."
Job12:21 Eye asa epembe olombuale, kuenje o lulumisa vakualohõlo."
Job12:22 O nena kutanya ahãla avi. O situlula ahãla a tumbiwa uyombeki.
Job12:23 O luisa olofeka haeye o vi nyõla. Amisa olongave viofeka, lomanu vaco o va tuala umandekua."
Job12:24 Eye upa ukũlĩhĩso kasongui vomanu vofeka. O va tungayaisa vekalasoko omu ka muli onjila.
Job12:25 Va papayataila vowelema, ocinyi ka va kuete. O va yengengisa ndoloholua."
Job13:1 Tala, iso liange lia ci mõla cosi. Etui liange lia ci yeva kuenje lia ci limbuka."
Job13:2 Eci wa kulihi lamevo nda ci kuliha. Ame si sule okuti ene wa velipo.
Job13:3 Puãi njongola oku vangula la Tõlo, njongola muẽle oku likumbulula la Suku."
Job13:4 Ene puãi vulonoño viuhembi. Vosi yene vulondotolo viesanda.
Job13:5 Nda ca tavele okuti wuhi nda co kuatisi oku kuata olondunge.
Job13:6 Kaliye, yevi ekumbululo liange. Yeveleli eci ndu kisiki."
Job13:7 Ene hẽ, vu popela Suku evi viuhembi? Vu u popela evi vielimbi?"
Job13:8 Vu u kuatela esumbilo liesanda? Vu tundila Suku olunda?
Job13:9 Ci kala ciwa lene eci eye u moñololi? Vu tẽla oku u limbika ndeci omunu a limbika omunu?
Job13:10 Eye ka kambi oku u tembuli nda vuyombeki vu u fendela esanda.
Job13:11 Uwale waye hẽ ko vu lingisa usumba? Usumba vu u kuetele hẽ ka u vu wila?
Job13:12 Olosapo viene olosapo vietiko. Ovimbaka viene ovimbaka vieve.
Job13:13 Uhi, ngeci, mopie. Cosi ci njiyilila ciye."
Job13:14 Ame numbakaliyoke, haime nai lomuenyo peka."
Job13:15 Tala, o njipaya, elavoko likuavo si kuete, haimo, nanẽla ovituwa viange kovaso aye."
Job13:16 Eyovo liange lieli okuti, hamunu uviko weya kokuaye."
Job13:17 Yeveleli lutate kolondaka viange. Ondaka yange yu yevali.
Job13:18 Tala! nda pongiya ale ondaka yange. Ndi ci okuti njovoka.
Job13:19 Helie o sombisa? Momo, nda kuli u o sombisa ame nguha kuenje nula omuenyo."
Job13:20 Nda pinga kokuove ovina vivali kuenje nda o vi ndingila si lisalamisa kokuove.
Job13:21 Mosi, njupe eka liove, li kale ocipãla lame. Vali, ocinjoko coku ku yokokela ka ci keye kokuange."
Job13:22 Eci o vi ndinga mbilikiye kuenje hu kumbulula. Pamue tava okuti mopia, love o nambulula."
Job13:23 Olohõle viange viñami pamue akandu ange? Ndomboluile olohole viange lakandu ange.
Job13:24 Ocipala cove wa ci vundisila nye? Nye o nendela ndunyali wove?
Job13:25 O livela oku yokokisa emela li enda lofela? O livela oku landula ovisaikiti?
Job13:26 Momo o soneha olondaka vi lula oku mindika, kuenje o miñalisa olohõle viutila wange."
Job13:27 O kapa olomãi viange vukumbi. O lavekela olonjila viange viosi. O kapela olomãi viange ongave.
Job13:28 Omunu o nyõlẽha ndocina ca vola, pamue nduwalo u liwa leteta."
Job14:1 Omunu wa citiwa lukãi ukualoneke viñamiñami, haiye we yuka lohali."
Job14:2 O telẽha kuenje uvuka. O tila ndulembo, ka tumãla."
Job14:3 Ove o patuluila ovaso ove umue ndeye okuti o nena ame kekanga liove?
Job14:4 Helie o tẽla oku upa ocina ca yela kocikuata ca liña? Lomue o ci tẽla.
Job14:5 Omo oloneke viaye via tukuiwa, lokutenda kuolosãi viaye ku kasi love, kuenje ove wo sokiyila ongave ka yi pitahãliwa,"
Job14:6 oco pukukila kuiñi, liwekako oku u vanja, okuti eye o sanjukila eteke liaye ndondingupange."
Job14:7 Momo nda uti u timbuiwa kuli elavoko okuti u yova vali. Kuli muẽle elavoko okuti ko liweka ovinjovelela.
Job14:8 Ndaño olumbombo luawo lu kukila posi kuenje ocisingi cawo ci kukutila vongongo,"
Job14:9 haimo, nda u sanga ovava u yova vali, kuenje kuiya ovisapa ndeci kocikũla cokaliye."
Job14:10 Puãi omunu o fa, kuenje o puako. Omunu o tula omuenyo kuenje o kasi pi?"
Job14:11 Ndeci ovava ovociva a takata, pamue ndeci olui lu tepuluka kuenje lu kotoka,"
Job14:12 haico omunu a pekela kuenje ka pasuka vali. Ka pinduka muẽle kotulo, toke ovailu a imũha."
Job14:13 Nda wa tavele oku mbundisa vonjembo! Nda wa tavele oku mbundisa toke onyeño yove yimũha! Nda wa tavele oku nukuila eteke loku njivaluka!
Job14:14 Omunu nda o fa o kala vali lomuenyo? Momo nda oco nda nda talamela ño oloneke viosi viomuenyo wange toke mbilikiyiwa,"
Job14:15 kuenje nda wa mbilikiya, lame nda nda ku kumbulula. Nda oco, ove nda wa kuatela upange wovaka ove ongeva."
Job14:16 Puãi cilo wendiliya okuenda kuange, o vanja vanja ño kakandu ange."
Job14:17 Olongole viange vi kutilua vocipete, lakandu ange a manelua vombia."
Job14:18 Omo ndeci omunda yi kupuka kuenje yi nyanyõha, ndeci ewe li sondoluiwa,"
Job14:19 ndeci ovava a sielenisa ovawe, kuenda ndeci andunde ambata osi, haico ove o nyõla elavoko liomunu."
Job14:20 Olonjanja viosi ove u yula kuenje eye enda. O pongolola ocipala caye kuenje o weca.
Job14:21 Omãla vaye valume va kemãla eye puãi ka ci. Va kutisua osõi, eye puãi ka ci limbuka."
Job14:22 O yeva lika olongembia viovetimba liaye muẽle. O lisiõsuĩla eye muẽle lika.
Job15:1 Oco Elifasi u Temani wa kumbulula hati,"
Job15:2 Omunu ukualondunge oku kumbulula lolondunge viofela loku liyukisa ofela yokutundilo, oco he, ciwa?"
Job15:3 Omunu oku likumbolola lolondaka viesanda, ciwa ale? Omunu oku popia ño evi ka vi kuatisa, ca posoka ale?"
Job15:4 Puãi ove o kasi loku nyõla esumbilo lioku sumbila Suku, o kasivo loku tateka efendelo lioku fendela Suku."
Job15:5 Momo olohole viove vi longisa omẽla wove. Wa nola upopi wa vakuatutu.
Job15:6 Omẽla wove wa ku pisa, ame hameko, Olondaka viomẽla wove vi ku veta evelo."
Job15:7 Ove nga, pokati komanu, ove wa livanga oku citiwa? Ove nga wa livanga okuti olomunda via siala konyima?"
Job15:8 Ove wa kala vonjango ya Suku? Wa sima okuti ove lika o kasi lolondunge?
Job15:9 Ove wa kũlĩha nye okuti etu ka tua ci kulĩhĩle? Eci ca ku lomboloka okuti etu ka ca tu lombolokele, oco nye?"
Job15:10 Pokati ketu pali vakuawele kuenda akongo. Va kuka ca velapo, isiove o sule."
Job15:11 Olondaka via Suku vioku lembeleka hẽ ka vi ku tẽla? pamue olondaka vietu viomboka hẽ wa vi pukula?
Job15:12 Utima wove wa ku pokuisila nye, lovaso ove a ku liaña ndati"
Job15:13 okuti utima wove wa ñualelapo Suku lolondaka ndevi vi tunda vomẽla wove?
Job15:14 Omunu hẽ nye okuti o tẽla oku yela? U wa citiwa lukãi o tẽla ndati oku linga ukuesunga?
Job15:15 Tala, Suku ka kolela ndaño vaye va kola. Ndaño ovailu ka a yeli kokuaye,"
Job15:16 oco hẽ, siti ca piãla enene omunu ukuombondo, haeye wa vĩha omo a nyua nyua evĩho ndovava."
Job15:17 Ame hu lekisa, njevelele."
Job15:18 Olonoño via ci sapula. Eci ca tunda ku vaisiavo ka via ci sitikile
Job15:19 Ofeka ya ihĩwa kokuavo lika liavo, kuenje lomue ukualofeka wa pita pokati kavo."
Job15:20 Ukuevĩho o sakalala lolongembia oloneke viaye viosi. Ongangala yi suvala anyamo ayo osi.
Job15:21 O yeva yeva evi viu yokokisa. Pokati kokusalala ocinyoi ciya kokuaye.
Job15:22 Eye ka lavoka oku puluka kohali. Efulilo liaye oku pondiwa losipata.
Job15:23 O tungayala oku vanjiliya okulia hati, Ku kasi pi? Wa kulĩha okuti eteke liowelema liu tayilili."
Job15:24 Ohali longongo viu linga ndosoma ya malehela ocilunga okuti viu yokokisa kuenje viu yula.
Job15:25 Omo woluila Suku eka liaye kuenje wa vayela Tõlo
Job15:26 poku u kuatela umbinde loku u katukila lotevele ya pama,"
Job15:27 lomo komuenyo waye welau kua tunda okuneta katama ndaño ketimba liosi,"
Job15:28 oco o tunga valunda, kuenje o kala volonjo ka mu sesamela omunu, haivio via tukuiwila oku nyolẽha."
Job15:29 Ka lingi ohuasi, ukuasi waye ka u tumala. Olombombo viaye ka vi tuamẽla posi."
Job15:30 Eye ka puluka kohali. Ulienge u kakula ovinjovelela viaye lepako liaye li nyolẽha lofela.
Job15:31 Ka ka kolele evi viesanda, momo nda oco o likemba eye muẽle kuenje viesanda ovio vi linga onima yaye."
Job15:32 Eye o nyolẽha osimbu otembo yaye ka yeyile. O nyõleha tupu ovianja viaye ka vi talala.
Job15:33 O tuñunya epako liaye liowisu ndeci uyuva, o lalula olonẽlẽho viaye ndeci oliveira."
Job15:34 Momo vakuakulikala Suku va linga olosiũle, londalu yi lia olonjo viava va ecaeca ovitukiko."
Job15:35 Va mina evĩho, va cita ohali. Vovitima viavo va so vola elimbi."
Job16:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job16:2 Ovina via lua ndevi ndi vi yeva yeva. Ene vosi vulondembeleki viesanda.
Job16:3 Olondaka viofela hẽ vi sulila? Co kokeli oku kumbulula oco nye?
Job16:4 Oku popia ndene lamevo nda ndi ci tẽla nda ene wa kaili ndeci ñasi ame; nda nda tela oku u longekeli olondaka, loku u lipukaili utue;"
Job16:5 nda nda tela oku u kolisi lomẽla wange, lelembeleko liomẽla wange nda lia tepulula olongembia viene."
Job16:6 Nda mopia, olongembia viange ka vi tepuluka. Nda nguha, eci ci nunda oco nye?"
Job16:7 Cilo Suku wa fũfũla enene haeye wa kundula vakuetu vosi.
Job16:8 Suku wa ñokela anyole lanyole aco a linga ombangi yoku misa. Ekopo liange lia ñatukila, li lekisa okuti ndukuakandu."
Job16:9 Wa suyulula lonyeño yaye kuenje wa suvuka. Wa ñanyula lovayo aye. Unyãli wange wa mekulula lovaso aye.
Job16:10 Omanu va ngasamaila lovimẽla viavo. Va matula ovikusi ketama. Va liñongiliya.
Job16:11 Suku o ngeca ku vakueviho, kuenje o njimba povaka a vakuakandu."
Job16:12 Nda kaile ciwa kuenje eye wa nyanyõla, Wa ñuata kosingo, kuenje wa neya neya. Wa ñapa ndocimãho caye,"
Job16:13 kuenje vakualohonji vaye va ñuala. O tola olongela viange kuenje ka kuete ohenda. Ondulu yange o yi pesila posi.
Job16:14 O ngasasa ongase kongase. O ñatukila ndesualali.
Job16:15 Nda tongela ocikelẽi kekova liange. Longusu yange nda yi kapa voneketela.
Job16:16 Ocipala cange ca pongoloka loku lila, lovisokopia viange via vuvala,"
Job16:17 ndaño ovaka ange ka a lingile cimue civi, kuenje olohutililo viange vi yela."
Job16:18 Angongo, ku ka tuvike osonde yange. Okuliyula kuange ka ku ka kale lepuyuko."
Job16:19 Tala, ndaño cilo ombangi yange yi kasi kilu. U o njimbila uvangi o kasi kilu."
Job16:20 Akamba vange va fuanguila. Ovaso ange a loluila asuẽlela kovaso a Suku,"
Job16:21 okuti ombangi yange yi livondelela ku Suku ovina viomunu, ndeci omunu a livondelela u a lisungue laye."
Job16:22 Momo kovaso yanyamo añamiñami ngenda lonjila yimue kuenje si tiuka layo.
Job17:1 Okufuima kuange ka ku kasi ciwa, oloneke viange via pua. Eyambo li naiyilili."
Job17:2 Ocili nda ñualiwa lava va fuanguila, liso liange li vanja vanja ndomo va ñusukila."
Job17:3 Oco, a Suku, nyihe ohuminyo okuti ove muẽle o sombela ondaka yange. Momo nda haveko helie o tava oku ñuatisa?"
Job17:4 Omo wa yika ovitima viavo okuti ka va tẽla oku kuata olondunge oco ku tava okuti va yula.
Job17:5 Ndeci umue wa lingila akamba vaye ofesta yinene osimbu omãla vaye va kasi lonjala, haico Suku a linga lame."
Job17:6 Nda linga ongombe yomãla lomanu vosi. Eci omanu va mbanja va siya ovate.
Job17:7 Ovaso ange a vuvala omo okulila kualua. Ovimatamata viange viosi via kukutila.
Job17:8 Vakuesunga va ci likukumila, lava va pua eko va sakalalela vakueviho."
Job17:9 Haimo ukuesunga o pandikisila vonjila yaye, lu o kasi lovaka a yela o vokaya kolohõlo viaye."
Job17:10 Puãi ene vosi tiuki, enjui vali, kuenje si sangi ukualondunge ndaño umosi pokati kene."
Job17:11 Oloneke viange via pita. Ahãla ange osi a sulila okuti olonjongole viutima wange.
Job17:12 Va pongolola uteke ho lingi utanya, Vati, Utanya luteke vi lisungue."
Job17:13 Nda ndi simila Njembo oku linga onjo yange, pamue nda njala ula wange vowelema,"
Job17:14 nda nukula eyambo siti, Vutate, pamue enyo siti, Vumãi, pamue siti, Vu mukãi wange,"
Job17:15 elavoko liange li kasi pi? Helie o mola elavoko liange?
Job17:16 Li lokila hẽ kolombundi vionjembo? Kavali ketu hẽ tuendela pamosi voneketela?
Job18:1 Oco Bilidade u Siuhi wa kumbulula hati,"
Job18:2 Toke pi o vanjiliya olondaka? Sokolola handi oco tu vangule noke.
Job18:3 Nye tu tendiwila ndovinyama? Ci kasi ndati okuti kokuove tu kasi ño ndava va wulua?
Job18:4 Ove, vukuakulitukõlõla lonyeño, wa sima nga okuti oluali luosi lu ku kapiwila okatikitiki? Wa sima okuti ewe li ku upiwila loku sondoluiwa?"
Job18:5 Ocili, ocinyi cukuevĩho ci imiwa, lulienge wondalu yaye ko taima."
Job18:6 Ocinyi covonjo yaye ci tekãva. Ondiyelo yokilu liaye yimiwa.
Job18:7 Okuenda kuaye lolohõlo ku tepuluka. Ahãla aye muẽle o kupula.
Job18:8 Momo olomãi viaye muẽle vio wimba vonjanjo. O kupukila vongumbu.
Job18:9 Ociliva cu kuata kocisendemãi. O fa vulivi.
Job18:10 Vo kapela posi ukolo woku u kasuisapo. Vonjila vo kapelamo upeto.
Job18:11 Kolonẽle viosi kuli evi viu yokokisa haivio viu landula volomãi.
Job18:12 Enyõlẽho li kuete onjala yoku u kuata. Ohali yi taiyilili okulikonjoka kuaye.
Job18:13 Uvei u lia ekova liaye, luveli wokufa u lia ovimatamata viaye."
Job18:14 Upiwa vonjo yaye ya koleliwa kuenje o tualiwa kosoma ya piãla koku yokokisa.
Job18:15 Onjo yaye yi yelisua lovihemba viofuofuo kuenje mu piñala ava kavasitue laye.
Job18:16 Olombombo viaye vi kukutila posi, lovianja viaye vi uvukĩla kilu."
Job18:17 Kilu lieve ka ivalukiwa vali. Londuko yaye ka yi tukuiwa vali valuwa.
Job18:18 Eye upiwa vocinyi, inasiwa vowelema, o tundisua voluali."
Job18:19 Ka kala lomõla pamue onekulu pokati kepata liaye, ndaño umue waye vofeka yavo."
Job18:20 Vakuotundilo va komõhela eci ca pita laye, kuenje vakuotakelo va ci lulumila."
Job18:21 Ocili, oco ci pita lolonjo via vakueviho, oco ci pita lu ka kũlĩhĩle Suku."
Job19:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job19:2 Toke pi vu sakalaisa ño-o? Toke pi vu sasõla lolondaka?
Job19:3 Olonjanja evi ekuĩ wa seteki oku sepuisa, ka cu kutisi hẽ osõi oku ñangisa?"
Job19:4 Ndaño ca kaile okuti nda lingile ekandu, ekandu liaco nda lia mbuila ame muẽle."
Job19:5 Nda ocili wa likapi koku misa kuenda koku lekisa okuti okusepuisua kuange kueyilila ekandu liange,"
Job19:6 limbuki okuti nda oco, Suku eye wa pengisa ondaka yange, haeye wa ñuatela vowanda waye."
Job19:7 Eci ndi likutilila siti, Mopele, si kumbu-Mbilikiya lolukandi puãi si sangi ekuatiso."
Job19:8 Wa sitika onjila yange okuti si piti. Volonjila viange wa kapamo owelema.
Job19:9 Wa ndula ulamba wange. Wa njupa ekolowa kutue.
Job19:10 Wa nungulula pe kuenje nda enda, lelavoko liange wa li tukũla nduti."
Job19:11 Wa mbuenguila onyeño yaye, kuenje wa nenda ndunyãli waye."
Job19:12 Olohoka viaye vi ongoloka, via ñapela olondunda viovita, lonjo yange via yi ñuala ocingonja."
Job19:13 Wa kapa vakuetu kupãla lame, lolonjiwe viange via litepa lame."
Job19:14 Vangandiange lakamba vange va velapo, vosi va nokoka."
Job19:15 Akombe vonjo yange va njivala, lafeko vange va nenda ndukombe. Kovaso avo ñasi ndukualofeka."
Job19:16 Ñovonga ukuenje wange, eye puãi ka ñumbulula, te oku u peya loku u livondela."
Job19:17 Ukãi wange ndu lingisa onyanya. Ndinga onyanya ndaño komala va mãi wa nyita.
Job19:18 Ndaño omãla va sepula. Eci mbotoka oku enda va mopia cĩvi.
Job19:19 Akamba vange vocili vosi va suvuka. Ava nda kolela va ngu sia.
Job19:20 Akepa ange a lamẽlẽla kekova liange. Nda puluka puãi nda siala lika lakepa.
Job19:21 Ndingi ohenda, ndingi ohenda, ene akamba vange, momo eka lia Suku lia ndamba."
Job19:22 Nye vu ndanduila ño ndeci Suku? Ka wa maleli hẽ oku ndundila?
Job19:23 Nda ca tavele oku soneha olondaka via nge! Nda ca tavele oku vi soneha velivulu limue!
Job19:24 Nda ca tavele oku kuata opena yutale pamue osumbu okuti vi sonehiwa kewe kuenje ka vi pui vali!
Job19:25 Momo ame ndi ci okuti Onjovoli yange o kasi lomuenyo, kuenje kesulilo iya kilu lieve."
Job19:26 Etimba eli li nyõlẽha muẽle, puãi kovaso yaco mõla Suku."
Job19:27 Ndu mõla muẽle, ndu limuila ame muẽle. Ovaso ange muẽle o mõla, umue wiñi haeyeko. Oku ci sokolola utima wambuka."
Job19:28 Nda vu popia hoti, Tu kolisiko ño oku u talisa ohali, pamue hoti, Esĩla liohali yaye li kasi vokati kaye muẽle,—"
Job19:29 kali lusumba wosipata. Momo onyeño yi koka okuyambuiwa losipata kuenje oco vu kũliha okuti kuli ekanga.
Job20:1 Oco Cofare u Namati wa kumbulula, hati, Omo vutima muli onjanga yoku kumbulula,"
Job20:2 oco ovisimilo viange vi sakalaisa.
Job20:3 Njevite episo limue li kasi loku nondala. Oku likala oku ku kumbulula utima wange ka u tava.
Job20:4 Kua kulĩhĩle okuti tunde kosiahũlu, tunde muẽle omunu a kapiwa kilu lieve,"
Job20:5 onjolela ya vakuevĩho ka yi tumãla osimbu, lesanju liava ka va kolela Suku li pita lonjanga?"
Job20:6 Ndaño utunga waye u pitila kilu, lutue waye u pitila kalende,"
Job20:7 haimo o takata pe ndeniña liaye. Ava vo kũlĩha va pula vati, O kasi pi?"
Job20:8 O pita ndonjoi, ka sangiwa vali, o lupuisua ndocinjoinjoi covuteke."
Job20:9 Iso lio mõla mõla ka liu mõli vali. Eye ka pitila vali kocitumãlo caye.
Job20:10 Omãla vaye va tiula osembulule kolosuke. Ovaka aye ondolola ukuasi wa iviwile.
Job20:11 Akepa aye e yuka olohõlo viovutila, puãi vi pekela laye voneketela."
Job20:12 Ndaño evĩho li sõsa vomẽla waye, kuenje o li kuta ketama"
Job20:13 okuti ka yongola oku li ina, kuenje o kala ño lalio vomẽla,"
Job20:14 haimo okulia kuaye ku pongoluiwa vimo, kuenje ku linga ndondulu vokati kaye."
Job20:15 Ina ukuasi kuenje u sanja vali, Suku wo wupa vimo liaye."
Job20:16 O sipa owule wakuiva. Elimi liombuta liu wipaya.
Job20:17 Ka vanji kolondui, ka sanjukila olondui viowiki levi viasenjele."
Job20:18 Eci ci tunda kupange waye o ci tiula, ka ci li. Kokufũla kuaye ka ku tundi eci cu sanjuisa."
Job20:19 Omo a kangisa olosuke loku vi yanduluka kuenje wa punda onjo ka tungile,"
Job20:20 lomo ocipululu caye ka ci pua pua, kuenje ka seleka cimue cu sanjuisa,"
Job20:21 okuti o mala pe okulia vo sokiyila, oco okusalala kuaye ka ku tumãla."
Job20:22 Eci elau liaye li supoka o sakalala. Ocilemo cosi cohali yaye cu wila.
Job20:23 Oku yukisa imo liaye Suku u muisa onyeño yaye ya lua, o yu lokisila ndokulia kuaye."
Job20:24 O tila ocimaleho cutale, kuenje usongo wosipi u wasa."
Job20:25 Upiwa, u tunda vetimba liaye. Osongo yawo ya tua yupiwa kondulu yaye. Ocinjoko cu kuata."
Job20:26 Owelema wosito u solekelua ovipako viaye. Ondalu ka yi pepeleliwa yu lia, yi liavo cosi ca siala vonjo yaye."
Job20:27 Ilu li situlula evĩho liaye, kuenje ongongo yu katukila."
Job20:28 Veteke lionyeño ya Suku ovikuata vionjo yaye vi pundiwa kuenje vi tualiwa kupãla.
Job20:29 Eyi oyo onepa ya eciwa la Suku kukuevĩho, haiyo ocipiñalo co tukuilua la Suku."
Job21:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job21:2 Yeveleli lutate eci mopia oco wu limbuka elembeleko liene ndomo lia njevala!
Job21:3 Ndinge ohenda oco mopie. Eci nda mala oku popia oco ci tava, fuanguli ño."
Job21:4 Ame hẽ omunu mbetela evelo? Mandikisila nye vali?
Job21:5 Mbanji loku lisalukako. Likuati no kolomẽla.
Job21:6 Ndaño ame oku ci sokolola ndi lisalukako kuenje fetika oku luluma.
Job21:7 Ci kasi ndati okuti vakuevĩho va kala lomuenyo haivo va linga akongo, kuenje vamamako lunene?"
Job21:8 Omãla vavo va hindingila kovaso avo, kuenje va mõla okuamako kuolonekulu viavo."
Job21:9 Olonjo viavo via koka, usumba ka muli, Ombueti ya Suku ka yi va veta."
Job21:10 Onui yavo ka yi londi ño olivova. Onjindi yavo yi cita, ka yi pulumula."
Job21:11 Va tundisa otumãla tuavo ndocunda. Omãla vavo va tomboaka loku papãla.
Job21:12 Va imba ocisungo loñoma lohalupa. Va yolela okusika kuolumbendo.
Job21:13 Oloneke viavo vi pita loku salala. Va lokila konjembo lombembua.
Job21:14 Va sapuila Suku vati, Tu tunde. Ka tu yongola ukũlĩhĩso wolonjila viove."
Job21:15 Tõlo nga eye nye okuti tu u vumba? Ci tu kuatisa ndati oku likutilila kokuaye?
Job21:16 Elau liavo hẽ ka li kasi povaka avo? Ahãla a vakuevĩho a kasi kupãla la Suku.
Job21:17 Olonjanja viñami hẽ ondiyelo ya vakuevĩho yimiwa? Olonjanja viñami elamba li va wila? Olonjanja viñami onyeño ya Suku yi va amuĩla olongembia
Job21:18 okuti va linga ndovinene vi enda lofela, pamue ndovisaikiti vi ambatiwa lehunguhungu?"
Job21:19 Ene vu popia hoti, Suku o solekela omãla akandu olonjali viavo. A va fetuluinye ovo muẽle okuti va ci limbuka."
Job21:20 Ovaso avo muẽle a mole okunyõleha kuavo. Ovo muẽle va nyue konyeño ya Tõlo.
Job21:21 Apata avo va kuete lao nye eci otembo ya va sokiyilua ya puako?
Job21:22 Kuli hẽ umue o tẽla oku longisa Suku ukũlĩhiso? Siti, eye o tetuluila ava va kasi kilu?"
Job21:23 Omanu vavali va fa. Umue o fa tupu ohuasi, wa salala ca lua, utima waye wa tula, haeye wa koka."
Job21:24 Etimba liaye lia neta kuenda upuma wovakepa aye u sapita.
Job21:25 Ukavo o fa tupu osuke, wa sumua vutima omo ka la kũliha oku salala."
Job21:26 Kavali kavo va pekela voneketela ve yuka ovanyo.
Job21:27 Tala, nda kũlĩha ovisimilo viene, lahãla ene oku ndinga cĩvi."
Job21:28 Momo vu popia hoti, Onjo yombuale yi kasi pi? Onjo yukuevĩho yi kasi pi?"
Job21:29 Ka wa pulili he olongende? Ka vu kolela uvangi wavio
Job21:30 okuti ukuevĩho o puluka veteke liongongo, haeye o popeliwa veteke lionyeño?"
Job21:31 Helie o kuete utõi woku pisa ovituwa viaye kovaso aye? Helie u yambuila eci a linga?
Job21:32 Kovaso yoku u kenda eyambo liaye li tatiwa lulamba.
Job21:33 Posi ya leñela yondamba o pekela lombe mbua. Kuenje, omo osimbu ka file valua vo sanjukila, oco konambi yaye valua vo sindikila."
Job21:34 Oco hẽ, ci tava ndati oku ndembeleka lolondaka viesanda? Kakumbululo ene ka kuli cimue te uhembi."
Job22:1 Oco Elifasi u Temani wa kumbulula hati,"
Job22:2 Omunu he o tẽla oku kuatisa Suku? Siti umue wa lunguka o likuatisa eye muẽle.
Job22:3 Nda ove o sunguluka ci kuatisa Tõlo? Nda ove o pua eko eye o kuatisiwa laco?
Job22:4 Eye he o ku yambula omo esunga liove lialua? O ku pisa omo wa sunguluka?
Job22:5 Evĩho liove hẽ ka lia luile? Olohole viove ka vi kasi lesulilo.
Job22:6 Momo koku tambula ku vakuẽle onjeke lolosindike kua kaile lesunga. Vakuepẽle wa va tambula uwalo wavo ndonjeke.
Job22:7 Ava va kava kua va ihile ovava oku nyua. Lava va kasi lonjala wa va limĩla ombolo.
Job22:8 Omunu wa kala lunene eye wa kuata ofeka, lu wa kemãla eye wa tungamo."
Job22:9 Wa tundisa ovimbumba upolokoso, kuenje wa kangisa olosiwe."
Job22:10 Oco olonjanjo via ku ñuala, locinjoko cocipikipiki ci ku kuete."
Job22:11 Ocinyi cove ca linga owelema okuti ku lete, landunde ovava a ku tuvika."
Job22:12 Suku hẽ ka kasi kilu kupãla? Vanja olombungululu vi kasi kupãla. Kuna vi kasi, siti ka ku ci."
Job22:13 Oco vu popia hoti, Suku wa kulĩha nye? Vowelema wosito o tẽla ndati oku tetulula?"
Job22:14 Alende osito o sikĩlĩla okuti ka lete. O ñuala ñuala kolusoka luilu.
Job22:15 Ene wendeli ño-o vonjila yale, muna mua endela vakuevĩho?"
Job22:16 Vopiwa tupu otembo yavo ka ya pitilile. Oviseveto viavo viambatiwa lendunde.
Job22:17 Va popia la Suku vati, Tu tunde; kuenda vali vati, Tõlo o tu kuatisa ndati?"
Job22:18 Haimo Suku wa yukisa olonjo viavo levi viwa. Ahãla a vakuevĩho a kasi kupãla laye.
Job22:19 Vakuesunga va ci lete kuenje va sanjuka. Ava va pua eko va va yola epembe,"
Job22:20 vati, Ocili ovanyali vetu va takata, leci va sia ondalu ya ci lia."
Job22:21 Tava ku Suku, loku tula utima kuenje ci ku nenela esumũluho."
Job22:22 Longiwa lolondaka vi tunda komela waye. Vi seleka vutima wove.
Job22:23 Nda o tiukila ku Tõlo loku liketisa, nda o tundisa evĩho vonjo yove,"
Job22:24 nda winasi ño ukuasi wove, okuti ulu woko Ofiri o wimba volui,"
Job22:25 nda Tõlo o linga ulu wove, haeye o linga opalata yove ya tĩla,"
Job22:26 nda o linga ovina evi ca lomboloka okuti o sanjukila Tõlo kuenje wimba ovaso ku Suku.
Job22:27 O likutilila kokuaye kuenje o ku yeva, o lemulũla ovisila viove."
Job22:28 O sokiya cimue, kuenje ci pita ciwa. Ocinyi ci tuila volonjila viove."
Job22:29 Momo Suku o ketisa vakuakulituna, puãi o popela ava va likapa kutito."
Job22:30 O popela ava va pua eko, love o popeliwa lokuyela kuovaka ove."
Job23:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job23:2 Letaili le okulisiõsiõla kuange ku kuete esumuo. Ndaño ndi litetela haimo eka liaye lopo lia mbuila.
Job23:3 Nda nda kũlĩhile oku ndu sanga okuti mitila komangu yaye!
Job23:4 Nda ndo lomboluila ondaka yange loku yukisa omẽla wange olosembi.
Job23:5 Nda nda yeva ndomo a ñumbulula, loku kuliha alomboluilo evi a popia lame."
Job23:6 Eye he nda wa tamãlala lame lunene wolohõlo viaye? Hacoko, nda wa njevelela."
Job23:7 Oko ukuesunga o tẽla oku somba laye, kuenje njovoka longanji yange oloneke ka vi pui."
Job23:8 Tala, ngenda kovaso, puãi eye ka kasiko. Ngenda konyima, puãi siu lete."
Job23:9 Ndu sandiliyila kepĩli, puãi ka molẽha. Ndu sandiliyila kondio, puãi siu mõli."
Job23:10 Eye puãi wa kũlĩha onjila yange. Eci a njengulula nunda ndeci ulu.
Job23:11 Omãi yange ya kuama volomãi viaye. Nda pita vonjila yaye, sia yapukilemo."
Job23:12 Sia sinile ovihandeleko viomẽla waye. Olondaka viomẽla waye nda vi soleka vutima wange.
Job23:13 Puãi eye ka pongoloka. Helie o tẽla oku pongoluisa utima waye? Eci a yongola oco a linga.
Job23:14 Momo o malusula eci a nukuila kuenje ovina via lua ndevi vi kasi vutima waye.
Job23:15 Oco ndo yokokela. Eci ndu sokolola o ndinga usumba.
Job23:16 Suku wa honguisa utima wange. Tõlo wa ndinga usumba.
Job23:17 Omo owelema wa ñuala ocingonja, owelema wosito wa sikĩlĩla ocipala cange."
Job24:1 Ci kasi ndati okuti Tõlo ka kuete olotembo viaye vioku tetulula? Ci kasi ndati okuti ava vo kuliha ka va mõla mõla oloneke viaye?
Job24:2 Omanu va sondolola olongave. Va punda oviunda loku vi lisa.
Job24:3 Vambata ocimbulu cosiwe. Va tambula onjeke yongombe yocimbumba.
Job24:4 Va yapula olosuke vonjila. Olohukui viosi viofeka vi salama.
Job24:5 Va enda kupange wavo ndovimbulu viovekalasoko. Vekalasoko va vanjiliya okulia kuomãla vavo.
Job24:6 Va lombola vovapia ha-avo-ko. Vo nolũlũla voviumbo viayuva violondingaĩvi.
Job24:7 Uteke wosi va pekela ño epõlõla. Ka va kuete eci va lisikilila kombambi.
Job24:8 Va yula lombela yovolomunda. Oroo ka va kasi lapa va wunda va talama ño kolonele viovawe.
Job24:9 Kuli vamue vopa osiwe kavele, kuenje va tambula olonjeke violoñaña violosuke."
Job24:10 Va enda ño epõlõla, ka va wala. Va kasi tupu lonjala haimo va ambata ovitungu viotiliku."
Job24:11 Va yengela ulela pokati kovilala violiveira. Vovikoselo va kosela ovinyu puãi haimo va kasi lenyona.
Job24:12 Vimbo mu yevala okuleñaleña kuava va kasi loku fa, mu yevalavo okuvilikiya kua vakualongase, haimo Suku ka yevi evilikiyo liavo."
Job24:13 Kuli vamue va ñualelapo ocinyi. Ka va kulihile ndeci ca tuwa. Ka va endela volonjila viaco.
Job24:14 Omondi yi katuka osimbu ka kua cile, ha yi pondi olohukui lolosuke, uteke yi linga ocimunu."
Job24:15 Iso liombaisi li talamẽla oluvumbulu. Yi popia yiti, Lomue o ndete, kuenje yi pongoluisa ocipala cayo."
Job24:16 Vowelema va tuiyila olonjo. Utanya va salama. Ka va kulĩhĩle utanya.
Job24:17 Owelema wowi owo wa linga omele kokuavo, omo va kuliha viosi vi pita pita vowelema."
Job24:18 O popia huti, Vambatiwa landunde. Onepa yavo kilu lieve ya siñaliwa. Ka va endi koviumbo viavo viayuva."
Job24:19 Ndeci ocitenya lowuya vi takatisa ovava oneve, haico Njembo a takatisa vakuakandu."
Job24:20 Ovila viovimbo vi va ivala. Onduko yavo ka yivalukiwa vali, kuenje evĩho li teka nduti."
Job24:21 Va Ha osiũle ka yi kuete omãla. Ka va kuatisa ocimbumba.
Job24:22 Haimo Suku lunene waye o luisa oloneke viava va pama, ndaño va tatãla vati, Nda hẽ tu kala vali lomuenyo, haimo va pasuka."
Job24:23 Suku o va iha okukoka, kuenje va vindikiyiwa. Ovaso aye a lete ovilinga viavo."
Job24:24 Va kemalisua okasimbu kamue, noke ka va yevala vali. Vovuka kuenje va kunda ndocingombo. Va tetiwa ndovisangu viotiliku."
Job24:25 Nda hacoko helie o ñembulula? Helie o lekisa okuti eci mopia cesanda?
Job25:1 Oco Bilidade u Siuhi wa kumbulula hati,"
Job25:2 Uviali lesumbilo vi tiama ku Suku. O muisa muisa ombembua vovailu aye.
Job25:3 Olohoka viaye hẽ ci tava oku vi tenda? Elie ocinyi caye ka cu tuila?
Job25:4 Oco hẽ omunu o linga ndati ukuesunga ku Suku? U wa citiwa lukãi o tẽla ndati oku yela?
Job25:5 Tala, ku Suku ndaño osãi ka yi tui, ndaño olombungululu ka yi yeli."
Job25:6 Oco omunu he, eye enyo ale, siti ca piãla vali enene. Omõla omunu hẽ, eye esunjulu ale, siti ca piãla vali enene."
Job26:1 Oco Yovi wa kumbulula hati,"
Job26:2 Wa kuatisa cimue u ka kuete olohõlo! Wa popela okuokuo ka ku kuete ongusu!
Job26:3 Wa lungula ciwa u ka kuete olondunge! Wa lombolola ciwa ukũlĩhĩso wocili!
Job26:4 Helie wa ku kuatisa oku popia olondaka evi? Helie wa ku fuimĩla yu wa popia ndomo?
Job26:5 Ava va tunga vo Njembo va luluma, ndaño Kalunga o luluma, lava va kasimo."
Job26:6 Njembo o kasi epõlõla kovaso a Suku. Abadone ka kuete ocisikilĩlo.
Job26:7 Oko ka kuli cimue o nyanyumuĩlako o Norte, loko ka kuli cimue oko a nyoñamisila oluali."
Job26:8 O kutila ovava valende aye a pama. Lelende ka li tuika lokulema kuaco.
Job26:9 O sikilila ocipala cosãi. O yalako elende liaye.
Job26:10 Kongave yi tepisa ocinyi lowelema, haiyo yi kasi kilu liovava, oko a ñualisa ocingondombela."
Job26:11 Olongunji viokilu vi luluma. Vi lisalukila okupopia kuaye
Job26:12 Wa tulumũla okalunga lunene waye, kuenje lukũlĩhĩso waye wa veta Canjangombe."
Job26:13 Wa fuimĩla ovailu kuenje wa a posuisa. Eka liaye lia toma onyõha yolupesi.
Job26:14 Tala, ovina evi via linga ño afetikilo ovopange aye. Eci tua yeva covopange aye ca soka ndoku loñola lika. Puãi okulemila kunene waye ku lomboloka elie?"
Job27:1 Yovi wa tuala vali hati,"
Job27:2 La Suku o kasi lomuenyo, una wa pukula esunga liange, haeye Fũ, una o kasi loku mbalola vutima,"
Job27:3 osimbu ñasi lomuenyo, lefuimo lia Suku li kasi vanyulu ange,"
Job27:4 omẽla wange ka u popi uhembi, lelimbi liange ka li limbika."
Job27:5 Oku tava okuti ondaka yove yocili, ku kale kupãla lame. Toke fa si liweka kesunga liange."
Job27:6 Ñuata muẽle kesunga liange, si eciko. Oku sokolola omuenyo wange wosi vutima ka muiya episo."
Job27:7 Unyãli wange a lisoke lukuevĩho, lu o ñatukila a lisoke lu ka kuete esunga."
Job27:8 Elavoko liu ka kolela Suku li kala pi eci Suku o tepako, leci Suku o wupa omuenyo waye?"
Job27:9 Suku he o yeva evilikiyo liaye eci ohali yu sanga?
Job27:10 O sanjukila hẽ Suku Tõlo? O vilikiya Suku olonjanja viosi?
Job27:11 Ndi vu longisa ovina vieka lia Suku. Si vu sitikila eci ci kasi la Suku Tõlo.
Job27:12 Vosi yene wa ci limuili. Oco hẽ nye vu lipandelela ukũlĩhĩso wene?
Job27:13 Eci Suku a sokiyila ukuevĩho, haico ocipiñalo ondiandia yi tambula ku Suku Tõlo, ceci, cokuti,"
Job27:14 Omãla vaye nda va lua va luila osipata, lolonekulu viaye ka vi kuete okulia ku va tẽla."
Job27:15 Ava a sia va liwa lefengi. Ocimbumba ca siala ka cu lili.
Job27:16 Ndaño o lundika opalata ndeve, pamue o longeka uwalo ndotuma,"
Job27:17 ci tava, a longeke, puãi vakuesunga ovo vo wala, kuenje ava va pua eko ovo va liamuĩla opalata."
Job27:18 Onjo a tunga ya soka luwavi, pamue lokanjo kukuakulava."
Job27:19 Eteke limue o pekela tupu ohuasi; puãi onjanja yaco oyo ya sulako. Eci a pasuka omele ukuasi waye ka-u-ko vali.
Job27:20 Evi vi yokokisa viu wambata ndendunde. Uteke ehunguhungu liu nyõla.
Job27:21 Ofela yokutundilo yu katula kuenje wa enda. Vocitumãlo caye yu wupamo,"
Job27:22 yu sika, ka yi kuete ohenda. Eye o tila lolupesi ongusu yayo."
Job27:23 Omanu va panduila ohali yaye. Lepembe liavo liu tundisa kocitumãlo caye.
Job28:1 Ocili, opalata yi kasi loku yi tunda, kuenje ulu u yenguluiwa u kuete oku u sangiwa."
Job28:2 Utale u fẽliwa posi. Okovili yi yenguluiwa vewe.
Job28:3 Omanu va imũla owelema. Va moñoluila vonumbi lowelema toke va sanga utale u yenguluiwa.
Job28:4 Va fẽla ovitunu volomaka vi kasi kupãla loku ku tunga omanu. Va ivaliwa lava va pita pita kilu. Va nyoñamisua kupãla lomanu, va linyenganyenga."
Job28:5 Kilu liongongo ku tunda okulia. Vemehi liayo puãi va tetola ovawe, huti ño ondalu."
Job28:6 Ovawe ayo a kasi losafira. Ongongo yi kuete eseke liulu.
Job28:7 Elila li endako layimue onjila yi li kũliha. Ndaño iso liociselele ka lia la li mõla.
Job28:8 Ovinyama viukasa ka via la endelamo. Ndaño ohosi ka ya la pitamo.
Job28:9 Omunu o kapa eka liaye kovawe ondalu. O tingulula olomunda toke kolombombo viavio.
Job28:10 O tuiya akũla vovawe kuenje ovava a pita. Iso liaye li lete ovina viosi via tila.
Job28:11 O sitika olondui okuti ka vi nosa nosa, leci ca wundisua o ci nena kutanya."
Job28:12 Puãi olondunge vi sangiwa pi? Ocitumãlo colondunge ci kasi pi?
Job28:13 Lomue o kũliha onjila yendako. Ka vi sangiwa vofeka ya vakuamuenyo.
Job28:14 Elondo liti, Mulo ka vi kasimo. Kalunga hati, Ka vi kasi lame."
Job28:15 Ka vi landiwa lulu, lopalata ka yi pesalisiwila ondando yavio."
Job28:16 Ka vi sokisua lulu woko Ofiri pamue lewe lia tila lia sardonika, ndaño losafira."
Job28:17 Ulu lovitulu ka vi tẽla oku lisoka lavio. Ndaño oku vi pitisila ovingelengele viulu wa fina ka ci tava.
Job28:18 Oku tukula akuãlãli pamue olomota via tĩla okuti o vi sokisa lolondunge, ka ci tava. Momo ondando yolondunge ya velapo, yolomota via tila yi sule."
Job28:19 Ka vi sokisua lo topajio yo ke Etiopia. Oku vi tukuila ondando yulu wa fina ka tava.
Job28:20 Oco hẽ olondunge vi tunda pi? Locitumãlo colondunge ci kasi pi?
Job28:21 Via sitikiwila vakuamuenyo vosi, kuenje via wundisilua olonjila viokilu."
Job28:22 Njembo la Kufa va popia vati, Tua yeva oluhimo luaco lovatui etu."
Job28:23 Suku wa kũlĩha onjila yendako, haeye wa kũlihavo ocitumãlo cavio."
Job28:24 Momo eye o vanja toke kasulilo oluali, o lete cosi ci kasi vemi lilu."
Job28:25 Eci a eca kofela ongusu yayo loku yonga ovava okalunga,"
Job28:26 leci a eca kombela ovihandeleko viayo loku sokiya onjila yociliakulo covilemĩlo,"
Job28:27 oco a mõla olondunge kuenje wa vi sapula. Wa vi tumalisa loku vi moñolola.
Job28:28 Yu wa popia lomanu hati, Tala, oku sumbila Yehova oko olondunge. Oku tinduka kevĩho oko uvanga."
Job29:1 Yovi wa amisako vali ondaka yaye hati,"
Job29:2 Nda nda kaile ndeci nda kaile kolosãi via pita! Nda nda kaile ndeci nda kaile eci Suku a ndava ndava,—"
Job29:3 eci ovela yaye ya tuila tuila kutue wange, kuenje nda pita pita vowelema locinyi caye,—"
Job29:4 ndeci nda kaile koloneke viange viepuiti, eci ukamba wa Suku wa kala vonjo yange,—"
Job29:5 eci Ukuonenewosi handi a kala lame kuenje omãla vange va ñuala,—"
Job29:6 eci okuenda kuange kuosi kua ndelukile lolomãi viange via sukuiwile longundi, kuenje kocisokawe kua nundila olondui viulela!"
Job29:7 Eci nda tundaila kombundi yimbo, loku angiliya omangu yange vocila,"
Job29:8 oco amalehe eci va mõla va tiukila ovimbetate, lakongo va votoka ha va talama vilu,"
Job29:9 lolombuale via liweka oku vangula, kuenje via likuata komẽla;"
Job29:10 londaka yakulu vofeka yõha. Alimi avo a lamẽlela viliakusu viavo.
Job29:11 Eci etui lia njeva lia sivaya, leci iso lia mõla lia njimbila,"
Job29:12 momo nda popela osuke ya vilikiya, losiwe ka ya kaile loñuatisi."
Job29:13 Esivayo liu wa sokele oku nyolẽha lia sanga. Nda kokela ocimbumba utima woku imba lesanju.
Job29:14 Nda wala esunga kuenje lia sikĩlila. Esunga liange lia linga evatulo locifuto.
Job29:15 Nda linga ovaso olomeke, nda lingavo olomãi viovilema."
Job29:16 Nda linga isia yolosuke, nda kũlĩhĩsa ondaka yu sia kũlĩhĩle."
Job29:17 Nda teya olombanjo viavakueviho. Nda nyẽha ohute kovayo aye.
Job29:18 Oco nda sokoluile siti, Ndi fila vocanju cange. Ndi luisa oloneke viange ndeseke."
Job29:19 Olombombo viange vi yandela kovava. Olume lu nosela uteke wosi kovianja viange.
Job29:20 Ulamba wange u talala ño-o. Ohonji yange yi siva ño-o peka liange.
Job29:21 Omanu va njevelela loku uha, oku talamela alungulo ange."
Job29:22 Nda nda popia ovo ka va popi vali; londaka yange ya va yevala ndondaka ka yi patãliwa.
Job29:23 Va nalamãilãile ndeci omanu va talamela ombela. Va asayama ndeci omanu va asamẽla ombela yomandavela.
Job29:24 Nda va kolisa eci va sokele oku konyoha. Ocinyi cocipala cange ka va ci pukuile.
Job29:25 Nda va nolaila onjila yavo, nda kala nda sekulu yavo. Nda kala ndosoma yi kasi kolohoka viaye. Nda lembeleka vakuakulila."
Job30:1 Kaliye oloneñe viange vi njola epembe, okuti vaisiavo nda sia tavele oku va iha upange wolombua vi tata ocunda."
Job30:2 Ongusu yovaka ava va pua olohõlo yi ñuatisa ndati?
Job30:3 Omo usuke lonjala ovio via lua oco va kunya ongongo ya kukuta ndaño eve.
Job30:4 Va lia amẽla ovinjumbianjumbia. Va takila olonjanjo viusamba.
Job30:5 Va lupuisua pokati komanu. Va va suvikiya ndeci va lingainga ocimunu.
Job30:6 Va kala kala vakungu a lifẽla lendunde pamue vovalungi ovongongo lovaleva ovovawe.
Job30:7 Va litetelela vovinjumbianjumbia. Va lisunila vovisapa.
Job30:8 Vosi yavo ovitende, ka va sumbiwa. Va lupuisua vofeka loluhava."
Job30:9 Kaliye nda linga ocisungo cavo, nda lingavo olusapo luavo."
Job30:10 Va nyẽhula, va mita ombamba. Eci va mõla ka va likandangiya oku siya ovate."
Job30:11 Omo Suku wa yongisa olusipa luohonji yange kuenje wa ñetisa, oco ovo ka va likandangiya oku membula eci va mõla."
Job30:12 Kondio kua ñatukila owiñi. Va nungayaisa ño-o. Va mongiyila eci va nyola laco.
Job30:13 Va nyõla onjila yange. Va amisako ohali yange, kuenje lomue o va lemela."
Job30:14 Va ngendela ndoku pita vepangu linene. Pokati konjuela yokutuiya kuaco va ngundumuhĩla.
Job30:15 Via lua vi njokokisa via ñuala. Ndeci ofela yambata haico esunga liange li tatamisua. Okusalala kuange kua pita ndelende.
Job30:16 Kaliye upongo wange u sukumuhĩla loloneke viohali ovio viange.
Job30:17 Kuteke akepa a vala lolongembia via lua ka vi tepuluka.
Job30:18 Uwalo wange u nyanyõha lokulimbaimba kuolongembia. Vi ñueka ndeci ci kueka osingo yocikutu.
Job30:19 Suku wa njimba vonata. Nda lisoka loneketela letiko.
Job30:20 Ndi ku vilikiya kuenje ku ñumbulula. Nãi kuenje ku ndete.
Job30:21 Wa pongoloka, wa ndingila ongangala. O nalisa ohali lolohõlo vieka liove."
Job30:22 O nakumuĩla vofela, o ngendisilamo. O nakatisa vekungukungu."
Job30:23 Ndi ci okuti o nuala kokufa, konjo ya sokiyiwila vakuamuenyo vosi."
Job30:24 Haimo nda ovimano vi ulumuhila omunu, omunu waco hẽ ka olola eka? Vohali yaye hẽ, ka vilikiya okuti vo kuatisa?"
Job30:25 Ame hẽ, sia lililile u wa kala lohali? Utima wange hẽ, ka wa sumuĩlĩle osuke?"
Job30:26 Puãi eci ame muẽle nda lavoka esumulũho oco esumuo lieya, leci nda talamẽla utanya oco owelema weya."
Job30:27 Oco utima wange wa sakalala, ko puyuka. Oloneke viohali vi njiyilila."
Job30:28 Nda tekavelua puãi halutanyako. Mbotoka vonjango oku pinga ekuatiso.
Job30:29 Ndi manji yolombulu. Ngendaenda kumue lolombo.
Job30:30 Ekova liange lia pongoloka oku tekava kuenje li tunda olombande. Akepa ange a kuata owuya.
Job30:31 Elaka liokalialia kange lia pongoloka oku litetela, lelaka liolumbendo luange lia pongoloka oku lila."
Job31:1 Nda lisila lovaso ange, oco mbanja ndati ufeko?"
Job31:2 Momo nda oco, Suku o kasi kilu nda wa ndinga nye? Pamue ocipiñalo ce nda nda tambula ku Tõlo?"
Job31:3 Ohali he ka yiya ku vakuakandu? Longongo he ka yiya ku vakuevĩho?
Job31:4 Suku hẽ, ka lete eci ndinga? ka kũlĩha hẽ okuenda kuange kuosi?"
Job31:5 Nda ndaendaendaele luhembi, pamue nda nda yayoaile oku limbika,—"
Job31:6 Suku a mesalise lombalãsa yesunga, okuti o kulĩha esunguluko liange.—"
Job31:7 Nda nda yapukile vonjila, nda nda livelele cimue ca mõla ovaso, nda nda liñisile ovaka ange levĩho,"
Job31:8 oco, ci kale okuti ame njimba ombuto kuenje umue wiñi o liako, ci kalevo okuti ovikũlakũla viosi viovepia liange vi tukuĩwa."
Job31:9 Nda utima wange wa tambiwile lukãi wamãle, pamue nda nda talamele puvelo wukuetu,"
Job31:10 oco ukãi wange a sulile umue wiñi, vakuavo vo petamẽle."
Job31:11 Momo oco, nda ca linga ekandu lia piãla, nda ca linga ekandu lia sesamela oku yambuiwa lolonganji."
Job31:12 Momo ekandu liaco nda lia linga ondalu yi nyõla cosi pe. Londalu yaco nda ya mala pe ovipako viange viosi.
Job31:13 Nda nda lavisile ondaka yukuenje wange, pamue yufeko wange eci va mindika,"
Job31:14 ame hẽ cilo ndinga nye eci Suku a katuka? Eci eya oku pula ndu kumbulula ndati?
Job31:15 Wa sowila ame vimo heyeko wo sovola eye? Homuamueko hẽ wa tu sovola vovaimo?
Job31:16 Nda nda likalele eci ca yongola osuke, nda nda malele elavoko liocimbumba,"
Job31:17 nda nda lile lika liange okambu kange okuti sia ecele kamue kosiwe,—"
Job31:18 momo tunde kutila Suku wa nata ndonjali, tunde vimo lia mai wa songuila,—"
Job31:19 nda nda muĩle umue wa nyõlẽha omo a kamba uwalo, nda nda muĩle osuke ka yi kuete coku lisikĩlĩla,"
Job31:20 kuenje nda ka ya manduile, omo ndo sikĩlĩla lovipa violomeme viange,"
Job31:21 nda nda pindikile umue ka kuete eko momo nda kũlĩha okuti volusenje va ngamela,"
Job31:22 oco epepe li fuomohe kocitãi calio, lokuokuo ku soyokele vesokoluilo liakuo."
Job31:23 Nda kaile lohele sanga Suku o nalisa ohali oco sia telele oku vi linga. Unene waye wa njokokisa.
Job31:24 Nda nda kolelele ulu, okuti nda popele lulu siti, Vukolelo liange,"
Job31:25 nda nda yolelele omo ukuasi wange wa lua, lomo eka liange lia kuata ca lua,"
Job31:26 nda nda vanjele kekumbi eci lia tua, pamue kosãi eci yamako lulamba,"
Job31:27 kuenje nda utima wange wa tambiwile laco uyombeki, pamue nda nda vi fendelele loku sipula peka,"
Job31:28 eci lacovo nda ca linga ekandu lia sesamela oku yambuiwa lolonganji; omo nda ca lomboloka okuti nda lingila usuanji Suku o kasi kilu.
Job31:29 Nda nda sanjukilile okunyõlẽha ku wa suvuka, pamue nda nda yolelele eci cĩvi co sanga,—"
Job31:30 Sia tavele okuti omẽla wange u linga ekandu lioku pingila omuenyo waye esiñalo.—
Job31:31 Nda vakuambalaka yange ka va popele vati,"
Job31:32 kekutile ositu yaye?— Ukombe ka pekelele voluwa, nda yikuluila olongende apito ange.—"
Job31:33 Nda nda wundisile akandu ange vonete yange loku a sitika okuti omanu ka va a moli
Job31:34 omo nda kuatela omanu usumba walua, kuenje epembe liapata lia njokokisa okuti ndoha, kuenje sia tundilile posamua…"
Job31:35 Nda nda kaile lumue o njevelela! Ekolelo liange lieli: Ukuonenewosi eye o netuluila! Nda nda kaile lukanda omu mua sonehiwa ondaka unyali wange a mindika layo!
Job31:36 Nda nda kaile la wo nda ndo wambatela pocitai, nda ndo futa ndekolowa."
Job31:37 Nda nda pitila ku Tõlo lomoko ndosoma, loku u sapuila cosi comuenyo wange."
Job31:38 Nda osi nda lima ya mindikile loku misa, nda ovipanga viayo via lililile kumuamue,—"
Job31:39 nda nda lile ovaima ayo ocali, nda nda kokelele okufa vamuẽle yaco,"
Job31:40 oco ocambanda ci tunde, otiliku hayoko, lovimbuandu vi tunde, osevata hayoko. Olondaka via Yovi via sula."
Job32:1 Oco omanu vaco vatatu va liweka oku kumbulula Yovi momo wa lisimila okuti, Ndukuesunga."
Job32:2 Oco onyeño ya Elihu, omõla a Barakele u Busi ukuepata lia Rama, ya wenguka, ya wengukila Yovi momo Yovi wa soka hati, Ame ndukuesunga ku Suku."
Job32:3 Onyeño yaye ya wengukilavo akamba vatatu va Yovi omo ndaño ka va sangele ekumbululo haimo va pisa Yovi.
Job32:4 Elihu wa imbisilepo oku popia la Yovi momo ovo akulu eye umalehe.
Job32:5 Eci Elihu a limbuka okuti ka mua kaile ekumbululo vovimẽla viomanu vaco vatatu oco onyeño yaye ya wenguka.
Job32:6 Elihu, omõla a Barakele u Busi, wa popia hati, Ame ndumãlẽhe, ene wakulu, oco nda kala lohele, ca ndinga usumba oku vu sapuila ovisimĩlo viange."
Job32:7 Nda linga siti, Ukualoneke vialua eye o popia. Ukuanyamo alua eye o longisa olondunge."
Job32:8 Puãi omuenyo u kola u kasi vomunu, owu wo fuimĩla Suku, owo u wiha olondunge."
Job32:9 Hakuluko lika va kasi lolondunge, Hakongoko lika va kulĩha esunga."
Job32:10 Oco ndinga siti, Njeveleli, lamevo ndombolola ovisimĩlo viange."
Job32:11 Tala, nda talamela olondaka viene. Nda talamela upopi wene wolondunge, osimbu wa sandi eci vu popia,"
Job32:12 Ndo yeveleli ciwa, kuenje tala, ka kua kaile u wa pisa Yovi. Lomue pokati kene wa kumbulula olondaka viaye."
Job32:13 Lunguki, sanga vu popia hoti, Tua sanga olondunge. Suku o tẽla oku u yula, omunu heyeko."
Job32:14 Yovi ka popele cimue lame, kuenje siu kumbulula lolondaka viene."
Job32:15 Va sakalala, ka va kumbulula vali. Ka va kuete eci va popia."
Job32:16 Ame puãi nalamela ño omo ka va popi, lomo va talama kuenje ka va kumbulula?"
Job32:17 Ndaño ame lamevo ñumbulula, ndaño ame ndombolola ovisimĩlo viange."
Job32:18 Momo nda yukililua olondaka. Vutima muli eci ci nalamisa.
Job32:19 Utima wange wa linga ndovinyu ka vi kuete apa vi fuimĩla. Wa linga ndovipa viovinyu vi yongola oku tuika.
Job32:20 Mopia muẽle okuti ci nunda vutima. Ngasama muẽle, ñumbulula."
Job32:21 Si kuatela omunu umue ocame. Si sivaya umue lombambe.
Job32:22 Si ci tẽla oku popia lombambe. Momo nda nda ci linga, Usovoli wange nda wa njupa ndopo."
Job33:1 Cilo puãi, a Yovi, yeva ondaka yange. Kuluila ovatui kolondaka viange viosi."
Job33:2 Kaliye ngasama, kuenje elimi li kasi vomẽla li popia."
Job33:3 Olondaka viange vi popia ocili cutima wange. Mopia muẽle locili lesunga.
Job33:4 Espiritu lia Suku lia sovola kuenje Suku wa fuimĩla omuenyo.
Job33:5 Ñumbulule nda o ci tẽla. Sokiya olondaka vioku ñumbulula. Kolisako.
Job33:6 Tala, ku Suku love lame tua lisoka. Lamevo nda munyuiwa kotuma ndove."
Job33:7 Tala, ñolele, ku ka njokokele, siu ku sindi enene."
Job33:8 Siti, wa popia lame, lame nda yeva eci wa popia?"
Job33:9 O popia popia, huti, Nda yela. Si kuete ekandu. Ndimamãle, vokati kange ka muli evĩho,"
Job33:10 haimo Suku o sovuila olondaka, kuenje kokuaye nda linga unyali."
Job33:11 O valela olomãi viange vovikumbi. O lavulula olonjila viange viosi.
Job33:12 Tala, eci wa popia hacociliko. Ame hu kumbulula. Momo Suku wa piãla, omunu o sule."
Job33:13 Nye o tamãlaila laye, huti, Ka kumbolola eci mopia?"
Job33:14 Momo Suku o popia mosipo, valipo, puãi omunu ka ci limbuka."
Job33:15 O popela vonjoi, pamue vocinjonde covuteke eci omanu va kasi kotulo povola avo,"
Job33:16 oco a situlula ovatui omanu, kuenje o va saluisa lelungulo,"
Job33:17 okuti o tiuwiya omunu kueci cĩvi loku u tindula kokulituna kuaye.
Job33:18 O popela ocilelembia caye konjembo kuenda omuenyo waye kosipata.
Job33:19 Pula waye omunu o yambuiwavo, pamue akepa aye a vala vala ño-o,"
Job33:20 okuti utima waye u siluila okulia, kuenje ndaño okulia ku pepa ka ku liveli."
Job33:21 Etimba liaye lia kopela vowesi, lia enda. Ndãno akepa aye ka a molehele, cilo a tunda."
Job33:22 Ocilelembia caye camẽla konjembo, lomuenyo waye u kasi loku tuma olomunga viokufa."
Job33:23 Nda eye o kuete Kapitiya kamue, pamue nda pokati kohulukãi yolomitakati via Suku pali omitakati yimue yi sapuila omunu eci co sungulukila oku linga,"
Job33:24 kuenje yu linga ohenda, yi sapuila Suku, yiti, U popela konjembo omo nda sanga eci ndu yovola laco,"
Job33:25 oco, etimba liaye li tumbuluke vali, li kuate ongusu ndeyi yovutila. Olohõlo viaye vi lisoke vali levi a kaile lavio eci a kala umalehe.—"
Job33:26 Oco omunu o likutilila ku Suku kuenje Suku u yeva. Omunu o pitila ku Suku lonjolela, kuenje Suku o kapa vali esunga vutima"
Job33:27 Noke eye imba ocisungo kovaso omanu hati, Nda linga ekandu. Nda pengisa eci cesunga, kuenje sia ci fetuluinyiwile."
Job33:28 Eye wa yovola ocilelembia cange konjembo Omuenyo wange u mõla ocinyi.
Job33:29 Tala, Suku o linga ovina evi viosi. O linga ndoco lomunu, luvali pamue lutatu,"
Job33:30 oku popela ocilelembia caye konjembo okuti o mõla ocinyi comuenyo.
Job33:31 A Yovi, njevelele ciwa. Uhã oco mopie."
Job33:32 Nda o kuete cimue oku popia, ñumbulule. Popia momo njongola oku ku yovuisa."
Job33:33 Nda hacoko njevelele. Uhã kuenje hu longisa olondunge.
Job34:1 Oco Elifau wa popia hati,"
Job34:2 Avakualondunge, yevi olondaka viange. Ene vu kasi hikũlĩhĩso ñuluili ovatui."
Job34:3 Momo etui li seteka olondaka, ndeci uliakusu u mãha okulia."
Job34:4 Tu noli eci cesunga. Tu limbuki eci ciwa.
Job34:5 Momo Yovi wa linga hati, Ndimamale, kuenje Suku wa njupa esunga liange."
Job34:6 Ndaño ñasi lesunga haimo nukuiwa ohembi. Epute liange ka li sakuiwa ndaño sia lingile ekandu.
Job34:7 Omunu wa lisoka la Yovi helie okuti o nyuanyua elaviso ndovava,"
Job34:8 haiye endaila kumue lavakuakulinga evĩho, kuenje o kuama kuama vakuakandu?"
Job34:9 Momo wa linga hati, Ka ci kuatisa omunu oku sanjukila Suku."
Job34:10 Oco ene alombanga, njeveleli. Ci kale kupãla la Suku oku linga evĩho. Ci kale kupãla la Tõlo oku limba kakandu."
Job34:11 Momo eca komunu eci ca soka lupange waye. O tiula komunu omunu eci ca soka lovilinga viaye.
Job34:12 Ocili, Suku ka lingi cimue ca vĩha. Tõlo ka pengisa eci cesunga."
Job34:13 Eye hepalangako okuti o tumiwa oku viala oluali. Eye muẽle Usovoli woluali luosi.
Job34:14 Nda eye wa tambula vali omuenyo waye loku upa efuimo a fuimila omanu,"
Job34:15 Mnanu vosi nda va nyolehela kumuamue kuenje omunu nda wa tiukila vali koneketela.
Job34:16 Nda o kasi lolondunge, yevelela eci mopia."
Job34:17 Umue o suvuka esunga hẽ o tela oku viala? Ove hẽ o pisa Suku ukuesunga haeye ukuonene wosi,"
Job34:18 eci eye Suku a popia losoma, hati, Wucilianu, pamue lolombuale, hati, Wakuevĩho?"
Job34:19 Ove hẽ o pisa Suku omo ka kuetele omanu vanene ocame? U pisa omo ka velisapo olohuasi loku kapa kutito olosuke omo vosi yavo upange wovaka aye?
Job34:20 Ocipikipiki va fa. Vokati kuteke va tuñunyiwa kuenje va enda, kuenje vakuonene vopiwa puãi ha leka liomunuko."
Job34:21 Ovaso a Suku a lete ovilinga viomunu. Eye o kũliha okuenda kuaye kuosi.
Job34:22 Ka kuli undembo pamue owelema wowi omu vakuakulinga evĩho va tẽla oku salama.
Job34:23 Momo Suku ka tukuila omunu otembo yoku pitila vekanga liaye.
Job34:24 O nyanyola omanu vanene puãi ha loku kũlĩhisako, kuenje o tumbika vakuavo kolomangu viavo."
Job34:25 Oco, omo wa kũlĩha ovilinga viavo, o va kundula kuteke kuenje va keleketiwa."
Job34:26 Omo akandu avo alua oco o va vetela kovaso a vakuavo,"
Job34:27 omo va liweka oku u kuama, kuenje ka va yonguile oku endela volonjila viaye,"
Job34:28 okuti vo yevisa uteto wosuke kuenje eye wa yeva evilikiyo liukuahali.
Job34:29 Nda Suku uha helie u pisa? Eci Suku a wundisa ocipala caye helie u vetisa evelo? O lavulula ofeka lomunu,"
Job34:30 kuenje eci o tava okuti umue ka kũlĩhile Suku o linga osoma, o tavela ño akandu omanu."
Job34:31 Kuli hẽ umue wa la popia la Suku hati, Nda yambuiwa, si ci lingi vali?"
Job34:32 Ndongise eci ka ca ndombolokele. Nda nda linga cimue ca vĩha si ci lingi vali.
Job34:33 Oco hẽ, ove o tukuila Suku eyambulo a ku yambula lalio omo limue eyambulo wa li likala? Momo cove oku nola, ame hameko, oco popia eci ci kasi vutima wove."
Job34:34 Vakualondunge va popia lame, kuenje olonoño viosi vi njeva vi popia viti,"
Job34:35 Yovi o popia puãi halukũlĩhĩsoko. Olondaka viaye ka vi kuete uvanga.
Job34:36 Hise nda Yovi o setekiwa toke kesulilo, momo o kumbolola ño nda vakuevĩho."
Job34:37 Kakandu aye o vokiyako oku ñualelapo Suku. O popia popia Suku atonãi kuenje etu o tu yola yola epembe.
Job35:1 Elihu wa tuala vali hati,"
Job35:2 Wa sima okuti eci ca sunguluka? Wa sima huti, Olio esunga liange ku Suku?"
Job35:3 okuti o pula, huti, Ca ñuatisa ndati? Nda nda kaile ukuakandu nda nda velapo ndati?"
Job35:4 Ame hu kumbulula, ñumbululavo akamba vove."
Job35:5 Imba ovaso kilu. Vanja. Sokolola alende ndomo a kasi kupãla love.
Job35:6 Akandu ove a tẽla ndati oku linga cĩvi Suku? Kuenje ndaño o luisa enene akandu ove, cu linga nye?"
Job35:7 Pamue esunga liove li kuatisa ndati Suku? Peka liove o tambulapo nye?
Job35:8 Akandu ove a veta lika komunu ndove. Lesunga liove li kuatisa lika omunu.
Job35:9 Omo okukangisa oko kualua oco omanu va litetela. Lomo okuokuo kua vakuonene kua pama oco va pinga oku va kuatisa.
Job35:10 Puãi lomue o linga hati, Suku Usovoli wange o kasi pi? O kasi pi u o tu imbisa ovisungo vuteke?"
Job35:11 O kasi pi u o tu longisa ca velapo, okuti ndeci a longisa ovinyama viokilu lieve ci sule, haeye o tu iha olondunge via velapo okuti olondunge violonjila viokilu vi sule?"
Job35:12 Vuteke ocili va vilikiya, eye puãi ka kumbulula omo okulituna kua vakuevĩho kualua."
Job35:13 Siti, Suku Tõlo ka yevi okuvilikiya kuesanda ndaño oku ku kumbulula?"
Job35:14 Ka ci piãla vali enene hẽ nda ove o popia huti, Siu lete? Omo Suku o kasi ale londaka yove kuenje ove o kasi loku talamela ekumbululo liaye."
Job35:15 Puãi omo onyeño yaye ka yi yambula ci moleha okuti kokuaye ekandu hacimueko enene,"
Job35:16 oco ove, u Yovi, o popia ño olondaka viaño, o luisa ño olondaka, puãi olondaka viaco ka vi kuete ukũlĩhĩso."
Job36:1 Oku amisako vali Elihu wa popia hati
Job36:2 Nalamẽle naito kuenje hu ci lomboluila momo lopo ñuete cimue coku popia ci lombolola ovituwa via Suku.
Job36:3 Njupa ukũlĩhĩso wange kupãla. Ndinga siti, Usovoli wange o kasi lesunga."
Job36:4 Momo ocili, olondaka viange haviuhembiko, umue wa loñoloha kukũlĩhĩso o kasi love."
Job36:5 Tala, Suku ukuonene kuenje ka sepula umue, haeye wa pama lolohõlo viukũlĩhiso."
Job36:6 Kamẽla vakuevĩho okuti va kala lomuenyo, puãi eca ku vakuahali eci ca va sungulukila."
Job36:7 Iso liaye ka li tundi ku vakuesunga, puãi o va kemalisa loku va tumalisa hũ kumue lolosoma kovialo viavo."
Job36:8 Eci va valeliwa vikumbi, leci va kapiwa kovikolo viohali,"
Job36:9 oco Suku o va lomboluila ovilinga viavo, lokulueya kuavo, loku va lekisa ndomo va kasi lemande."
Job36:10 O situlula ovatui avo okuti va yeva oku longiwa. O va lungula okuti va tinduka koku linga ahuku.
Job36:11 Nda vo yeva loku u vumba, oco anyamo avo osi a kala lesanju, kuenje oloneke viavo vi sulila lelau."
Job36:12 Puãi nda ka va yevi va nyolẽha losipata, va fa omo ka va kuete ukũlĩhiso."
Job36:13 Ava ka va kasi la Suku vovitima viavo va patekela ño-o onyeño. Ka va tava oku u likutilila ekuatiso eci a va yambula.
Job36:14 Va fa tupu amãlehe. Va fa losõi omo evĩho li tunda kupuepue lialua.
Job36:15 Vakuahali o va popela lohali yavo, kuenje lohali yavo o situlula ovatui avo."
Job36:16 Lovevo wa ku upile oko kua sukatela loku ku kapa oko kua sanjavala, lokomesa yove kua yaliwile evi via lẽla."
Job36:17 Puãi ove o yongola lika oku tetuluila vakuevĩho. We yuka efetuluinyo lolonimbu.
Job36:18 Lunguka sanga onyeño yu ku kokela oku pembula. Lokuvala kueyambulo liove ka ku ka ku konyuise.
Job36:19 Evilikiyo liove hẽ pamue ongusu yoveyosi, vi tẽla oku ku vetatela kohali?"
Job36:20 Ku ka livele uteke, leci omanu vopiwa vovitumãlo viavo."
Job36:21 Lunguka. Ku ka yapukile kevĩho, momo oco wa nola, ohali hayoko."
Job36:22 Tala, Suku wa piãla kolohõlo. Helie vali o longisa ndeye?"
Job36:23 Elie u lekisa eci a linga? Elie o popia laye hati, Wa linga cĩvi?"
Job36:24 Ivaluka oku sivaya ovopange aye. Ovopange aye omanu va a imbila ovisungo.
Job36:25 Omanu vosi va a vanja. Omanu va a letele kupãla.
Job36:26 Tala, Suku wa piãla, kuenje ka tu wi. Anyamo aye ka a tendiwa."
Job36:27 Eye o londisa naito naito ovava okalunga, lombundu yaye yi pongoloka ombela."
Job36:28 Noke alende a sukumula ombela kuenje yi loka loka omanu.
Job36:29 Kuli umue okuti okulisandula kualende kuo lomboloka, pamue okulemila ku tunda kocitumãlo caye?"
Job36:30 Tala, eye o sandula oviliakulo viaye kuenje o sikĩlila oviseveto viokalunga."
Job36:31 O tetuluila omanu lovina evi, o va ihãiha okulia kua lua."
Job36:32 O kuata ociliakulo lovaka aye, o ci loñisa kocimãho caco, hati, Ci veta."
Job36:33 Ondindimo yaco yi sapula ndomo onyeño yaye yi wengukila evĩho.
Job37:1 Eci lacovo ci lulumisa utima wange kuenje u tunda vomangu yawo.
Job37:2 Yevelela kokulemila kuondaka ya Suku, pamue kokundunduma ku tunda komela waye."
Job37:3 Eye o yevisa okulemila kuaco muosi vemehi lilu. Otuma ociliakulo caye kavindi osi oluali.
Job37:4 Kovaso yociliakulo ku yevala okulemila kuaye. Olemĩla lomoko yuwale waye. Ka tutuiya ombela eci okulemila kuaye ku yevala.
Job37:5 Okulemila kuondaka ya Suku ku komohĩsa. Olingainga ovina vinene ka via tu lombolokele.
Job37:6 Momo o popia lo neve hati, Lokila kilu lieve. Haico a popia lokalupe kuenda ombela hati, Kolisiko."
Job37:7 O talamisa ovaka omanu kupange okuti vosi va limbuka unene waye,"
Job37:8 ndaño ovinyama vi vunda vovisuku, pamue vi kala pavungu avio."
Job37:9 Ehunguhungu li tunda ko Sul lombambi yi tunda ko Norte.
Job37:10 Ocikokoto ci tunda kefuimo lia Suku, ndaño oviva lolondui vi pongoloka ocikokoto."
Job37:11 Eye o yukisa alende lombela. Kalende ku tunda oviliakulo viaye.
Job37:12 Eye o vi tuma oku ñuala ñuala kuosi kua tunga omanu, okuti vi linga cosi a vi tumĩla."
Job37:13 O ci lingila pamue eyambulo pamue osi yaye, pamue ocisola caye."
Job37:14 A Yovi, yevelela eci mopia. Talama, sokolola ovikomo via Suku."
Job37:15 Ove hẽ, ndomo Suku a linga upange waye mua ku lomboloka? Ndomo a tuisila ociliakulo covelende liaye mua ku lomboloka?"
Job37:16 Okunyopamisua kualende hẽ kua ku lomboloka? Ovopange anene u wa loñoloha kukulĩhĩso hẽ ove wa a kũliha?
Job37:17 Eci ko Sul ku tunda ofela ya soka ndondalu kuenje uwalo wove u tokota, loluali luosi lũha,— ca ku lomboloka ale?"
Job37:18 Ove hẽ, o tẽla ndeye oku yala ilu ndomo lia likuata ngo loku lisoka ndolumuilo lutale?"
Job37:19 Tu longise eci tu popia laye. Etu muẽle oku pongiya eci tu popia ka tu ci tẽla omo tuakuanumbi.
Job37:20 Cu sapuilua hẽ okuti njongola oku vangula laye? Olonjanja vimue hẽ, omunu ka liveli oku iniwa?"
Job37:21 Nda ofela ya sika kuenje ya sandula alende, omanu ka va tẽla oku vanja kekumbi ndomo lia tua vilu."
Job37:22 Ko Norte ku tunda ulamba u nina ndulu. Suku wa ñualiwa luwale u linga usumba.
Job37:23 Oku kũlĩha Suku Tõlo ka tu ci tẽla, omo unene waye wa tu pitahãla, ndaño esunga liaye. Ka tava oku pengisa esunga locili."
Job37:24 Oco omanu vo sumbila. Eye ka tendi ava va likolela vati, Tuakualondunge."
Job38:1 Kuenje Yehova wa kumbuluila Yovi vocipepe, hati,"
Job38:2 Ove elie okuti o sitika alungulo ange lolondaka ka vi kuete ukũlĩhiso?
Job38:3 Iña pimo ndulume. Kolisako. Cilo ame hu pula, love o ñumbulula."
Job38:4 Eci nda seveta oluali ove wa kala pi? Nda ukualondunge sapuileko.
Job38:5 Elie wa lu valeka? Siti wa ci kũliha. Elie wa lu seteka lukolo?
Job38:6 Ociseveto caluo va ci sevetela pi? Elie wa tumbika ewe liaco lievindi,"
Job38:7 eci olombungululu viomẽle via imbila pamosi, lomãla vosi va Suku voluila onjolela?"
Job38:8 Elie wa kapa apito okalunga, eci ka sovuiwa ndoku tunda vimo?—"
Job38:9 leci nda ka kapa alende nduwalo wako, lowelema ndonanga yako yoku iña?—"
Job38:10 leci nda ka tukuila olongave loku ka kapa ovikundiko lapito,—"
Job38:11 leci nda ka handeleka siti, Wiya toke palo, ku ka pitahãle. Akimba ove a sole oku lituna a sulila palo."
Job38:12 Tunde oloneke viove via fetika wa la pañinya omẽle? Wa la lekisa ongula ocitumãlo cayo
Job38:13 okuti yi kuata kavindi oluali kuenje yi tutumulamo vakuevĩho?
Job38:14 Oluali lu pongoloka ndotuma tua taliwa, kuenje lu kapiwa avala ndonanga."
Job38:15 Ocinyi cavakuevĩho copiwa, lokuokuo kuavo kua tulikua ku teka."
Job38:16 Ove hẽ wa la pitila kolono viokalunga? Wa ñuala ñuala volohondo vielondo?
Job38:17 Olombundi viokufa hẽ limue eteke via ku lekisiwa? Olombundi viowelema wokufa hẽ wa la vi mõla?
Job38:18 Okutanda kuoluali hẽ kua ku lomboloka? Eci cosi nda ca ku lomboloka sapuileko.
Job38:19 Onjila yenda konjo yocinyi yi kasi pi? Konjo yowelema ku pi?
Job38:20 Nda wa yi kuliha songuila ocinyi kofeka yaco. Nda konjo yowelema wa kũlĩhako wila vonjila.
Job38:21 Olonjila viaco wa vi kũlĩha momo wa citiwa ale! Oloneke viove via lua!
Job38:22 Ove hẽ wa la iñila vatambo oneve? Wa la mõla oviseleko viociwe
Job38:23 cina nda selekela eteke liohali okuti eteke liocilunga lovita?
Job38:24 Onjila yoku ku tunda ocinyi yi kasi pi? pamue onjila yoku ku tunda ofela yokutundilo oku enda koluali luosi?
Job38:25 Elie wa fẽlẽla endunde onjila yalio pamue oku sovola onjila yociliakulo condindimo,"
Job38:26 okuti ombela yi loka vekalasoko, lovekango omo ka muli omanu,"
Job38:27 oku li kutisa kuenje yimisa vali osi ya kukutile loku yovisa vali owangu?
Job38:28 Ombela hẽ yi kasi la isiayo? Elie wa cita atosi olume?
Job38:29 Ocivava ca tunda vimo lielie? Elie wa cita ocikokoto?
Job38:30 Ovava a likuata ndovawe. Kilu liolondui loviva ku likuata ngo.
Job38:31 Ove hẽ, o tẽla oku kuta olombungululu via Pleiade O tẽla oku kutulula ovikolo vi Ukongolombua?"
Job38:32 O tẽla oku sokiya Masaroti kuvo waye? O tẽla oku sokiya Ursu lomãla vaye?
Job38:33 Ove hẽ, wa kuliha ovihandeleko viokilu? O tẽla oku vialisa olohoka vialio kilu lieve?"
Job38:34 O tẽla oku vilikiya alende okuti ovava alua a ku tuvika?
Job38:35 O tẽla oku tumila oviliakulo okuti vi popia love viti, Etu valo, kuenje vi enda?"
Job38:36 Elie wa longisa alende? Elie wa pindisa olombungululu?
Job38:37 Elie o kuete olondunge vioku pokuisa alende? Helie o tẽla oku vongola olombenje viokilu,"
Job38:38 okuti eve li linga onata kuenje avunge a likuata?
Job38:39 Ove hẽ, o tẽla oku yevela ohosi ohuta yayo, pamue oku kutisa ayove olohosi,"
Job38:40 eci a pekela valeva avo pamue oku lavuluila avungu avo?
Job38:41 Elie o sandela ocikuamanga okulia eci omãla vaco va vilikiya Suku, kuenje va ñuala ñuala omo va kamba okulia?"
Job39:1 Ove hẽ, wa kuliha uvo wokucita kuolohõha violomunda? O kala lonusi eci yi cita?"
Job39:2 O tẽla oku tenda olosãi viavio? Wa kuliha eteke vi laika oku cita,"
Job39:3 eci vi petama oku cita kuenje vi kutulula omãla vavio?
Job39:4 Omãla vavio va kuata ongusu, va kulila vusenge, va tunda, kuenje ka va tiuka vali kokuavio."
Job39:5 Elie wa eca ocimbulu covusenge? Elie wa kutulula ovikõlo viocimbulu ci yoloaka,"
Job39:6 cina nda kapa vekalasoko kuenje nda ciha ofeka yomongua ndocitumãlo caco?
Job39:7 Ci yola onjuela yovimbo, kuenje ka ci yevi okukaluka kukuakuendisa."
Job39:8 Ci ñuala ñuala kolomunda oku sanda okulia. Ci vanjiliya ovina viosi vi talala.
Job39:9 Onyani he yi tava oku ku vumba? Yi tava oku lala vocimanga cove?
Job39:10 Onyani hẽ o tẽla oku yi kutila kosialuwa lovikolo? Yi ku kuatisa oku lima ovapia?
Job39:11 Ove hẽ, o yi kolela omo olohõlo viayo via lua? Weca kokuayo upange wove?"
Job39:12 O yi kolela okuti yi tiuka, loku nena olomema pocimbandi cove?"
Job39:13 Ombo yi vakula avava ayo lepela. Avava ayo lovonya ayo puãi a kuete ocisola?
Job39:14 Momo yi sia asaila ayo posi, yi tava okuti a kolela owuya weseke."
Job39:15 Yivala okuti omai yi tẽla oku a keleketa. Yivalavo okuti ocinyama covusenge ci tẽla oku a nyanyola.
Job39:16 Yi tata otumãla tuayo lungangala, huti ño hatuayoko. Ndaño kokuimbila kuayo ka ku tundi omala, kokuayo kacimueko."
Job39:17 Momo Suku wa yi pumbisa olondunge, ka yihĩle onepa yukulihiso."
Job39:18 Eci yi katuka oku tila, yi yola okavalu lu endelako."
Job39:19 Ove he, wa ĩha okavalu olohõlo viako? Ove hẽ, wa kapa ongusu kosingo yako?"
Job39:20 Ove hẽ, wa ka tombokaisa ndocimbonde coluhuma? Okufembula kuako kuepela ku linga usumba."
Job39:21 Ka likalaila vetapi, kuenje ka yolela ongusu yako. Ka yolokela kocilunga."
Job39:22 Ka ka kuata usumba, ka ka yokoka. Ka ka tila osipata."
Job39:23 Ekolombele li ka veta veta, puaka, puaka. Haico onjelia yi nina kuenda unga."
Job39:24 Ka fulumula posi loku tema kuenda onyeño, Ka ka tẽla oku talama eci ka yeva olumbeta."
Job39:25 Eci olumbeta lu sika, ka tava, hati, Ewa! Ka yevela kupãla elemba liocilunga kuenda ondaka ya vakesongo lokuvilikiya kuaco."
Job39:26 Ongonga hẽ, yi tandavasaila avava ayo ko Sul, loku palãlela kupala lolondunge viove?"
Job39:27 Ongonga yulombo yi londa locihandeleko cove, loku tunga ocanju cayo kilu?"
Job39:28 Yi tunga ocanju cayo kilu liovawe yi wila wila kolondungu viao.
Job39:29 Oko yi lavuluila ohuta yayo, ovaso ayo a yi muila kupãla."
Job39:30 Ovivuvu viaco vi sipa osonde, oko ku kuete ovifẽ oko yi kala."
Job40:1 Yehova wa kumbulula Yovi hati,"
Job40:2 Ukuakuvetisa vakuavo evelo hẽ, o tamalala la Suku? U o hoyahoya la Suku a ci kumbulule."
Job40:3 Oco Yovi wa kumbulula Yehova hati,"
Job40:4 Tala, ame ndimunu waño. Hu kumbulu la nye? Ñapa eka liange komẽla wange."
Job40:5 Nda popia lumosi puãi si popi vali, luvali, puãi si amisako vali."
Job40:6 Oco Yehova wa kumbuluila Yovi vocipepe, hati,"
Job40:7 Iña pimo ndulume. Kolisako! Ame hu pula love o ñumbulula.
Job40:8 Ove hẽ, o tatãla esunga liange? O misa ame okuti oco ove o yovoke?"
Job40:9 O kasi lokuokuo kua lisoka lokuokuo kua Suku? Ondaka yove hẽ, yi tẽla oku lemĩla ndondaka yange?"
Job40:10 Linga yapa. Liposuisa luwale kuenda ekemalo. Wala unene lulamba.
Job40:11 Onyeño yove yi supoke. Vanja komunu wosi o lituna, u ketisa."
Job40:12 Vanja muẽle komunu wosi o lituna, u ketisa. Vakuevĩho va kosela kuosi va kasi."
Job40:13 Va lembikila kumuamue voneketela, ovipala viavo vi kutila pamosi veyambo."
Job40:14 Ovina evi nda o vi linga oco hu sivaya. Nava okuti okuokuo kuove muẽle kuondio ku tẽla oku ku popela.
Job40:15 Sokolola ongeve. Nda yi lulika ndeci nda ku lulika ove. Yi lia lia owangu ndongombe.
Job40:16 Sokolola ongusu yi kasi kombunda yayo, lolohõlo vi kasi volonumba vietimba liayo."
Job40:17 Yi talakisa ucĩla wayo ndocinendele. Asipa ovikalo viayo a livinda.
Job40:18 Akepa ayo a soka lalove osipi. Lovolu ayo a soka lawisi utale.
Job40:19 Kunene oyo tete kovopange a Suku. U wa yi lulika a yamele eye losipata!
Job40:20 Kakulo olondui kuna kuiyaiya ovinyama viosi viovusenge oku ku tunda okulia kuayo.
Job40:21 Yi pekaila vemi liovipindiangolo, lovetete liolonẽva lovocisave."
Job40:22 Ovipindiangolo vi yi sikĩlĩla ulembo wavio. Atamba ovolui a yi ñuala.
Job40:23 Ndaño olui lue yuka enene ka yi kuete usumba. Yi kala lutõi ndaño olusipa lua Yordão lu samohaila komela wayo.
Job40:24 Oku yi pipa lonjolo hẽ, ci tava? Omunu he, o tela oku kapa ocinunga venyulu liayo?"
Job41:1 Canjangombe hẽ, ci tava oku u pipa lonjolo? pamue oku kueka elimi liaye lukolo?"
Job41:2 Ci tava oku kapa ukolo venyũlu liaye, pamue oku tombola olumbanjo luaye utomo?"
Job41:3 O tava hẽ, oku likutilila kokuove? Opopia love lokahekemba?"
Job41:4 O tava oku litumbika kokuove okuti o linga ukuenje wove otembo ka yi pui?
Job41:5 Ove hẽ, o papala laye ndeci omunu a papala lonjila? U kuta lukolo oku sanjuisa afeko vove?"
Job41:6 Ukuakufũla hẽ va hoyela ondando yaye? Vo tepela pokati kafũli?
Job41:7 O tẽla oku yukisa etimba liaye lovisongo vi kuete ovatui, pamue utue waye lolonjelia vioku pipa?"
Job41:8 Seteka oku u kuata leka! Sokolola ocilunga caco! Lalimue eteke o ci linga vali.
Job41:9 Tala, elavoko liosi lioku u kuata li linga liesanda. Tuli omunu u mõla o liwekapo."
Job41:10 Lomue o kasi lutõi woku u tuñunya. Oco hẽ, ame, ka ci piãla vali enene? Helie o talama kovaso ange?"
Job41:11 Wa la nyiha cimue helie, okuti ñuete laye ofuka? Cosi ci kasi vemehi lilu cange ale."
Job41:12 Siuhĩla ovolu aye, pamue olohõlo viaye via piãla pamue etimba liaye lia pama."
Job41:13 Elie wa la lula uwalo wa Canjangombe? Elie wa la upa ocikutu caye covivela?
Job41:14 Elie o tẽla oku yulula apito ocipala caye? Ovayo aye e yuka eci ci yokokisa.
Job41:15 Koñoño yaye kue yuka ovilala viakaka. Lakaka aco a likuata ngo huti ño va a valela,"
Job41:16 hao a litokeka okuti ofela ka yi piti pokati kao.
Job41:17 A likakatela muẽle. A lilamẽlẽla okuti oku a tepa ka ci tava.
Job41:18 Olohesi viaye vi nyelula ocinyi. Ovaso aye a linga ndovisokopia viomẽle.
Job41:19 Vomẽla yaye mu tunda ovimĩhi, lolosase viondalu vi tẽha tẽha."
Job41:20 Venyũlu liaye mu tunda ombundu ndeci yi tunda vombia yi feluka, mu tundavo owisi wa soka lowisi u tunda koloneva vi taima."
Job41:21 Efuimo liaye li pepelela akãla ondalu. Ulienge u tunda vomẽla yaye.
Job41:22 Kosingo yaye kuli ongusu. Oviendalomuenyo viosi viu yokokela.
Job41:23 Ovanya ositu yaye a livinda. Okakatela, ka a lisengi."
Job41:24 Utima waye wa kola ndewe, wa kola muẽle ngõ ndombambo yoku sula."
Job41:25 Eci a katuka olonõi vi kuata usumba. Eci oku lisenga kuaye ku yevala vi linga ayui.
Job41:26 Ndaño osipata yu toma ka yu lingi cimue. Ndaño onjelia, ndaño unga, ndaño osevo."
Job41:27 Kokuaye utale wa soka ndowangu wa kukuta losipi nduti wa sekiwa.
Job41:28 Usongo ka u tẽla oku u lupuisa, lovawe epipili o lingila ndovinene."
Job41:29 Kokuaye ovipopolo via linga ño ndo vinene. Oyola oku yuela kuovonga.
Job41:30 Kimo liaye kua linga ndoviyo via tua. Oliyala vonata ndomakina yoku sasa.
Job41:31 O feluisa olui ndombia. O venja venja vokalunga ndomo va venja venja vombia yonguendu.
Job41:32 Konyima yaye ku kuama onjila yi nina, huti ño olui lu kuete owele."
Job41:33 Kilu lieve ka kuli ukuavo wa lisoka laye, okuti ocendalomuenyo ca pua usumba ndeye."
Job41:34 Oviendalomuenyo via velapo viu kuetele usumba. Eye soma yomãla vosi vepela.
Job42:1 Oco Yovi wa kumbulula Yehova hati,"
Job42:2 Ndi ci okuti o tẽla cosi kuenje lacimue ocipango cove ci tatekiwa.
Job42:3 Ove elie okuti o sitika alungulo, lolondaka ka vi kuete ukũlĩhĩso? Ndi litavela okuti nda popia ovina ka via ndombolokele, haivio ovina via mitahãla, sia vi kulĩhile muẽle."
Job42:4 Njevelele kuenje mopia. Cilo ame hu pula, love o ñumbulula."
Job42:5 Oku ku yeva letuĩ nda ku yeva yeva, cilo puãi iso liange lia ku mõla,"
Job42:6 kuenje nda linga ocipelekese caño. Ndi litavela kuenje ndi livela oku tumãla voneketela lovetiko.
Job42:7 Eci Yehova a mala oku popia olondaka evi la Yovi oco Yehova wa popia la Elifasi u Temani, hati, Onyeño yange ya ku wengukila ove, lakamba vove vavali, momo ka wa mopeleli eci cocili ndeci ca linga ukuenje wange Yovi."
Job42:8 Oco kaliye, nyañuli olonui epanduvali lovitupi violomeme epanduvali. Kuendi lavio kukuenje wange Yovi, ka vi lumbi ndocilumba cene coku pia elisi. Kovaso yaco ukuenje wange Yovi o vu likutilila, momo ndu yeva eci o likutilila hati, A Suku, ku ka linge lavo eci ca soka luveke wavo; momo ka wa mopeleli eci cocili ndeci ca linga ukuenje wange Yovi."
Job42:9 Oco Elifasi u Temani, kuenda Bilidade u Siuhi, la Cofare u Namati va enda, va ka lingile ndeci Yehova a va sapuila; kuenje Yehova wa yeva ohutililo ya Yovi."
Job42:10 Eci Yovi a mala oku likutililila akamba vaye oco Yehova wa tumbulula vali esumulũho liaye kuenje Yehova wa ihã Yovi ca soka olonjanja vivali leci a kaile ale laco.
Job42:11 Oco vahuvaye vosi kuenda vamukãi vaye vosi la vosi vo kũlĩhĩle ale veya kokuaye. Va lila pamuamue ombolo vonjo yaye. Vo kolisa loku u lembelekela ohali yosi Yehova o muisa. Vosi vo wĩha olombanjaile, omunu otupalata tumue, omunu otupalata tumue, kuenda omunu onẽla yulu, omunu onẽla yulu."
Job42:12 Oco Yehova wa sumũluĩsa calua esulilo lia Yovi okuti efetikilo liaye ci sule, yu wa kala lekũi liolohũlũkai kolohũlũkai vikuãla kolomeme, kuenda olohũlũkãi epandu kolongamelo, kuenda ohulũkãi kolokanga violongombe, kuenda ohulũkãi kolomange viovimbulu."
Job42:13 Wa kalavo lomãla valume epanduvali kuenda omãla vakãi vatatu.
Job42:14 Wa luka ukulu waco hati, Yemima, wavali hati, Kesiya, watatu hati, Keren-hapuki."
Job42:15 Vofeka yosi ka mua sangelue akãi vakuavo va posoka ndomãla va Yovi akãi; yu isiavo wa va ĩha ocipiñalo kumue lavamume vavo.
Job42:16 Kovaso yaco Yovi wa kala lomuenyo ocita kanyamo kanyamo akuĩ akuãla, yu wa mõla omãla vaye kuenda omãla vomãla vaye, okuti ovitumbulukila vikuãla."
Job42:17 Oco Yovi wa fa, wa fa tupu ekongo ukualoneke vialua."
Psalms1:1 Wa sumũlũha omunu ka endaenda lalungulo olondingaĩvi, ka talayama vonjila ya vakuakandu, ka tumayala komangu ya vakuakupembula."
Psalms1:2 Te ovihandeleko via Yehova ovio a sanjukila. O sokolola ovihandeleko viaye utanya luteke.
Psalms1:3 Wa linga nduti wa kũliwa kolondui viovava, haiwo wimaima epako liawo kuvo waco. Lemela liawo ka li uwuka. Cosi o linga o sumũlũha laco."
Psalms1:4 Olondingaĩvi hacoko. Ovo va linga ndovisaikiti vi enda lofela.
Psalms1:5 Oco, olondingaĩvi pekanga ka vi kolipo, ndaño vakuakandu vohongele ya vakuesunga."
Psalms1:6 Momo Yehova wa kũlĩha onjila ya vakuesunga, onjila ya vakuakandu puãi yi nyõleha."
Psalms2:1 Olofeka vi ongolokela nye? Omanu vaco va sokoluila nye eci cesanda?
Psalms2:2 Olosoma viokilu lieve via lipongiya. Olombiali vi tumbika ongombo Yehova lombuavekua yaye, viti,"
Psalms2:3 Tu soyoli apanda avo. Ovikolo viavo tu vi inasi.
Psalms2:4 U o kasi kilu o yola. Yehova o va pembula.
Psalms2:5 O popia lavo loku tema, kuenje o va lingisa usumba lonyeño yaye ya lua, hati,"
Psalms2:6 Nda kapa osoma yange komunda yange yi kola, Siono."
Psalms2:7 Njimba oluiya lua Yehova. Eye wa popia lame hati, Ove wumõlange. Etali nda ku cita."
Psalms2:8 Minge, kuenje hu iha olofeka ha vi lingi ocipiñalo cove, lasukiyo oluali ha a lingi ocitumalo cove."
Psalms2:9 O va teya lepangati liutale. O va nyanyõla ndelonga liutungi wolombia.
Psalms2:10 Oco, ene alosoma, kaliye, kuati olondunge. Lunguki, alonganji violuali."
Psalms2:11 Vumbi Yehova lusumba loku luluma.
Psalms2:12 Sipuli olomai viaye sanga o tema kuenje vu nyõlẽhela vonjila, omo onyeño yaye yi wenguka lombili. Vosi va wunda kokuaye va sumũlũha."
Psalms3:1 A Yehova, ovanyali vange va lua cimue! Ava va ñatukila va lua."
Psalms3:2 Va lua va fuanguila omuenyo wange, vati, Suku yaye ko kuatisa."
Psalms3:3 Ove puãi, a Yehova, wuciyepelo ci mbindikiya; wulamba wange, haive wukuakumetula kutue."
Psalms3:4 Mbilikiya Yehova lolukandi, kuenje eye o nambuluila komunda yaye yi kola."
Psalms3:5 Ndi liyala posi, ndi pekela otulo, ndi pasuka, momo Yehova ukuakuñuatisa."
Psalms3:6 Si yokokela ekui liolohulukãi viomanu va ñatukila loku ñuala ocingonja.
Psalms3:7 Votoka, a Yehova. Mopele, a Suku yange. Momo o veta ovanyali vange vosi katama, o teya ovayo olondingaĩvi."
Psalms3:8 Okupopela ku tunda ku Yehova. Esumũlũho liove li kale lomanu vove.
Psalms4:1 A Suku yesunga liange, nambulule eci mbilikiya. Wa mandulula eci nda kala lohali. Ndinge ohenda, yeva okulikutilila kuange."
Psalms4:2 Ene amãla vomanu, toke pi ulamba wange u sepuiwa? Toke pi vu sola olondaka viesanda, loku sandiliya uhembi?"
Psalms4:3 Limbuki okuti Yehova wa lisolekela ukuesunga. Yehova o njeva eci ndu vilikiya.
Psalms4:4 Kali lonyeño, puãi ko ka lingi ekandu. Sokololi lovitima viene eci vu kasi povola. Tũlũmuhi."
Psalms4:5 Lumbi ovilumba viesunga. Koleli Yehova.
Psalms4:6 Ku kasi va lua va livela vati, Nda ca tavele oku mola cimue ciwa! A Yehova, tu tuisile ocinyi cocipala cove."
Psalms4:7 Wa ñapa onjolela ya piãla vutima, onjolela yavo, eteke olomema lovinyu viavo vi lua, yi sule."
Psalms4:8 Mekela pula lombembua, mola otulo, momo ove, lika wove, a Yehova, o numalisa oko kua koka."
Psalms5:1 A Yehova, vonguila etui kolondaka viange. Yeva okulitetela kuange."
Psalms5:2 A Soma yange, a Suku yange, yevelela kondaka nda vilikiya, momo kokuove ndi likutilila."
Psalms5:3 A Yehova, omele o yeva ondaka yange. Omele hu pongiyila ocilumba kuenje nalamela ekumbululo liove."
Psalms5:4 Momo haveko Suku o sanjukila evĩho. Umue wa vĩha ka tungi love.
Psalms5:5 Vakuakulipanda ka va talama kovaso ove. O suvuka vosi va lingainga evĩho.
Psalms5:6 O nyõla ava va popia popia uhembi. Yehova o nyehũla ongangala lukuelimbi.
Psalms5:7 Puãi omo ocisola cove ka ci pui oco calua, ame nyiñila vonjo yove, lomo hu kuetele esumbilo, metamela vonembele yove yi kola."
Psalms5:8 A Yehova, songuile vesunga liove mekonda liovanyãli vange. Suñamisile onjila yove kovaso ange."
Psalms5:9 Momo vimela viavo ka mu kuete esunga. Vovitima viavo evĩho lika li kasimo. Anguli avo ayambo upulule. Va veta veta ombambe lalimi avo.
Psalms5:10 Va pisa, a Suku. Va lilondoke volongombo viavo muẽle. Va tundisa omo olongole viavo via lua, momo va ku sinila."
Psalms5:11 Vosi puãi, vakuakuwunda kokuove, va yolele. Va kaluke hũ lonjolela. Love, va silamela okuti ava va sole onduko yove va ku yolela."
Psalms5:12 Momo ove, a Yehova, o sumũlũisa ukuesunga, haive u vindikiya lohenda ndotevele."
Psalms6:1 A Yehova, ku ka nemele lonyeño yove. Ku ka njambule lokutema kuove kua sanya."
Psalms6:2 Ndinge ohenda, a Yehova, momo nda pekengua. A Yehova, sakule, momo akepa ange a yokoka."
Psalms6:3 Utima wange lawovo wa sakalala cimue. Puãi ove, a Yehova,— toke eteke lipi?"
Psalms6:4 Tiuka, a Yehova, popela omuenyo wange. Silamele mekonda liocisola cove ka ci pui."
Psalms6:5 Momo pokufa ka pa kuete oku ku ivaluka. Vonjembo o ku panduila helie?
Psalms6:6 Nda kava loku leña leña. Ovoteke osi asuẽlela a pita vula wange ndendunde. Njulisa ula lokulila kuange.
Psalms6:7 Iso liange lia kupa loku lila, lia vuvala lelaviso liovanyali vange vosi."
Psalms6:8 Ene vosi, alondingaĩvi, nundi, momo Yehova wa yeva ondaka yokulila kuange."
Psalms6:9 Yehova wa yeva okulomba kuange. Yehova o tava kokulikutilila kuange.
Psalms6:10 Ovanyali vange vosi va kutiwa osõi, va sakalala cimue. Va tiukako, ndopo va kutiwa osõi."
Psalms7:1 A Yehova Suku yange, mbunda kokuove. Silamele kuava va ndupuisa. Mopele."
Psalms7:2 Sanga va suyulula ndohosi, loku ndia osimbu ka ku li u o popela."
Psalms7:3 A Yehova Suku yange, nda nda ci lingile, nda povaka ange pali eci ca penga;"
Psalms7:4 nda nda muisile ekamba liange cĩvi, pamue nda nda pundile olivova unyali wange;"
Psalms7:5 oco unyali a ndandule, a ñuate, a kosele omuenyo wange posi, a kape omuenyo wange voneketela."
Psalms7:6 A Yehova, votoka lonyeño yove. Katukila okufungula kuovanyali vange. Pasuka oku ñuatisa vekanga wa yalisa ale."
Psalms7:7 Pañinya olofeka okuti viu ku ongolokela. Tumala komangu yove kilu oku va tulamela.
Psalms7:8 Yehova ukuakutetuluila olofeka. Netuiluile, a Yehova, ndesunga liange, kuenda ndesunguluko ñasi lalio."
Psalms7:9 Uvi wolondingaĩvi wimuhe, olondingesunga puãi vi kolisa. Suku yesunga o seteka ovitima, levi vi kasi volonulo."
Psalms7:10 Otevele yange yi kasi la Suku, u o popela vakuavitima via sunguluka."
Psalms7:11 Suku onganji yesunga, haeye Suku ukuakutema oloneke viosi."
Psalms7:12 Nda omunu ka likekemba Suku o lepika osipata yaye. Wa lumbilila ale ohonji yaye kuenje ya tola.
Psalms7:13 Wangiliyavo ovimãlẽho viaye viokufa. Wa pongiya ovisongo viaye, olosungu viavio vi nina ndondalu."
Psalms7:14 Tala, ukuevĩho o sakalala loku cita ũvi. We mina evĩho, o cita uhembi."
Psalms7:15 O fẽla okueve, o kulungulamo. O kupukila vocitunu a fẽla."
Psalms7:16 Evĩho liaye li tiukila kutue waye muẽle. Okukangisa kuaye ku wila konumbutue yaye muẽle.
Psalms7:17 Njimbila Yehova olopandu via sesamela esunga liaye. Njimba ocisungo coku sivaya onduko ya Yehova Tõlo.
Psalms8:1 A Yehova Ñala yetu, onduko yove ya kemala cimue kuosi kilu lieve. Ove wa kapa ulamba wove kilu."
Psalms8:2 Ove wa tukuluila unene wove kovimela viomãla lotuñaña, haive wa pongiyila ovanyali vove ovimãleho hu uhisa unyali lukuakufetuluinya."
Psalms8:3 Eci mbanja ilu liove, hailio upange wovimuini viove, leci mbanja osãi lolombungululu wa lulika, sokolola siti,"
Psalms8:4 Omunu hẽ nye okuti o wivaluka, pamue omõla omunu okuti o lipasula laye?"
Psalms8:5 Wo kambisa naito la Suku. Wo futisa lulamba lesumbilo.
Psalms8:6 Wo vialeka kovina via lulika ovaka ove. Wa kapa ovina viosi vemi liolomai viaye,"
Psalms8:7 okuti olomeme viosi lolongombe, lovinyama viosi viusenge,"
Psalms8:8 lolonjila viokilu, lolosi viovokalunga, kuenda viosi vi pita pita volonjila viovokalunga."
Psalms8:9 A Yehova, Ñala yetu, onduko yove ya kemala cimue kuosi kilu lieve."
Psalms9:1 Mandula Yehova lutima wange wosi. Sapula ovikomo viosi wa linga.
Psalms9:2 Hu sanjukila loku nyamula. Njimbila onduko yove esivayo, a Tõlo."
Psalms9:3 Eci ovanyali vange va kondoka, va likonjoka, va nyolẽhẽla kovaso ove."
Psalms9:4 Wa mopelako esunga kondaka yange. Wa tumala kocalo oku tetulula lesunga.
Psalms9:5 Wa lemela olofeka, wa nyola olondingaĩvi. Wa imula olonduko viavo oloneke ka vi pui."
Psalms9:6 Ovanyali va pua, va nyõleha olumue. Wa nyõla ovaimbo avo, ndaño oku a ivaluka kua imuha."
Psalms9:7 Yehova puãi o tumala hũ kocalo caye. Ocalo caye wa ci angiliyila ekanga.
Psalms9:8 O tetuluila oluali lesunga. O tetuluila omanu lesunguluko.
Psalms9:9 Yehova ocikolo cava va fukĩlisua, ocikolo kotembo yohali."
Psalms9:10 Ava va kũlĩha onduko yove va ku kolela. Momo ove, a Yehova, kua yandulukile ava va ku sanda."
Psalms9:11 Yehova wa tunga vo Siono, u wimbili asivayo. Sapuli ovilinga viaye pokati komanu."
Psalms9:12 Momo u o fetuluinya osonde o va ivaluka Ka ivala okuliyula kuava va fukilisua.
Psalms9:13 Ndinge ohenda, a Yehova. Vanja ohali yi nalaisa ava va suvuka. Ove wa mindula kolombundi viokufa"
Psalms9:14 okuti sapula esivayo liove liosi, kuenje njolela eyovo liove volombundi viomõla a Siono ukãi."
Psalms9:15 Vakualofeka va fa vokueve va fẽla. Vowanda va ta mua fa olomai viavo muẽle.
Psalms9:16 Yehova wa likemalisa yu wa yala ekanga. Ondingaĩvi ya kuatiwa lovilinga viovaka ayo muẽle.
Psalms9:17 Olondingaĩvi, okuti omanu vosi va ivala Suku, va tumiwa konjembo"
Psalms9:18 Momo okuivala olosuke ka ku endi ño-o hũ, ndaño elavoko liolohukui ka li puapua ño-o otembo yosi."
Psalms9:19 A Yehova, votoka, omunu ka ka yule. Olofeka vi tetuluiwe kovaso ove."
Psalms9:20 A Yehova, vi yokokisa. Olofeka vi lilimbuke okuti omanu vaño."
Psalms10:1 A Yehova, o talamela nye kupãla? Nye o salamela kolotembo viohali?"
Psalms10:2 Vakueviho va lituna kuenje va lupuisa olohukui. Va kuatiwe lolongombo va tumbika ovo muẽle.
Psalms10:3 Momo ondingaĩvi yi lipandiyila ocipango cutima wayo. Ukuacipululu o pukula Yehova, u tomba muẽle."
Psalms10:4 Ondingaĩvi lepela liocipala caye, yi linga yiti, Ka ndingi cimue. Ovisimilo viayo viosi viti, Ka ku li Suku."
Psalms10:5 Olonjila viaye viu salalisa olonjanja viosi. Okutetulula kuove ku kasi kilu, eye ka ku lete. Ava va tamalala laye o va siopa ño."
Psalms10:6 Vutima waye o popia hati, Si sengiwa. Olotembo viosi si moli ovitangi."
Psalms10:7 Omela waye we yuka oku popia andamba loku kemba lelimbi. Kosi yelimi liaye ku li evĩho lũvi.
Psalms10:8 O tumayala povilavekelo viovaimbo. Apa pa salama o pondela omãla vamale. Ovaso aye a lavulula vakuoputu.
Psalms10:9 Apa pa wunda opo o lavekela ndohosi vociwundilo cayo. O lavekela ha kuata osuke. Oco o kuata osuke loku yi koka lowanda waye.
Psalms10:10 O sipata ava ka va kuete oñuatisi. Va nyanyuiwa kuenja va fa longusu yaye.
Psalms10:11 Vutima o sima sima hati, Suku wa ivalako, wa wundisa ocipala caye, lalimue eteke a ci mola."
Psalms10:12 A Yehova, votoka. A Suku, tulika eka liove. Ku ka ivale vakuahali."
Psalms10:13 Ondingaĩvi nye yi tombela Suku? Nye yi simila vutima yiti, Ku ci siliha pua?"
Psalms10:14 Ove oku ci mola o ci mola. O limbuka muẽle ohali lekangiso, hu vi fetuluinya leka liove. Ohukui yi litumbika kokuove. Ove wa linga oñuatisi yolosiwe."
Psalms10:15 Teya okuoko kukuakandu. Vanjiliya evĩho liondingaĩvi toke ka li sangiwa vali.
Psalms10:16 Yehova eye osoma otembo ka yi pui. Vakualofeka va pua vofeka yaye.
Psalms10:17 A Yehova, o yeva yeva uteto wava va kangisua. O kolisa ovitima viavo. O va vonguila etui liove"
Psalms10:18 hu tetuluila olosiwe lava va talisua ohali, okuti omunu ukualuali lulo ka tẽla vali oku vokokisa."
Psalms11:1 Ame mbunda ku Yehova. Oco vu popia ndati lame, hoti, Tilila kolomunda ndonjila?"
Psalms11:2 Momo olondingaĩvi vi lumbilila ohonji. Vi pambekela usongo kolusipa ha vi imbi usongo vowelema oku asa u wa sunguluka vutima.
Psalms11:3 Ociseveto, nda ci nyõleha, ukuesunga o linga nye?"
Psalms11:4 Yehova o kasi vonembele yaye yi kola. Ocalo ca Yehova ci kasi vilu. Ovaso aye a tala tala omãla vomanu, ovisokopia viaye vi va seteka."
Psalms11:5 Yehova o seteka vakuesunga kuenda vakuakandu. Utima waye u suvuka u o sole ungangala.
Psalms11:6 O lowila kolondingaĩvi akala ondalu kue nda ofuofuo. Ofela ya sanya oyo onima yavo.
Psalms11:7 Momo Yehova ukuesunga, o sole ovilinga via sunguluka. Vakuesunga ovo va mola ocipala caye."
Psalms12:1 A Yehova, kuatisa, omo ka kuli vali ukuesunga. Vakuacili va takata pokati komãla vomanu."
Psalms12:2 Omunu lu a lisungue laye va likembakemba. Vakuakupopia ombambe lovimela kuenda lovitima vivali.
Psalms12:3 Yehova a sonje ovimela viosi viombambe, kuenda elimi liosi li popia popia oku lipanda."
Psalms12:4 A nyõle vosi va popia popia vati, Tu yula lalimi etu. Ovimela vietu, vietu muẽle. O tu tumĩla helie?"
Psalms12:5 Omo olosuke vi pundiwa lolohukui vi litetela oco cilo ñatuka. Ndu kapa oko kua koka haiko ku livela utima wange. Oco ca popia Yehova.
Psalms12:6 Olohuminyo via Yehova viocili. Via soka ndopalata ya yenguluiwa vofolono yi kasi posi, haiyo ya yenguluiwa olonjanja epanduvali."
Psalms12:7 Ove, a Yehova, tu silamele. Tu popele hũ kocitumbulukila cilo,"
Psalms12:8 Olondingaĩvi vi ñuala ñuala ño kuosi, eci evĩho lia kemala pokati komãla vomanu."
Psalms13:1 A Yehova, toke eteke lipi? O njivala hẽ, otembo ka yi pui? Toke eteke lipi o salamisila ocipala cove?"
Psalms13:2 Toke eteke lipi vutima mu sakalala ño, haimo mu mbala ño eteke liosi? Toke eteke lipi unyali wange o miãla?"
Psalms13:3 Sokolola, nambulule, a Yehova, a Suku yange. Tuisa ovaso ange sanga mekela otulo tuokufa,"
Psalms13:4 sanga unyali wange o popia hati, Ndo yula, sanga ovanyali vange va yolela okusakalala kuange."
Psalms13:5 Ame puãi nda kolela ocisola cove ka ci pui. Utima wange u yolela eyovo liove.
Psalms13:6 Njimbila Yehova ovisungo omo wa nyiha calua.
Psalms14:1 Eveke lia vangula lutima walio liti, Ka ku li Suku. Vakuevĩho. Va linga ovilinga vionyanya. Ka ku li u o linga eci ciwa."
Psalms14:2 Yehova kilu wa vanja posi komãla vomanu ha kũlĩhisa nda hẽ ku li vakualondunge va sanda Suku,"
Psalms14:3 Vosi va pambuka, va lingila pamosi vakuevĩho. Ka ku li u o linga eci ciwa, ndaño umosi."
Psalms14:4 Olondingaĩvi viosi hẽ, ka vi kuete olondunge? Vi lia ño omanu vange ndomo vi lia lia iputa, kuenje ka vi vilikiya Yehova."
Psalms14:5 Oco va kala lusumba wa lua, omo Suku o kasi locitumbulukila ca vakuesunga."
Psalms14:6 Vu yongola oku nyõla cosi ohukui ya sima oku linga, puãi Yehova ocikolo cayo."
Psalms14:7 Eyovo lia Isareli nda lia tundile vo Siono! Eci Yehova a tumbulula vali asumuluho omanu vaye, oco Yakoba o yolela, Isareli o sanjuka. Osamo ya Daviti."
Psalms15:1 A Yehova, o tumãla vonembele yove helie? Helie o tunga vomunda yove yi kola?"
Psalms15:2 Yu omuenyo waye wa pua eko, haeye o lingainga esunga, vutima waye mu tunda olondaka viocili,"
Psalms15:3 haeye ka endisa olombonde lelimi liaye ka lingi ekamba liaye eci cĩvi, ka tondi u a lisungue laye."
Psalms15:4 O pembula ondingaĩvi, puãi o sumbila ava va sumba Yehova. O likuminya eci cu valula, haimo lumue ka tiukamo."
Psalms15:5 Ka levalisa olombongo viaye losindike. Ka tambula ovitukiko vioku pisa u ka kuete eko. U o lingainga ovina evi ka sengiwa vali.
Psalms16:1 A Suku, silamele, momo kokuove oko mbunda."
Psalms16:2 Mopia la Yehova siti, Ove wu Ñala yange. Si kuete esumũlũho likuavo te eli li tunda kokuove."
Psalms16:3 Olosandu vi kasi kilu lieve omanu muẽle, ovo lika nda sanjukila."
Psalms16:4 Ava va nola osuku yiñi va luisaño ohali yavo. Ovilumba viavo vioku nyua osonde si vi lumbi, ndaño oku tukula olonduko viavo lomela wange."
Psalms16:5 Yehova onepa yange yocipiñalo, haeye okopo yange. Ove o numalisa komangu yange."
Psalms16:6 Ovililo va vi njimbila oko kua posoka. Ñasi muẽle locipiñalo ciwa.
Psalms16:7 Manduila Yehova wa njimba onumbi. Ndaño uteke utima wange u ndungola.
Psalms16:8 Oloneke viosi ñapa ñapa Yehova kovaso ange. Omo eye o kasi kondio yange si sengiwa.
Psalms16:9 Oco utima wange wa yolela, Espiritu liange lia sangatela. Etimba liange laliovo li tumãla ño loku koka."
Psalms16:10 Momo ku njanduluka okuti ngenda ño konjembo. Ku tava okuti u wove ukuesunga o kala ño veyambo.
Psalms16:11 O njimba onumbi yonjila yomuenyo. Kokuove ku li onjolela ya lua. Kondio yove ku kasi esanju ka li pui.
Psalms17:1 A Yehova, yeva ondaka yesunga, tava kevilikiyo liange. Vonguila etui kokulikutilila kuange, haiko ku tunda komela wa pua elimbi."
Psalms17:2 Okuyovoka kuange ku tunde kokuove. Ovaso ove a limbuke eci cesunga.
Psalms17:3 Nda o nyika utima wange, nda o seteka vuteke, pamue nda o ñulĩhisa, kokuange ku sangiko evĩho. Vomela wange ka mu tunda tunda uhembi."
Psalms17:4 Kondaka yovilinga viomanu, omo nda pokola kondaka yomela wove, nda yuvula olonjila viocinyõi."
Psalms17:5 Nda endela lika volonjila viove. Olomai viange ka via sieluhile.
Psalms17:6 A Suku, hu vilikiya momo o nambulula. Mbonguile etui liove, yeva olondaka viange."
Psalms17:7 Opopeli wava va tila ava va va katukila, ha va wundi peka liove liondio, lekisa ocisola cove ka ci pui okuti va ci komõha."
Psalms17:8 Nate ndomõla iso. Mbundise vundembo wavava ove.
Psalms17:9 Mbundisile kolondingaĩvi vi nalisa ohali, haivo ovanyali va ñuala, kuenje va sanda oku njipa."
Psalms17:10 Va sitika ovitima viavo okuti ohenda ka yi sangimo omangu. Kovimela viavo ku tunda oku lituna.
Psalms17:11 Va ndandula, va ñuala ocingonja. Va noña oku ñupuila posi."
Psalms17:12 Va linga ndohosi ya sunja oku suyulula, ndeyove liohosi li lavekela vonutula."
Psalms17:13 Votoka, a Yehova. Lisuñama lavo. Va kupula. Omuenyo wange u silamela kolondingaĩvi losipata yove."
Psalms17:14 U silamela komanu leka liove, a Yehova, okuti komanu ava, onepa yavo yomuenyo ulo oku salala lika. Ve kute kute leci wa va selekela. Omãla vavo ve kute kuenje ku va supile. Va kale locisupe va sila oloñaña viavo."
Psalms17:15 Ame puãi, mola ocipala cove lesunga. Eci masuka kuenje hu mõla ndomo o kasi, nela."
Psalms18:1 A Yehova hu sole. Ove wungusu yange.
Psalms18:2 Yehova ewe liange, haeye ocikolo cange, haeye upopeli wange. Eye Suku yange, haeye ewe liange, kokuaye oko mbunda. Eye otevele yange, haeye ombinga yeyovo liange, haeye ombonge yange."
Psalms18:3 Mbilikiya Yehova, u wa posokela esivayo, kuenje mopelua kovanyali vange."
Psalms18:4 Ovikolo viokufa via ñuala. Andunde evĩho a ndingisa usumba.
Psalms18:5 Ovikolo vionjembo via nanga. Olonjanjo viokufa via misukila.
Psalms18:6 Eci nda sakalala nda vilikiya Yehova, nda litetelela ku Suku yange. Vonembele yaye wa yeva ondaka yange. Okulitetela kuange kua yevala kokuaye."
Psalms18:7 Oco, ongongo ya lisenga, ya tingoka. Oviseveto violomunda laviovo via luluma, via lisenga omo eye wa tema."
Psalms18:8 Kovanyulu aye kua tunda owisi Komela yaye kua tunda ondalu ya lia. Olosase vi taima via tunda kokuaye.
Psalms18:9 Wa petamisavo ilu, wa loka. Owelema wosi wa kala vemehi liolomai viaye."
Psalms18:10 Wa endela kukeruvi, wa palala. Wa endela kavava ofela, kuenje wa pita lonjanga."
Psalms18:11 Owelema owo a lingisa ociwundilo caye. Alende anene, hao a tekava, e yuka ovava, o-o a linga ombalaka yaye."
Psalms18:12 Kocinyi ca kala kovaso aye oko kua tunda ociwe lakãla ondalu.
Psalms18:13 Yehova kilu wa lemila. Tõlo wa imba ondaka yaye yokuti ociwe lakãla ondalu.
Psalms18:14 Wa imba ovisongo viaye kuenje wa va sandula. Wa tuma oviliakulo kuenje wa va sakalaisa.
Psalms18:15 Oco posi yovava pa moleha. Oviseveto violuali via vembulukila okulemela kuove, a Yehova, lofela yoku fuima kuanyulu ove."
Psalms18:16 Tunde kilu wa ngoluila ovaka kuenje wa nambula, wa njupa vovava a lua."
Psalms18:17 Wa mopela kunyãli wange wa pama. Wa mopela kuava va suvuka, momo va miãla kongusu."
Psalms18:18 Va mbuila veteke liohali yange, Yehova puãi wa ndingila onjaka."
Psalms18:19 Wa mitisa oku kunene. Wa mopela omo a sanjukila.
Psalms18:20 Yehova wa muisa ndesunga liange. Wa niuwila ndokuyela kuovaka ange.
Psalms18:21 Momo nda endaila volonjila via Yehova, sia lueyele loku tunda ku Suku yange."
Psalms18:22 Olombilo viaye viosi nda vi imba ovaso, sia sile ovihandeleko viaye."
Psalms18:23 Ame nda pua eko kovaso aye. Nda litata okuti si sangi ongole.
Psalms18:24 Oco Yehova a muisila ndesunga liange, ndokuyela kuovaka ange kovaso aye."
Psalms18:25 Ku vakuahenda ove o lilekisa okuti ukuahenda. Ku wa pua eko o lilekisa okuti wa pua eko.
Psalms18:26 Ku wa yela o lilekisa okuti wa yela. Ku wa puiya o lilekisa okuti wa puiya.
Psalms18:27 Momo o popela ava va liketisa, ava va lituna puãi, o va sepula."
Psalms18:28 Haimo o miha ovela yange. Yehova Suku yange o mihila owelema wange.
Psalms18:29 Momo nda ñasi love nẽla oku yula ohoka. Nda ñasi la Suku yange nẽla oku somboka ocimbaka.
Psalms18:30 Suku yaco, ovilinga viaye via pua eko. Ohuminyo ya Yehova yi popoloka. Eye otevele yava vosi va wunda kokuaye."
Psalms18:31 Elie Suku nda ha Yehovako? Elie ewe nda ha Suku yetuko?
Psalms18:32 Eye Suku wa njitika lolohõlo, haeye wa sunguluisa onjila yange."
Psalms18:33 Wa sokisa olomai viange levi viohoha. Wa numbika kuna kua lepa.
Psalms18:34 Eye ikisa ovaka ange oku yaka, okuti ovoko ange a tẽla oku lumbikila ohonji yosipi."
Psalms18:35 Wa nyihavo otevele yeyovo liove. Eka liove liondio lia ñolisa. Okuomboka kuove kua nyiha unene.
Psalms18:36 Wa sanjavaisa apa pa liatela olomai viange. Olomai viange ka via sieluhile.
Psalms18:37 Nda landula ovanyali vange kuenje nda va sanga. Sia tiukileko te va kunduiwa.
Psalms18:38 Nda va toma olusole okuti ka va tẽlele oku katuka vali. Va kupukila vemehi liolomai viange.
Psalms18:39 Momo wa malehisila ocilunga longusu. Wa metamisila ava va ñatukila.
Psalms18:40 Ovanyali vange wa va imbisa kokuange olonyima. Ava va suvuka nda va nyõla.
Psalms18:41 Va vilikiya, puãi ka kua kaile u o va popela. Va vilikiya Yehova, eye puãi ka va tambuluile."
Psalms18:42 Nda va sula toke va linga ndoneketela kovaso ofela. Nda va inasi ndonata yovoluwa.
Psalms18:43 Ove wa mopela kovama omanu. Wa ndingisa utue wolofeka. Ofeka sia kũlĩhile ya mbumba.
Psalms18:44 Tuli va njeva haico va pokola kokuange. Vakualofeka va sambela.
Psalms18:45 Vakualofeka va senguluka. Va tunda kovikolo viavo loku luluma.
Psalms18:46 Yehova o kasi lomuenyo. Ewe liange li pandiyiwe. Va kemainye Suku yeyovo liange.
Psalms18:47 Eye Suku wa fetuluinyailako, haeye wa mokuisila olofeka."
Psalms18:48 Wa mopela kovanyali vange. Wa nulika kilu liava va ñatukila. Wa mopela koloñangisi.
Psalms18:49 Oco hu panduila, a Yehova, pokati kolofeka. Njimbila onduko yove ovisungo viesivayo."
Psalms18:50 O muisa osoma yaye okuyula kualua. O sola ombuavekua yaye, Daviti, locisola ka ci pui. Eye lombuto yaye o va sola oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
Psalms19:1 Ilu li sapula ulamba wa Suku. Oluali lu situlula ovilinga viovaka aye.
Psalms19:2 Utanya u sapuila utanya. Uteke u longisa uteke uloño.
Psalms19:3 Upopi ka ku li, ndaño elimi. Ondaka yao ka yi yevala."
Psalms19:4 Haimo esapulo liao lia pitila kolofeka viosi, olondaka viao kesulilo lioluali luosi. Kokuao wa nyanyumuilako ombalaka yekumbi."
Psalms19:5 Olio li linga ndukuandombua o tunda vohondo yaye, liyolela ndonõi yi lupukila oku litunda."
Psalms19:6 Okutunda kualio tunde kesukiyo lilu. Okuñuala kualio toke kasulilo alio. Ka ku li eci ci puluka kowuya walio.
Psalms19:7 Ovihandeleko via Yehova via sunguluka, vi kavuluisa utima. Uvangi wa Yehova wocili, u muisa olondunge ava va wulua."
Psalms19:8 Ovisila via Yehova via sunguluka, vi sanjuisa utima. Ocihandeleko ca Yehova ca pua eko, ci yelisa ovaso."
Psalms19:9 Usumba wa Yehova we lipua, wenda ño-o hũ. Olonimbu via Yehova viocili, viesunga muẽle."
Psalms19:10 Ca sesamela oku vi livela ca piãla, okuti ulu u sule, ndaño ulu wa lua wa fina. Oku sosa via piãla, okuti owiki u sule, ndaño u u loka loka kocingo."
Psalms19:11 Kuenda vali, ukuenje wove o lungowaiwa lavio. Oku vi linga ku kuete onima ya lua."
Psalms19:12 O tẽla oku limbuka okulueya kuaye helie? Njelise ovina viuyombeki.
Psalms19:13 Tateka ukuenje wove kakandu ocipango, ka a ka njike. Oco ndi lipua, kuenje si lueya ca piãla."
Psalms19:14 Olondaka viomela wange lovisimilo viutima wange vi sunguluke kokuove, a Yehova, wucikolo cange, haive wunjovoli yange."
Psalms20:1 Onduko ya Suku ya Yakoba yi ku vindikiye. Yehova a ku tambulule keteke liohali.
Psalms20:2 A ku votuile eci ci ku ohela, haico ci tunda vonembele. A ku kolise tunde ko Siono."
Psalms20:3 A ivaluke alembe ove. A tambule ovilumba viove vioku yoka.
Psalms20:4 A ku muise evi vi yongola utima wove. A tumbike ocili ahãla osi utima wove.
Psalms20:5 Ciye okuti tu yolela okuyula kuove, loku nyanyumula apandela etu vonduko ya Suku yetu. Yehova a ku tẽlisile alombelo ove osi."
Psalms20:6 Cilo nda kũlĩha okuti Yehova o silamela ombuavekua yaye. Tunde kilu liaye li kola o yi kumbulula, loku yi muisa okuyula kualua leka liaye liondio."
Psalms20:7 Vamue va lipandela akãlu, vakuavo otuvalu, etu puãi tu lipandela onduko ya Yehova, Suku yetu."
Psalms20:8 Ovo va yuliwa kuenje va kupuka. Etu puãi tu votoka, tu talama vilu."
Psalms20:9 A Yehova, yulisa Soma. Tu tambulule eci tu vilikiya."
Psalms21:1 Soma o yolela olohõlo viove, a Yehova, o yolela cimue okuyula wo wiha."
Psalms21:2 Wo wiha evi via livela utima waye. Kuo limilile eci ca lomba omela yaye.
Psalms21:3 O ñualẽhela laye lasumũlũho ovina viwa. O kapa kutue waye ekolowa liulu wa fina.
Psalms21:4 Wa lomba kokuove omuenyo kuenje wo wiha. Wo wiha oloneke via lua vi enda ño-o hũ.
Psalms21:5 Ulamba waye u lua omo ove u kuatisa, u wihaiha esumbilo luwale."
Psalms21:6 Ocili, ove u sumuluisa cimue oloneke ka vi pui, haive u sanjuisa omo ove muẽle o kala kala laye."
Psalms21:7 Omo Soma o kolela Yehova, kuenje, omo o kasi locisola ka ci pui ca Tõlo, oco ka sengiwa."
Psalms21:8 Eka liove li sanga ovanyali vove vosi. Eka liove liondio li sanga vosi va ku suvuka.
Psalms21:9 Eci o mõleha o va lingisa ndelungulungu. Yehova o va ina lonyeño yaye. Ondalu yi va lia.
Psalms21:10 O nyõla ombuto yavo kilu lieve. O nyõla ocitumbulukila cavo pokati komãla vomanu.
Psalms21:11 Nda va ku tumbila ehãla lĩvi pamue oku ku tumbika ongombo yĩvi, ka va ci tẽla."
Psalms21:12 Momo ove o va sandula. Ove muẽle o loñisa ovisongo viove kovipala viavo.
Psalms21:13 Votoka a Yehova, longusu yove. Kuenje tu imba ovisungo loku sivaya unene wove."
Psalms22:1 A Suku yange, a Suku yange, wa njandulukila nye? Nye o kasilili kupãla okuti ku ñuatisa, kuenje ku yevi olondaka viokuliyula kuange?"
Psalms22:2 A Suku yange, kutanya mbilikiya, puãi ku nambulula, ndaño kuteke, puãi si sangi epuyuko."
Psalms22:3 Ove puãi o kola, o tumãla kasivayo a va Isareli."
Psalms22:4 Votate va ku kolela, va ku kolela kuenje wa va popela."
Psalms22:5 Va ku vilikiya kuenje va popeliwa. Va ku kolela kuenje ka va kutiwile osõi.
Psalms22:6 Ame puãi ndipuka, simunuko. Nda sawiwa lomanu, nda pembuiwa lofeka."
Psalms22:7 Vosi va ndete va njola epembe, va mueña lomela, va lipuka puka, vati,"
Psalms22:8 Wa litumbika ku Yehova, oco Yehova o silamele. Yehova o popele omo wo sanjukila."
Psalms22:9 Ove puãi wa njupa vimo lia mai, haive wa mbindikiya eci nda kala kavele a mai."
Psalms22:10 Tunde kokucitiwa nda kundikiwa kokuove. Ove Suku yange tunde mai a nyita.
Psalms22:11 Ku ka ñale ocipala, momo ohali yi li ocipepi, kuenje ka ku li ukuakuohela."
Psalms22:12 Olonui via lua via sitika. Olonui via pama via Basiane via ñuala ocingonja.
Psalms22:13 Via ngasamela olomela, via soka ndohosi yi punyulula loku koma."
Psalms22:14 Nda peseka ndovava. Akepa ange osi a fuomoha. Utima wange wa linga ndesela, wa yenguluka vokati kange."
Psalms22:15 Ongusu yange ya kukuta ndociyo. Elimi liange lia lamelela kolombanjo. Wa ñapa voneketela yokufa.
Psalms22:16 Momo olombua via ñuala ocingonja. Owiñi wolondingaĩvi wa ñuala. Va noma kovaka lo kolomai.
Psalms22:17 Nẽla oku tenda akepa ange osi. Va mbanja, va nunguila ovaso."
Psalms22:18 Va liavela olonanga viange. Uwalo wange vo wimbila ocela.
Psalms22:19 Puãi ove, a Yehova, ku ka kale ocipãla. Angusu yange, yayulako oku ñuatisa."
Psalms22:20 Popela omuenyo wange kosipata. Mopele kunene wombua.
Psalms22:21 Mopele komela wohosi. Ame ndukuakukangisua, mopele kolombinga violonyani."
Psalms22:22 Ame sapula onduko yove ku vakuetu. Hu sivaya pokati kekongelo.
Psalms22:23 Ene wa sumbi Yehova, u sivayi. Vosi ene wumbuto ya Yakoba, u kemainyi. U yokokeli ene vosi wumbuto ya Isareli."
Psalms22:24 Momo eye ka tombele, ndaño oku nyehula ohali yohukui. Ko wundisilile ocipala, puãi eci a vilikiya wo yeva."
Psalms22:25 Kokuove oko ku tunda esivayo liange vekongelo linene. Nẽlisa olohuminyo viange kovaso ava vo sumbila.
Psalms22:26 Olosuke vi lia kuenje vi kuta. Ava va vanjiliya Yehova vo sivaya. Ovitima viene vi kale lomuenyo ko pui.
Psalms22:27 Asukiyo osi oluali a ivaluka, a pongolokela ku Yehova. Apata osi olofeka a fendela kovaso aye."
Psalms22:28 Momo uviali waco wa Yehova. Eye ombiali yolofeka.
Psalms22:29 Vakuakulituna vo kilu lieve vosi vo petamela. Vosi va enda voneketela vo kekamela, ndaño u ka tẽla oku tumalisa omuenyo waye."
Psalms22:30 Ovitumbulukila viya laviovo viu vumba. Omanu va lombolola Yehova kocitumbulukila locitumbulukila.
Psalms22:31 Va sapula ovilinga viaye vieyovo komanu ka va citiwile handi, vati, Yehova wa ci linga."
Psalms23:1 Yehova eye ungombo wange, ame si suki."
Psalms23:2 O mekelaisa kovisenge vitalala. O songuaila kovava a tulumuha.
Psalms23:3 O kavuluisa utima wange. O ngendaisa volonjila viesunga mekonda lionduko yaye.
Psalms23:4 Ocili, ndaño mita vomaka yulembo wokufa, lacimue cĩvi ndi ci yokokela, momo ove o kasi lame. Ohunya yove lombueti yove vi ndemba ndemba."
Psalms23:5 O njalela omesa kovaso ovanyali vange. O mbuaveka kutue ulela. Okopo yange yi supoka.
Psalms23:6 Esanju lika li ñuama, lohenda, oloneke viosi viomuenyo wange, Kuenje numala vonjo ya Yehova, oloneke ka vi pui."
Psalms24:1 Ongongo ya Yehova leci ce yukamo; oluali lava va tungamo.
Psalms24:2 Eye wa lu seveta kokalunga. Wa lu kolisa kolondui.
Psalms24:3 O lamana komunda ya Yehova helie? Helie o talama kocitali caye ci kola?
Psalms24:4 U o kasi lovaka a yela lutima wa pua evĩho. U ka tiamisile utima waye kuhembi. U ka likuminyile lesanda.
Psalms24:5 Eye o mola ku Yehova esumũlũho, lesunga ku Suku ukueyovo liaye."
Psalms24:6 Eyi oyo ombuto yomanu vo sandiliya, haivo va sanda ocipala ca Suku ya Yakoba."
Psalms24:7 Petuli ovitue viene, alombundi. Petuki, apito onahulu. Kuenje Soma yulamba iñilamo."
Psalms24:8 Helie Soma yaco yulamba? Yehova wa kola, wa pama, Yehova wa pama kocilunga."
Psalms24:9 Petuli ovitue viene, alombundi. Petuki, apito onahulu, kuenje Soma yulamba iñilamo."
Psalms24:10 Helie Soma yaco yulamba? Yehova Ukualohoka Eye Soma yulamba.
Psalms25:1 A Yehova, kokuove oko nda petuila utima."
Psalms25:2 A Suku yange, nda ku kolela. Ku ka tave okuti ñutisiwa osõi. Ku ka tave okuti ovanyali vange va nambela."
Psalms25:3 Ava va ku imba ovaso ka va ka kutiwe osõi. Vakuakutuila luvali va kutiwe osõi.
Psalms25:4 A Yehova, ndekise olonjila viove. Njimbe onumbi yalila ove."
Psalms25:5 Ngendise vocili cove loku ndongisa, momo ove Suku yeyovo liange. Nda ku imbila ovaso eteke liosi."
Psalms25:6 A Yehova, ivaluka ocisola cove ka ci pui lohenda yove, momo vi kasi tunde konahulu."
Psalms25:7 Ku ka ivaluke akandu ange utila, ndaño okulueya kuange. Njivaluke locisola ka ci pui mekonda liunu wove, a Yehova."
Psalms25:8 Yehova o kasi lunu lesunga, oco eye imba vakuakandu onumbi yonjila."
Psalms25:9 Ambombe o va endisila vesunga. Ambombe o va imba onumbi yonjila yaye.
Psalms25:10 Olonjila viosi via Yehova ocisola ka ci pui kuenda ocili kuava va lingainga ovisila viaye loku pokola kovihandeleko viaye.
Psalms25:11 A Yehova, mekonda lionduko yove, ngecele ohõle yange, omo ya lua muẽle."
Psalms25:12 Omunu upi o sumba Yehova? Eye imba omunu waco onumbi yonjila a nolapo.
Psalms25:13 Eye muẽle o salala, lomãla vaye va piñala ofeka."
Psalms25:14 Ukamba wa Yehova u kasi lava vo sumba. Ohuminyo yaye o va yi longaisa.
Psalms25:15 Nunguila ovaso ku Yehova oloneke viosi, momo eye o njupa olomai vonjanjo."
Psalms25:16 Niamele, ndinge ohenda, momo ñasi lupongo, ñasi lohali."
Psalms25:17 Ohali yutima wange ya lua. Mopele kohali yange.
Psalms25:18 Sokolola ongongo yange lelamba liange. Ngecele akandu ange osi.
Psalms25:19 Sokolola ndomo ovanyali vange va lua; lomo va suvuka lesuvu lia kãla.
Psalms25:20 Lava utima wange, mopele. Ku ka tave okuti ñutisua osõi, momo nda wunda kokuove."
Psalms25:21 Esunga loku sunguluka vi silamele, momo nda ku imba ovaso."
Psalms25:22 A Suku, yovola Isareli kohali yaye yosi."
Psalms26:1 Netele onimbu yoku njovuisa, a Yehova, momo nda endaenda loku sunguluka. Nda kolela Yehova, oku tatãla la naito."
Psalms26:2 Ñulĩhise, a Yehova, seteke. Kũlĩhisa utima wange lovisimilo viange."
Psalms26:3 Momo ocisola cove ka ci pui ci kasi kovaso ange. Ngendaela vocili cove.
Psalms26:4 Si tumayala lolohembi. Oku enda la vakuelimbi si kuatako.
Psalms26:5 Oku kala kumosi lolondingaĩvi ndi ci suvuka. Sitava oku tumala la vakuakandu.
Psalms26:6 Ame sukula ovaka ange vesunga, kuenje ñuala utala wove, a Yehova."
Psalms26:7 Njimba lolukandi ocisungo colupandu, ndombolola ovikomo viove viosi."
Psalms26:8 A Yehova, sole onjo yove omu o tumayala, haimo mu kasi ulamba wove."
Psalms26:9 Ku ka ñombele kumue lolondingakandu. Ku ka nyõlele omuenyo wange kumue lava va pesela osonde.
Psalms26:10 Povaka avo pa kasi evĩho. Ovaka avo ondio e yuka ovitukiko.
Psalms26:11 Ame puãi ngendaenda lesunga liange. Njovole, ndinge ohenda."
Psalms26:12 Omai yange yi tai apa pa tapika. Sivayaila Yehova pokati kakongelo.
Psalms27:1 Yehova eye ocinyi cange haeye epopelo liange. U njokokela helie? Yehova eye ongusu yomuenyo wange. Elie o ndingisa usumba?
Psalms27:2 Eci olondingaĩvi vi ñatukila ha vi li ositu yange, olonjaki viange lovanyali vange ovo va likonjoka, va leñuha."
Psalms27:3 Ndaño olohoka vi nungila ocilombo cocingonja haimo utima wange ko kuata usumba. Ndaño ovita vi ñatukila haimo utima wange u tumala ño posi.
Psalms27:4 Cimosi nda lomba ku Yehova, oco sandiliya, ceci, cokuti ñala vonjo ya Yehova oloneke viosi viomuenyo wange, si tala tala unumbu wa Yehova, loku likutilila vonembele yaye."
Psalms27:5 Momo eteke liohali o salamisa vocilala caye. O mbundisa vociwundilo combalaka yaye. O numbika kewe lisovi.
Psalms27:6 Oco utue wange u tulikiwa kilu liovanyali va ñapa vocingonja. Ndumbila vombalaka yaye ovilumba vionjolela. Njimba ovisungo. Njimbila Yehova esivayo.
Psalms27:7 A Yehova, njeve eci mbilikiya lolukandi. Ndinge ohenda, nambulule."
Psalms27:8 Wa popia huti, Vanjiliyi ocipala cange. Utima wange wa ku tambulula wuti, Ocipala cove, a Yehova, ndi ci vanjiliya."
Psalms27:9 Ku ka mbundisile ocipala cove. Ove wa kala oñuatisi yange oco ku ka leñule ukuenje wove lonyeño. Ku ka nyinasi. Ku ka njanduluke, a Suku yepopelo liange."
Psalms27:10 Momo tate la mai va njanduluka puãi Yehova o nambula.
Psalms27:11 Njimbe onumbi yelila liove, a Yehova. Songuile vonjila ya tapika, mekonda liava va ndavekela."
Psalms27:12 Ku ka nelekale kocipango covanyali vange. Momo olombangi viuhembi via mbotokela, kuenje vi fuima fuima loviñali."
Psalms27:13 Ñolela okuti mola ohenda ya Yehova vofeka ya vakuamuenyo,"
Psalms27:14 Imba ovaso ku Yehova. Kolisako. Utima wove u kuate utõi. Ocili, imba ovaso ku Yehova."
Psalms28:1 Kokuove, a Yehova, oko mbilikiya. Awe liange, ku ka ndingile ocisitatui, sanga, nda ove o nguhila, ndinga ndava va sulumuhila vonjembo."
Psalms28:2 Yeva ondaka yalombelo ange eci hu vilikiya, leci ndoluila ovaka ange kohondo yove yi kola."
Psalms28:3 Ku ka ñokele kumosi lolondingaĩvi, lava va lingainga akandu, haivo va vangula ombembua lava va lisungue lavo, osimbu evĩho li kasi vitima viavo."
Psalms28:4 Va muisa ndupange wavo, ndevĩho liovilinga viavo. Va muisa ndupange wovaka avo. Eca kokuavo eci ca va sesamela."
Psalms28:5 Momo ka va sokolola ovilinga via Yehova, ndaño upange wovaka aye, oco eye o va papulula, kuenje ka va tungisa vali."
Psalms28:6 Yehova a sivayiwe momo wa yeva ondaka yalombelo ange.
Psalms28:7 Yehova eye ongusu yange haeye otevele yange. Utima wange wo kolela kuenje ngohelua. Oco utima wange u yolela cimue. Ndu sivaya locisungo cange.
Psalms28:8 Yehova eye ongusu yomanu vaye, haeye ocikolo ceyovo combuavekua yaye."
Psalms28:9 Popela omanu vove, sumũlũisa ocipiñalo cove. Linga ungombo wavo loku va ambata oloneke viosi."
Psalms29:1 Ene avangelo, muisi Yehova, muisi Yehova ulamba lunene."
Psalms29:2 Muisi Yehova ulamba wa posokela onduko yaye. Fendeli Yehova lokuposoka kuesunga.
Psalms29:3 Ondaka ya Yehova yi yevala kilu liovava. Suku yulamba wa lemila. Yehova yu kilu liovava akahandangala.
Psalms29:4 Ondaka ya Yehova yi kuete ongusu. Ondaka ya Yehova ya piãla kuwale.
Psalms29:5 Ondaka ya Yehova yi tola tola oviti violocedro. Ocili, Yehova o nyanyõla oviti violo-cedro via Levanone."
Psalms29:6 O tongelisa Levanone ndonale, kuenda Sirione ndomõla onyani."
Psalms29:7 Ondaka ya Yehova yi liakuisa ovilienge viondalu.
Psalms29:8 Ondaka ya Yehova yi lulumisa ekalasoko. Yehova o lulumisa ekalasoko lia Kadesi.
Psalms29:9 Ondaka ya Yehova yi citaisa olombambi, haiyo yi kolomõla ovasisi. Vonembele yaye ovina viosi vi linga viti, Ulamba."
Psalms29:10 Yehova o tumala kocalo caye oku viala etande. Yehova o tumala kocalo cusoma oloneke ka vi pui.
Psalms29:11 Yehova a muise omanu vaye ongusu. Yehova a sumũlũise omanu vaye lombembua.
Psalms30:1 A Yehova, hu kemainya omo wa mbotola, kuenje kua tavele okuti ovanyali vange va njola epembe."
Psalms30:2 A Yehova Suku yange, nda likutilila loku liyula kokuove okuti o ñuatisa, kuenje wa ñayisa."
Psalms30:3 A Yehova, ove wopa omuenyo wange vonjembo, haive wa numbulula loku njupa kuava va siala vonjembo."
Psalms30:4 Imbili Yehova ovisungo viesivayo, ene alosandu viaye. Panduili onduko yaye yi kola."
Psalms30:5 Momo onyeño yaye yi kala ño okacinimbu kaño. Ohenda yaye yenda ño-o hũ omuenyo wosi. Okulila ku iya oñolosi, omele puãi esanju."
Psalms30:6 Kotembo yesumuluho nda popia siti, Lalimue eteke sengiwa."
Psalms30:7 Ove puãi, a Yehova, lohenda yove wa numalisile komunda ya pamisua. Noke wa mbundisila ocipala cove, kuenje ovitangi via sanga."
Psalms30:8 Nda ku vilikiya, a Yehova. Nda likutilila ku Yehova, siti,"
Psalms30:9 O mola nye kosonde yange nda nyiñila veyambo? Oneketela he, yi ku sivaya, yi lombolola ocili cove?"
Psalms30:10 A Yehova, njeve, ndinge ohenda. A Yehova, ndingile oñuatisi."
Psalms30:11 Okulila kuange wa ku pongolola oku cila. Wa ndulisa ocikelei, wa mbualisa onjolela, okuti"
Psalms30:12 utima wange u ku imbila ovisungo viesi vayo kuenje ka wuha. A Yehova Suku yange, oloneke viosi hu pandula."
Psalms31:1 Kokuove, a Yehova, oko nda wunda. Ku ka tave okuti ñutiwa osõi. Mopele, omo o kasi lesunga."
Psalms31:2 Mbonguile etui liove, mopele lombili. Ndingile ewe liocikolo, kuenda ombonge yoku mopela."
Psalms31:3 Momo ove uwe liange lia lepa, haive wucikolo cange, oco, mekonda lionduko yove, ngendise, songuile."
Psalms31:4 Omo ove wucikolo cange, njupe vowanda va nela uyombeki."
Psalms31:5 Ñundika peka liove espiritu liange. Ove wa njovola, a Yehova, a Suku yocili."
Psalms31:6 Ove o suvuka ava va sumbila ovina viaño viuhembi. Ame puãi ñolela Yehova.
Psalms31:7 Njolela, sanjukila ocisola cove ka ci pui. Momo wa mõla ohali yange kuenje wa limbuka otokua yange."
Psalms31:8 Kua ngecele peka liunyali. Wa talamisa olomai viange oku kua tanda.
Psalms31:9 Ndinge ohenda, a Yehova, momo nda suvala. Iso liange lia sueka loku lila, ndaño utima letimba, laviovo."
Psalms31:10 Momo omuenyo wange wenda ño-o loku lila, ovanyamo ange loku leña leña. Ongusu yange ya tepuluka mekonda liohali yange. Akepa ange a pekengua."
Psalms31:11 Nda linga ocisepeleyi kolonjaki viange viosi, ca piãla ku vakuetu. Nda linga nonono yava va ñulĩha. Ava va ndetele vonjila va nila."
Psalms31:12 Nda ivaliwa ndu wa fa, kovitima nda puako. Nda soka lelonga lia fa."
Psalms31:13 Njeva okuloñola kua valua. Kolonele viosi kuli eci ci yokokisa osimbu va numbika ongombo, loku tumba ehãla lioku nyeha omuenyo wange."
Psalms31:14 Ame puãi nda ku kolela, a Yehova. Nda linga siti, Ove wu Suku yange."
Psalms31:15 Oloneke viange vi kasi peka liove. Mopele kovaka ovanyali vange lo komanu va suvalisa.
Psalms31:16 Tuisila ocipala cove kukuenje wove. Mopele locisola cove ka ci pui.
Psalms31:17 A Yehova, ku ka tave okuti ñutisiwa osõi, momo nda ku vilikiya. Olondingaĩvi vi kutiwe osõi, vi uhile vonjembo."
Psalms31:18 Olomela viuhembi vi uhe, haivio vi lundila vakuesunga lepela lepembe."
Psalms31:19 Ohenda yove yalua cimue. Wa yi solekela ava va ku sumbila. Wa yi lingila ava va wunda kokuove kovaso omãla vomanu.
Psalms31:20 O va wundisa vociwundilo cavava ove, oku va wundisila ahãla omanu. O va soleka vocikolo cove ca koka, okuti va tila uyaki walimi."
Psalms31:21 Yehova a sivayiwe, momo wa ñomohisa locisola caye ka ci pui eci nda suvala ndu o kasi vimbo lia ñualiwa ocingonja."
Psalms31:22 Eci nda sakalala nda popele siti, Nda takumuiwa kovaso ove. Puãi ove wa yeva okulikutilila kuange eci nda ku vilikiya."
Psalms31:23 Soli Yehova, vosi ene alosandu viaye. Yehova o lava olondingocili, puãi o fetuluinya calua vakuakulituna."
Psalms31:24 Kolisiko ene vosi vakuakuimba ovaso ku Yehova. Ovitima viene vi kuate utõi.
Psalms32:1 Wa sumũlũha u okulueya kuaye kua eceliwa kuenda ekandu liaye lia tuvikiwa la Suku.
Psalms32:2 Wa sumũlũha omunu Yehova ko veta eko, kuenda vutima waye ka mu li elimbi."
Psalms32:3 Osimbu sia litavelele akandu ange etimba liange lia hongua, omo nda liyula ño-o eteke liosi."
Psalms32:4 Momo utanya luteke eka liove lia nema. Okutalala kuange kua pongoloka okukukuta kuokuenye.
Psalms32:5 Nda likekembela kokuove ekandu liange. Ongole yange sia yi limbikile. Nda linga siti, Ndi likekembela ku Yehova okulueya kuange, kuenje wa njupa evĩho liekandu liange."
Psalms32:6 Oco wosi ukuesunga a likutilile kokuove, kuenje, ndaño ohali yi linga ndendunde, haimo ovava aco ka a pitila kokuaye."
Psalms32:7 Ove wuciwundilo cange haive o silamela kohali. O sitikapo lovisungo vieyovo.
Psalms32:8 Hu longisa, hu imbaimba onumbi yonjila wenda. Hu lungula, hu imba ovaso."
Psalms32:9 Ku ka linge ndokavalu pamue ndomula ka vi kuete olondunge. Atama avio a posokela oku kutiwa lolelia lovikapa viayo, momo nda hacoko ka vi pokola kokuove."
Psalms32:10 Ohali yondingaĩvi ya lua; puãi ocisola ka ci pui ca Yehova ci ñuala u u kolela.
Psalms32:11 Yoleli Yehova. Nyamuli, ene wakuesunga. Ululi, ene vosi wakuavitima via sunguluka."
Psalms33:1 Yoleleli Yehova, alondingesunga. Esivayo lia posokela ava va sunguluka."
Psalms33:2 Panduli Yehova lohalupa. U tumbangiyi locisikilo cekui liovikolo.
Psalms33:3 Wimbili ocisungo cokaliye. Siki luloño locileñi ca lua.
Psalms33:4 Momo ondaka ya Yehova ya sunguluka. Upange waye wosi u kasi luyito.
Psalms33:5 O sole esunga locili. Oluali lue yuka ocisola ka ci pui ca Yehova.
Psalms33:6 Ilu lia lulikiwa londaka ya Yehova. Ovina viosi lofela yomela waye
Psalms33:7 Ongeka ovava okalunga ndondunda. O soleka alondo aco volosila.
Psalms33:8 Oluali luosi lu sumbile Yehova. Omanu vosi va tunga kilu lieve vo yokokele,"
Psalms33:9 momo wa popia kuenje ca lingiwa, wa handeleka kuenje ca kola."
Psalms33:10 Yehova imula ahãla a vakualofeka. O seluisa ovisimilo viomanu.
Psalms33:11 Elungulo lia Yehova li tumala oloneke ka vi pui, lovisimilo viutima waye tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila."
Psalms33:12 Ofeka ya sumũlũha nda Yehova eye Suku yavo, okuti omanu vaco eye a nola va linga ocipiñalo caye."
Psalms33:13 Yehova o kasi kilu o vanja vanja. O lete omãla vosi vomanu.
Psalms33:14 Oko a tumãla o vanja vanja omanu vosi va tunga kilu lieve.
Psalms33:15 Eye wa sovola ovitima via vosi. Ovilinga viavo viosi eye o vi kũlãhaisa.
Psalms33:16 Layimue osoma yi popeliwa lolohoka viaye vialua. Esualali ka li popeliwa lolohõlo via lua.
Psalms33:17 Oku kolela okavalu kovita okuti ka yulisa, esanda. Ka ka popela omunu longusu yako ya lua."
Psalms33:18 Tali, iso lia Yehova li vanja ava va sumbila, lava va lavoka ocisola caye ka ci pui,"
Psalms33:19 ha popela ovimuenyo viavo kokufa, loku va muisa omuenyo ponjala."
Psalms33:20 Ovitima vietu via imba ovaso Yehova. Eye o tu ohela haeye otevele.
Psalms33:21 Ovitima vietu vi u yolela, momo tua kolela onduko yaye yi kola."
Psalms33:22 A Yehova, ocisola cove ka ci pui ci kale letu momo tua ku imba ovaso."
Psalms34:1 Mandula Yehova oloneke viosi. Ñala ño-o hũ lesivayo liaye vomẽla.
Psalms34:2 Utima wange u litambelela Yehova. Olohukui vi yevako kuenje vi yolela.
Psalms34:3 Va kemainye Yehova kumuamue lame. Tu pandiyili pamosi onduko yaye.
Psalms34:4 Nda sanda Yehova kuenje wa nambulula, wa mopela kovinjoko viange viosi."
Psalms34:5 Wimbili ovaso kuenje vu sanjuka, lalimue eteke ovipala viene vi nyumãla."
Psalms34:6 Ohukui eyi ya vilikiya, Yehova wa yi yeva, wa yi popela kovitangi viayo viosi."
Psalms34:7 Ungelo wa Yehova o ñuala ava vo sumbila ha va popela.
Psalms34:8 Seteki oco vu limbuke okuti Yehova ukuahenda. Omunu wosi o wunda kokuaye o sumũlũha.
Psalms34:9 Sumbili Yehova, alosandu viaye, momo ka ku li usuke kuava vo sumbila."
Psalms34:10 Omãla volohosi olonjanja va kamba eci va lia, kuenje va lambuka. Ava puãi va sanda Yehova lacimue ciwa va sukila."
Psalms34:11 Amãla, enjui, njeveleli, oco ndu longisi oku sumbila Yehova."
Psalms34:12 Omunu upi o yongola omuenyo, haeye o livela oloneke via lua ha moli evi viwa?"
Psalms34:13 Lava elimi liove kevĩho; lomela wove okuti ko popi uhembi.
Psalms34:14 Kevĩho tundako. Linga evi viwa. Sandiliya ombembua, yi landula muẽle."
Psalms34:15 Ovaso a Yehova a vanja vakuesunga, o vonguila ovatui aye kevilikiyo liavo."
Psalms34:16 Ocipala ca Yehova ca temela olondingaĩvi, ha imula onjivaluko yavio kilu lieve."
Psalms34:17 Vakuesunga va vilikiya, Yehova wa va yeva, wa va popela kovitangi viavo viosi."
Psalms34:18 Yehova yu ocipepi la vakuavitima via teka. O popela ava va kasi lovitima via samba.
Psalms34:19 Ohali yukuesunga ya lua, puãi Yehova u popela kohali yosi."
Psalms34:20 O lava akepa aye osi, lalimue li teka."
Psalms34:21 Evĩho li ponda ondingaĩvi. Ava va suvuka vakuesunga va pisiwa.
Psalms34:22 Yehova o yovola ovimuenyo viakuenje vaye. Lomue o wunda kokuaye o pisiwa.
Psalms35:1 Tamalala, a Yehova, lava va tamalala lame. Yaka lava va njakisa."
Psalms35:2 Yelula ociyepelo lotevele. Nundile olunda.
Psalms35:3 Somola onjelia lunga. Sitika onjila yava va ndupuisa. Sapuila utima wange, huti, Ame ndupopeli wove."
Psalms35:4 Ava va sanda omuenyo wange va kutiwe osõi, va mole etombo. Lava va numbila ehãla lĩvi va konduiwe, va sakalale."
Psalms35:5 Va linge ndovisaikiti vi enda lofela, osimbu ungelo wa Yehova a va lupuisa."
Psalms35:6 Onjila yavo yi tekave, yi sielene, osimbu ungelo wa Yehova o va lupuisa."
Psalms35:7 Momo va nela owanda olivova. Olivova va fẽlẽla omuenyo wange okueve.
Psalms35:8 Okunyõleha ku va sange uyombeki. Owanda va ta u va kuate ovo muẽle, va fe ovo muẽle vokunyõleha kuaco."
Psalms35:9 Oco utima wange u sanjukila Yehova, kuenje u yolela eyovo liaye."
Psalms35:10 Akepa ange osi a popia vati, A Yehova, wa soka love helie? Ove o silamela ohukui ku wo velapo, haive o popela ohukui losuke ku-u u punda."
Psalms35:11 Olombangi viemande vi votoka, vi mula ovina sia kũlĩhile."
Psalms35:12 Mueci ciwa va nyihilamo cĩvi. Va sumuisa utima wange.
Psalms35:13 Ame puãi, eci ovo va vela, nda wala ocikelei. Nda liketisa loku likandangiya okulia. Nda petamisa utue kuenje nda va likutilila,"
Psalms35:14 hutiño nda sumuila umue ekamba liange pamue manjange. Nda petama loku lila ndu o lila inaye.
Psalms35:15 Ovo puãi va yolela okulikonjoka kuange, vongolokela pamosi. Ovisokui via limungikila kuenje sia ci kũlĩhile. Ka va liwekele oku sokola."
Psalms35:16 Va njola njola ño-o loku sewula. Va linakilila ovayo.
Psalms35:17 A Yehova, toke pi o vanja ño? Mopele kungangala wavo. Popela omuenyo wange kolohosi."
Psalms35:18 Oco hu pandula vekongelo linene, hu sivayaila pokati kowiñi womanu."
Psalms35:19 Ku ka tave okuti ava va nyale olivova va nambela. Ndaño ava va suvuka ocali oku ñupila kiso.
Psalms35:20 Momo ka va popi lombembua, puãi, ava va livala vofeka, va va tumbila ehãla liolondaka vielimbi."
Psalms35:21 Va ngasamela olomela. Va linga vati, Ocuoco, ocuoco, ovaso etu a ci mola."
Psalms35:22 Ove wa ci mola, a Yehova. Ku kohe. A Yehova, ku ka ñaile ocipala."
Psalms35:23 Nyañumuha, limbuka esunga lia mosokela, leli lia posokela ondaka yange, a Suku yange, a Ñala yange."
Psalms35:24 Netele onimbu yoku njovuisa, a Yehova Suku yange. Ka va ka nambele."
Psalms35:25 Ka va ka popie vitima viavo, vati, Ocuoco tua yonguile. Ka va ka popie, vati, Tuo wina."
Psalms35:26 Ava va yolela ohali yange va kutiwe osõi, va sakalale. Ava va limandiyila va paleke osõi letombo."
Psalms35:27 Ava va livela nda njovoka volule loku yolela. Oloneke viosi va popie popie vati, Yehova a pandiyiwe. Eye o sanjukila esumũlũho liukueuje waye."
Psalms35:28 Oco elimi liange li vangola esunga liove lesivayo liove eteke liosi.
Psalms36:1 Espiritu lĩvi li lungula ondingaĩvi vutima wayo. Ka yi kuete usumba wa Suku.
Psalms36:2 Momo o lipandiyila vutima, hati, Ekandu liange ka li kũlĩhisua okuti li suvukiwa."
Psalms36:3 Olondaka viomela waye evĩho lelimbi. Wa liwekapo oku lunguka loku linga ciwa.
Psalms36:4 Eye ukuakusovola evĩho pula waye. Wa wila vonjila ka yiwako. Ka suvuka eci ca vĩha.
Psalms36:5 A Yehova, tunde posi toke kilu, kuosi kue yuka ocisola cove ka ci pui. Tunde posi toke kalende, kuosi kue yuka ocili cove."
Psalms36:6 Esunga liove lia soka ndolomunda via Suku. Olonimbu viove via soka ndelondo linene. A Yehova, ove o tekola omanu kuenda ovinyama."
Psalms36:7 A Suku, ocisola cove ka ci pui ca piãla enene. Omãla vomanu va wunda vundembo wavava ove."
Psalms36:8 Ve kuta esalalo lionjo yove. O va nyuisa kolui luesanju liove.
Psalms36:9 Momo ono yomuenyo yi li love. Kocinyi cove oko tu muila muila ocinyi.
Psalms36:10 Ocisola cove ka ci pui ci kale ño hũ lava va ku kũlĩha, lesunga liove lava va sunguluka kutima."
Psalms36:11 Okulu kuemande ka ku ka mitile. Eka liondingaivi ka li ka ndupuise.
Psalms36:12 Olondingaĩvi via leñuha, haivo via kupuiwa, oku votoka ka vi ci tẽla."
Psalms37:1 Ku ka lisakalaise mekonda liolondingaĩvi. Ku ka livele ava va linga evĩho.
Psalms37:2 Momo ndopo va kukuta ndowangu; vowuka ndocisĩla ci talala.
Psalms37:3 Kolela Yehova, linga esunga, oco o tumala hũ vofeka, kuenje o koka."
Psalms37:4 Sanjukila Yehova, kuenje eye o ku iha evi vi yongola utima wove."
Psalms37:5 Kundika ku Yehova onjila yove. U kolela, kuenje eye o ci linga."
Psalms37:6 O molehisa esunga liove ndocinyi, loku sunguluka kuondaka yove ndutanya wekumbi pongunji."
Psalms37:7 Imba ovaso Yehova, u felevela lepandi. Ku ka lisakalaise mekonda liu wa salala, pamue mekonda liomunu o lingainga evi vĩvi."
Psalms37:8 Onyeño yimbapo, oku tema ku siapo. Ku ka lisakalaise; ci tiama poku linga cĩvi."
Psalms37:9 Momo olondingaĩvi vi nyõleha; ava puãi va imba ovaso Yehova va piñala ofeka.
Psalms37:10 Okasimbu kaño handi kuenje ondingaĩvi ka yi kalapo. Ndaño o vanjiliya pomangu yaye lutate, eye kepo."
Psalms37:11 Ambombe puãi va piñala ofeka, kuenje va sanjukila okusalala kualua."
Psalms37:12 Ondingaĩvi vi tumbika ondingesunga ehãla, yi u litakĩlĩla ovayo aye."
Psalms37:13 Puãi Yehova o yola ondingaĩvi, momo o lete okuti eteke liaye lio liya."
Psalms37:14 Olondingaĩvi vi somola olosipata, vi nala olohonji, ha vi kupula ohukui losuke, loku ipa ava va endaenda lesunga."
Psalms37:15 Olosipata viavo vi toma ovitima viavo muẽle, lolohonji viavo vi teka teka."
Psalms37:16 Eci condingesunga, ndaño citito, ciwa, ukuasi wolondingaĩvi via lua, u sule."
Psalms37:17 Momo ovoko olondingaĩvi a teka, Yehova puãi o tundila vakuesunga olunda."
Psalms37:18 Yehova wa kũliha oloneke viava va sunguluka. Ovipiñalo viavo vi enda hũ, ka vi pui."
Psalms37:19 Ka va kutiwa osõi kotembo yovitangi, koloneke vionjala ve kuta."
Psalms37:20 Olondingaĩvi puãi vi nyõleha. Ovanyali va Yehova va linga ndolumbange vofolono, va pia, va takata ndowisi."
Psalms37:21 Ondingaĩvi yi levala kuenje ka yi feti vali. Ondingesunga puãi yi linga ohenda, yecaeca ocali."
Psalms37:22 Momo ava va sumũlũisua la Yehova va piñala ofeka, puãi ava va siñaliwa laye va nyõleha."
Psalms37:23 Olongenda viomunu via sokiyiwa la Yehova. O tumalisa ciwa u onjila yaye yu sanjuisa.
Psalms37:24 Ndaño o kupuka ka nyõleha pe, momo Yehova u kuata peka."
Psalms37:25 Nda kaile umalehe, cilo nda kuka, haimo lumue sia la mola ondingesunga ya yandulukiwa, pamue ombuto yaye yi lomba lomba okulia."
Psalms37:26 Oloneke viosi o lingainga ohenda, loku undika, kuenje ombuto yaye yu lingila esumuluho."
Psalms37:27 Tunda kũvi; lingainga esunga; kuenje o tumala oloneke viosi.
Psalms37:28 Momo Yehova o sole esunga, ka yanduluka olosandu viaye. Vakuesunga va tatiwa oloneke viosi, puãi ombuto yolondingaĩvi yi nyõleha."
Psalms37:29 Olondingesunga vi piñala ofeka, vi tungamo oloneke ka vi pui."
Psalms37:30 Omela wondingesunga u popia olondunge. Elimi liaye li vangola evi via sunguluka.
Psalms37:31 Ovihandeleko via Suku yaye vi li vutima waye. Olomai viaye ka vi sieluha.
Psalms37:32 Ondingaĩvi yi lavulula ondingesunga, yi sanda oku yipa."
Psalms37:33 Yehova ka yi si peka liaye, ka tava okuti yi pia eci yi tualiwa vekanga."
Psalms37:34 Imba ovaso Yehova, endela vonjila yaye, kuenje o ku kemalisa hu piñala ofeka. O mõla muẽle okunyõleha kuondingaĩvi."
Psalms37:35 Nda mõla ondingaĩvi yimue ya kala lunene wa lua. Koku pama wa lisoka nduti wo-cedro yoko Levanone.
Psalms37:36 Eci nda pitako vali, ota, keko. Ndaño ndo vanjiliya haimo ka molehele."
Psalms37:37 Limbuka omunu wa pua eko, ndomo a kasi, tala u wa sunguluka, momo omunu ukuambembua o mõla ovitumbulukila."
Psalms37:38 Olondingakandu vi nyõliwa olumue, lovitumbulukila vi va kuãi vi takata."
Psalms37:39 Epopelo liolondingesunga li tunda ku Yehova. Eye ocikolo cavo kotembo yohali.
Psalms37:40 Yehova o va kuatisa loku va silamela, o va silamela kolondingaĩvi kuenje o va popela, momo va wunda kokuaye."
Psalms38:1 A Yehova, ku ka mopie lonyeño. Ku ka ndonge lokutema kuove kua sanya."
Psalms38:2 Momo ovisongo viove via ngasa, eka liove lia ndundika ci vala."
Psalms38:3 Omo okutema kuove kualua, oco ka muli okuñuaima vetimba liange. Lomo akandu ange alua, oco ka muli uhayele vakepa ange."
Psalms38:4 Momo ovakandu ange a pitahãla utue wange, a nema enene ndocitele ci lema."
Psalms38:5 Apute ange a leha, a futa, mekonda liuveke wange."
Psalms38:6 Nda petama, nda liketika ca lua. Utanya wosi ngendaenda loku lisiõsiõla."
Psalms38:7 Momo koviongo kua nokota owuya ndondalu Vetimba ka mu li oku ñuaima.
Psalms38:8 Nda hongua, nda sasoha enene. Ndi liyula momo utima wa tokotelua."
Psalms38:9 A Yehova, ove wa kũlĩha cosi njongola. Okuleñaleña kuange ka kua limbikiwile kokuove."
Psalms38:10 Utima wange u tukoka, ongusu ya mua. Ocinyi covaso ange lacovo ca nunda."
Psalms38:11 Ava va sole, kuenda ovakamba vange, va yuvula okuvela kuange. Vangandiange va talama kupãla."
Psalms38:12 Ava va sanda omuenyo wange lavovo va nela olonjanjo. Ava va yongola oku mbalula va vangula coku nyõla. Eteke liosi va sokoluila alimbi.
Psalms38:13 Ame puãi nda linga ndocisitatui, si yevite. Nda linga ndocitende ka ci asayama."
Psalms38:14 Ocili, nda linga ndomunu ka yevite, ndu vomela waye ka mu li olosembi."
Psalms38:15 Momo kokuove, a Yehova, oko nda imba ovaso. Ove muẽle o nambulula, a Yehova, Suku yange."
Psalms38:16 Eci ndi likutilila lika, ceci, okuti, ovanyali vange, ava va limandela eci omai yange yi sieluha, ka va ka nambele."
Psalms38:17 Momo ndopo neñuha, otokua yange yi kasi ño-o lame."
Psalms38:18 Ndi litavela evĩho liange. Sumuila ekandu liange.
Psalms38:19 Ava puãi va linga ovanyali vange volivova ovo va kolapo. Lava va suvuka ño ocali ovo valua.
Psalms38:20 Ava va fetuluinya eci ciwa leci cĩvi ovo va ndingila ovanyali momo ndukuaku kuama esunga.
Psalms38:21 A Yehova, ku ka njanduluke. A Suku yange, ku ka ñaile ocipala."
Psalms38:22 Yayulako, ñuatise, a Suku yeyovo liange."
Psalms39:1 Nda linga siti, Ndi lava lutate ovituwa viange, okuti si lingi ekandu lelimi. Muniha komela osimbu olondingaĩvi vi nayilili."
Psalms39:2 Nda linga ndocitende; ndoha; sia popele cimue, puãi ka ca kuatisile, ohali yange yovutima ya vokinyako ño-o."
Psalms39:3 Utima wa tokota vonulo. Osimbu nda sokolola, ondalu ya taima. Oco nda popia lelimi, siti,"
Psalms39:4 A Yehova, ndongise efulilo liange, lokutendiwa kuoloneke viange ndeci ku kasi, kuenda omuenyo wange ndomo u pita."
Psalms39:5 Tala, oloneke viange wa vi sokisa lovopati ovaka. Oloneke viomuenyo wange kovaso ove hacimueko. Omunu wosi wa sokaño ndofela yoku fuima."
Psalms39:6 Ocili, omunu o ñuala ñuala ño ndocilelembia. Ocili, o likavisa ño loku sakalala. O lundika ukuasi, lu o kala lawo ka wi."
Psalms39:7 Kaliye, a Yehova, felevela nye? Ove nda ku imba ovaso."
Psalms39:8 Mopele kakandu ange osi. Ku ka tave okuti aveke va fukilisa.
Psalms39:9 Nda linga ndocitende, si asama omela, momo ove wa ci linga."
Psalms39:10 Ku ka njambule vali. Nda pua lokuveta kueka liove.
Psalms39:11 Eci o yambuila omunu ekandu liaye o takatisa unumbu waye nda numbakaliyoke. Ocili, omanu vosi ofela yaño."
Psalms39:12 A Yehova, yeva ohutililo yange. Vonguila etui kokulitetela kuange. Ku ka likale oku kumbuluila asuelela ange. Momo kokuove ndukombe, ndicingendelei ndeci ca kala votate."
Psalms39:13 Ku ka mbanje vali, oco ñolepo osimbu sia ile, kuenje si kasiko vali."
Psalms40:1 Nda felevela ku Yehova lepandi, kuenje wa mbonguila etui, wa yeva okuliyula kuange."
Psalms40:2 Wa njupa vocitunu cĩvi cĩvi, vocisave conata. Wa tumbika olomai viange kesenje, wa kolisa okuenda kuange"
Psalms40:3 Wa ñapa vomela ocisungo cokaliye, haico cesivayo ku Suku yetu. Va lua va ci mola va kuata usumba, kuenje va kolela Yehova."
Psalms40:4 Omunu wa kolela Yehova, haeye ka sumbila vakuemande, ndaño ava va pambukila kuhembi, eye wa sumuluha."
Psalms40:5 A Yehova Suku yange, ovikomo wa linga, lovisimilo wa tu simila, via lua cimue. Lomue wa lisoka love. Nda nda sokele oku vi sapula loku vi vangula, nda ka ca tavele oku vi tenda, omo via lua enene."
Psalms40:6 Ovilumba vioku yoka levi violomema ku vi yongola. Wa situlula ovatui ange. Ocilumba coku pia elisi, leci cakandu, kua va silihile."
Psalms40:7 Oco nda linga siti, Tala, ndeya. Velivulu liovisonẽhua mua sonẽhiwila okuti,"
Psalms40:8 Oku linga ocipango cove, a Suku yange, oco sanjukila. Ovihandeleko viove vi kasi vutima wange."
Psalms40:9 Nda sapula vekongelo linene ondaka yiwa yepopelo. Sia munihile omela wange, ndeci wa kũlĩha, a Yehova."
Psalms40:10 Siohilile ekuatiso liove lioku popela. Nda sapula ocili cove leyovo liove. Siohilile ocisola cove ka ci pui, locili cove, kekongelo linene."
Psalms40:11 A Yehova, ku ka nimile ohenda yove. Ocisola cove ka ci pui, locili cove, vi silamele oloneke viosi."
Psalms40:12 Momo ovitangi ka vi tendiwa via ñuala ocingonja. Olohole viange vi ñuete, si tẽla oku petula ovaso. Via lua enene, ocifuko cutue wange ci sule. Utima wange wa konyõha."
Psalms40:13 A Yehova, ndinge ohenda. Mopele. Yayulako, a Yehova, oku ngohela."
Psalms40:14 Ava va sanda omuenyo wange ha vo nyõli, va kutiwe osõi, va nyõlehele pamosi. Lava va livela okuti mbaluiwa, va tiuwiwe, va ketisue."
Psalms40:15 Lava va mopia vati, Co pepa, co pepa, va saluke losõi yavo."
Psalms40:16 Puãi vosi ava va ku sanda va yolele, va ku sanjukile. Lava va sole eyovo liove va popie oloneke viosi, vati, Yehova a kemainyiwe."
Psalms40:17 Ame puãi ndihukui, haime nda suka, haimo lumue Yehova o njivaloka. Ove uñuatisi yange, haive upopeli wange. Ku ka lende, a Suku yange."
Psalms41:1 U ivaloka olohukui wa sumũlũha. Yehova u popela veteke liohali.
Psalms41:2 Yehova u vindikiya loku u tumalisa lomuenyo. Kilu lieve o tukuiwa ukuesumũlũho. Ku weci kocipango covanyali vaye.
Psalms41:3 Yehova u kolisa eci a kasi pula loku vela. Eci a vela o sakula ovovei aye osi.
Psalms41:4 Nda popia siti, A Yehova, ndinge ohenda, sakule, momo nda ku lingila akandu."
Psalms41:5 Ovanyali vange va mopia cĩvi, vati, O fa eteke lipi onduko yaye ha yi limbi?"
Psalms41:6 Nda umue iya oku masula o vangula ño viaño, osimbu utima waye u pongiya evĩho. Eci a tunda, enda o sapula cosi."
Psalms41:7 Vosi va suvuka va linoñuinyila pokati kavo. Va sokoluila evi vi laika oku mbeta.
Psalms41:8 Va popia vati, O kasi luvei u kola, pula a kasi ndeti ka pasukapo vali."
Psalms41:9 Ndaño ekamba liange nda kolela, haeye wa lia lia ombolo yange, eye muẽle wa njeluila ocisendemai."
Psalms41:10 Ove puãi, a Yehova, ndinge ohenda mbotole, okuti ndi va fetuluinya."
Psalms41:11 Kuenje, omo unyali wange ka njulile, oco ndimbukila okuti ove wa sanjukila."
Psalms41:12 Ame puãi, ove wa mamisila esunga liange, haive wa numalisa kovaso ove oloneke viosi."
Psalms41:13 Yehova a pandiyiwe, eye Suku ya Isareli, tunde ka ku ci toke ka ku ci. Amene. Amene."
Psalms42:1 Ndeci osonde yi livela olondui viovava, haico utima wange u ku livela, a Suku."
Psalms42:2 Utima wange u kasi lenyona lia Suku, Suku ukuamuenyo. Eteke lipi njiya si moli ocipala ca Suku?"
Psalms42:3 Lutanya luteke asuẽlela ange a linga okulia kuange, osimbu va popia ño lame utanya wosi, vati, Suku yove hẽ o li pi?"
Psalms42:4 Njivaloka ovina evi osimbu vokati kange utima wa teka. Njivaloka ndomo nda endaenda lowiñi, haime nda va songowaila konjo ya Suku. Tua endaenda owiñi kolofesta vietu. Tua enda loku ulula loku imba ovisungo violopandu."
Psalms42:5 Wa petamela nye, otima wange? Nye wa sakalaela vokati kange? Imba ovaso Suku, momo ndu sivaya vali. Eye oñuatisi yange, haeye Suku yange."
Psalms42:6 Utima wa petama vokati kange, oco nda ku ivalukila kofeka ya Yordão, lo ko Hermone, lokokamunda ka Misare."
Psalms42:7 Elondo li vilikiya elondo lokuõla kuolomupa viove. Apuku ove osi lakimba a nuvika.
Psalms42:8 Haimo lumue Yehova utanya o muisa ocisola caye ka ci pui, luteke ndu wimbila ocisungo, haico ohutililo ku Suku yomuenyo wange."
Psalms42:9 Mopia la Suku, eye ocikolo cange, siti, Wa njivalela nye? Nye ngendela loku lila omo unyali a ñeleketa?"
Psalms42:10 Ovanyali va fukĩlisa, huti ño osipata pokati kakepa ange, osimbu va popia ño lame vati, Suku yove hẽ o li pi?"
Psalms42:11 Wa petamela nye, otima wange? Nye wa sakalaela vokati kange? Imba ovaso Suku momo ndu sivaya vali. Eye oñuatisi yange, haeye Suku yange."
Psalms43:1 Netele onimbu yoku njovuisa a Suku. Sombele ondaka yange lomanu ka va sumbile Suku. Mopele kukuelimbi lokolondingaĩvi.
Psalms43:2 Momo ove Suku wa linga ocikolo cange. Wa nakumuila nye? Nye ngendela loku lila omo unyali a ñeleketa?
Psalms43:3 Votola ocinyi cove locili cove, vi songuile, vi nuale komunda yove yi kola, lokonembele yove."
Psalms43:4 Oco ngenda kutala wa Suku, ku Suku ukuesanju liange lia piãla. Hu sivaya lohalupa, a Suku, a Suku yange."
Psalms43:5 Nye wa petamela, otima wange? Wa sakalaela nye vokati kange? Imba ovaso Suku, momo ndu sivaya vali. Eye oñuatisi yange, haeye Suku yange."
Psalms44:1 A Suku, tua yeva lovatui etu. Olosekulu vietu via tu sapuila upange wa linga poloneke viavo, poloneke vionahulu."
Psalms44:2 Wa tundisa olofeka leka liove, ovo puãi wa va tungisa. Wa yambula olofeka, ovo puãi wa va luisa."
Psalms44:3 Momo ka va kuatele ofeka losipata yavo. Okuokuo kuavo hakoko kua va popela. Te ondio yove lokuokuo kuove locinyi cocipala cove, omo wa va amela."
Psalms44:4 Ove wusoma yange, haive u Suku yange, ove wa handeleka okuti Yakoba o yula yula."
Psalms44:5 Tu kupula ovanyali vetu lunene wove. Vonduko yove tu kosa ava va tu katukila.
Psalms44:6 Momo si kolela ohonji yange. Osipata yange ka yi mopela.
Psalms44:7 Ove puãi wa tu popela kovanyali vetu. Wa kutisa osõi ava va tu suvuka.
Psalms44:8 Tua lipandela Suku eteke liosi. Onduko yove oyo tu pandula oloneke viosi.
Psalms44:9 Kaliye puãi wa tu pañula, wa tu tombisa. Ku endaenda vali lolohoka vietu."
Psalms44:10 Wa tu imbisa olonyima kovanyali vetu. Ava va tu suvuka va tu punda ño-o.
Psalms44:11 Wa tu sokisa ndolomeme vi liwa. Wa tu sanduila kolofeka.
Psalms44:12 Wa landisa omanu vove londando yitito. Kua luisile ukuasi wove londando yaco.
Psalms44:13 Wa tu lingisa ndolusapo luava va lisungue letu, ndepembe lesepu liava va tu ñuala."
Psalms44:14 Wa tu lingisa okuti vakualofeka va tu tonda. Va tu pukaila ovitue pokati komanu.
Psalms44:15 Eteke liosi nda tombiwa ño-o. Osõi ya ñuta kocipala.
Psalms44:16 Ya ñutila ava va fukĩlisa loku membula. Yi ñuta ñuta eci mola unyali pamue ufetuluinyi.
Psalms44:17 Cosi eci ca tu wila, ndaño ka tua ku ivalele, pamue oku sina ocisila cove."
Psalms44:18 Ovitima vietu ka via konyohele, lolomai vietu ka via pambukile vonjila yove,"
Psalms44:19 okuti, nda oco wa tu ci nyanyoaila, loku tu imba vowelema wowi omu mu kala kala olombulu."
Psalms44:20 Nda tua ivalele onduko ya Suku yetu, pamue nda tuoluilile ovoko ku suku yimue yiñi,"
Psalms44:21 Suku hẽ, ka ci kũlĩhisa? Momo wa kũlĩha ovoyombeki utima."
Psalms44:22 Puãi hacoko, ove muẽle tu ku pondiwila ño-o eteke liosi, haive va ku tu tendela ndolomeme via loña kepondelo."
Psalms44:23 A Yehova, pasuka! Nye wa pekelela? Votoka, ku ka tu pañule ño-o hũ oloneke viosi."
Psalms44:24 Nye o salamisila ocipala cove? Ohali yetu hẽ, loku keleketiwa kuetu, via ku limbila nye?"
Psalms44:25 Momo ovitima vietu via petamela voneketela. Atimba etu a lamelela posi.
Psalms44:26 Votoka, tu kuatise, tu popele, mekonda liocisola cove ka ci pui."
Psalms45:1 Utima wange u supoka lovisimilo via posoka. Mopia evi nda sovuila Soma. Elimi liange lia soka lopena yomunu wa ika oku soneha.
Psalms45:2 Ove wa piãla omãla vomanu oku posoka. Komela wove kua sukumuhila unumbu, oco Suku wa ku sumũlũisila oloneke ka vi pui."
Psalms45:3 Anõi, maleha osipata yove kocikalo, lulamba wove lunene wove."
Psalms45:4 Seyako muẽle koku yula luwale wove. Yakela ocili. Vindikiya esunga. Eka liove liondio li ku longise evi vi lingisa usumba.
Psalms45:5 Ovisongo viove via tua vovitima viovanyali vosoma. Olofeka vi kupukila vemi liove.
Psalms45:6 Ocalo cove, a Suku, ci tumãla hũ oloneke ka vi pui. Epangati liuviali wove liesunga."
Psalms45:7 O sole esunga, o nyale evĩho. Oco Suku, eye Suku yove, a ku wavekela ulela wonjolela okuti o piãla vakuẽle."
Psalms45:8 Uwalo wove wa leha la mura la candala la kasia. Ovisikilo vi kasi vayemba olombinga vionjamba vi ku sanjuisa.
Psalms45:9 Pokati kakãi va ku vumba pa kala kala vonasoma. Kondio yove ku tai inakulu wa wala ulu wo ko Ofiri.
Psalms45:10 Yevelela, amolange. Sokolola. Vongola etui. Ivalako ofeka yene lonjo yaso."
Psalms45:11 Oco osoma yi livela unumbu wove. Omo eye cime cove, u sumbila."
Psalms45:12 Va Turo va ku tamba lolombanjaile. Ava va piãla kukuasi va ku livondela lovokuasi osi.
Psalms45:13 Nasoma vohondo yaye wa posoka cimue. Uwalo waye vo posuisa lalami ulu.
Psalms45:14 Eci vo songuila kosoma o wala uwalo wavala aiñi aiñi. Afeko vakuekuta liaye vo sindikila.
Psalms45:15 Va songuiwa lesanju lonjolela ha va iñila velombe liosoma.
Psalms45:16 Polosekulu viove pa piñala omãla vove. Va linga olombuale volofeka viosi violuali.
Psalms45:17 Onduko yove ndi yi ivaluisa kovitumbulukila viosi. Oco olofeka vi ku pandula oloneke ka vi pui.
Psalms47:1 Kuati kolomandu, amanu vosi. Vilikiyi Yehova londaka yoku ulula."
Psalms47:2 Momo Yehova Tõlo o linga usumba, haeye osoma yinene yi viala oluali luosi."
Psalms47:3 Eye wa tu tundisila omanu, haeye wa kapa olofeka vemehi liolomai vietu."
Psalms47:4 Eye wa tu nolela ocipiñalo cetu, haico ca linga esanju lia Yakoba una a sole."
Psalms47:5 Suku wa londa loku wuluila olongulu, Yehova loku u sikila olumbeta."
Psalms47:6 Imbili Suku asivayo, imbi asivayo. Imbili Soma yetu asivayo, imbi asivayo."
Psalms47:7 Momo Suku eye Soma yilu lieve liosi. Imbi ovisungo viasivayo.
Psalms47:8 Suku wa viala olofeka. Suku wa tumãla kocalo caye ci kola.
Psalms47:9 Olosoma via vakualofeka viongoloka ha vi lingi omanu va Suku ya Avirahama. Momo oviteyuilo viokilu lieve via Suku. Eye wa kemãla cimue.
Psalms48:1 Yehova onene, haeye wa posokela esivayo lia piãla vimbo lia Suku yetu li kasi vomunda yaye yi kola."
Psalms48:2 Ko Norte kupãla kuli omunda yi sovi Siono, haiyo ya posoka, haiyo imbo lia Soma yinene, kuenje ya linga esanju lioluali luosi."
Psalms48:3 Vovikolo vialio Suku wa lilekisa okuti eye ombindikiyo yocili.
Psalms48:4 Momo olosoma via liongolola, kuenje via li katukila."
Psalms48:5 Tuli via li mola haico via lisalukako, via yokoka enene, kuenje via tila."
Psalms48:6 Okululuma kua vi kuata, lolongembia ndukãi o cita."
Psalms48:7 O teya olonaviyu via Tarsisi lofela yokutundilo wekumbi.
Psalms48:8 Ndeci tua yeva yeva haico tua mõla vimbo lia Yehova Ukualohoka, vimbo lia Suku yetu. Kuenje Suku o li tumalisa ha li kala oloneke ka vi pui."
Psalms48:9 A Suku, tua sokolola ocisola cove ka ci pui vonembele yove."
Psalms48:10 A Suku, ndeci ci kasi onduko yove, haico esivayo liove li pitila kasulilo oluali. Eka liove liondio lie yuka eyulo."
Psalms48:11 Omunda Siono yi sanjuke. Omãla va Yuda akãi va yolele, oku yolelela olonimbu viove."
Psalms48:12 Ñuali ñuali Siono, li tokeki. Tendi olombonge vialio."
Psalms48:13 Kũlĩhisi ciwa ovimbaka vialio. Piti piti vovikolo vialio okuti vu lombolola kocitumbulukila ci kuamamo
Psalms48:14 ndomo Suku u eye Suku yetu oloneke vi enda ño-o hũ. Eye o linga usongui wetu otembo ka yi pui.
Psalms49:1 Yevi ondaka eyi, amanu vosi. Kululi ovatui, alonungi viosi violuali,"
Psalms49:2 ava vatito lava vanene, lolohuasi lolosuke kumuamue."
Psalms49:3 Omela wange u vangula olondunge. Okusokolola kutima wange ku loñoloha.
Psalms49:4 Mbonguila etui liange kolusapo. Nangulula ocitangi cange loku sika ohalupa.
Psalms49:5 Ñuatela nye usumba koloneke viohali, eci olohole viava va ñangisa vi ñuala?"
Psalms49:6 Ava va kolela ukuasi wavo, va litambela okuliwewa kuovikuata viavo."
Psalms49:7 Lomue omunu o tẽla oku liyovola, ndaño oku iha Suku ocisembi."
Psalms49:8 Momo eyovo liomuenyo waye lia tĩla, kuenje lalimue eteke li soka,"
Psalms49:9 okuti o kala lomuenyo ko pui, kuenje ka moli vali okufa."
Psalms49:10 Puãi o mola okuti ndaño vakualondunge va fa. Eveke lu wa wulua va nyõlehela pamuamue. Va sila vakuavo ukuasi wavo.
Psalms49:11 Ayambo avo o-o a linga olonjo viavo vioku kalamo hũ, ha-o a linga ovitungilo viavo toke kovitumbulukila viosi, ndaño olofeka vi lukiwa lolonduko viavo."
Psalms49:12 Ekemalo lialua tupu, omunu ka tumãla hũ. Wa soka lovinyama vi nyõleha."
Psalms49:13 Eli olio efulilo liava va kolela evi viesanda, hailio efulilo liava va sanjukila ovipako viavo."
Psalms49:14 Va tukuiwila konjembo ndocunda colomeme. Kufa eye ungombo wavo. Va sulumuhila veyambo kuenje ositu yavo yi nyõleha. Vonjembo, omo mu linga ocitumãlo cavo."
Psalms49:15 Suku puãi o yovola omuenyo wange ko njembo, momo o nambula."
Psalms49:16 Ku ka kuate usumba eci umue a linga ohuasi, leci ulamba wonjo yaye u lua."
Psalms49:17 Momo eci a fa lacimue enda laco. Ulamba waye ka u loka laye.
Psalms49:18 Ndaño o lipandiya kutima osimbu a kasi lomuenyo, kuenje ndaño o sivayiwa eci a salala,"
Psalms49:19 haimo enda kepata liolosekulu viaye ka vi mõli vali utanya.
Psalms49:20 Ndaño wa kemala calua haimo omunu ka tumãla hũ. Wa soka lovinyama vi nyõleha.
Psalms50:1 Suku Tõlo, eye Yehova, wa popia, wa kovonga oluali tunde kutundilo wekumbi toke kutakelo walio."
Psalms50:2 Ko Siono, oyo onumbu ya kanguka, oko kua tuila Suku."
Psalms50:3 Suku yetu iya, koha. Kovaso aye kuli ondalu yi lialia. Ekungukungu lio ñuala."
Psalms50:4 O kovonga ilu losi ha tepela omanu vaye,"
Psalms50:5 hati, Ngongoluili olosandu viange, vana va lisila lame ocisila, kuenje va ci lisila locilumba."
Psalms50:6 Ilu li sapula esunga liaye, momo Suku eye muẽle onganji."
Psalms50:7 Yeveleli, amanu vange, kuenje mopia, A Isareli, hu imbila uvangi u ku pisa. Ame ndi Suku, Suku yove."
Psalms50:8 Ndaño si ku vetela evelo liovilumba viove vioku yoka, omo ovilumba viove vioku pia elisi vi kasi ño-o hu kovaso ange,"
Psalms50:9 haimo si tambula onui vonjo yove, ndaño ovitupi vovimanga viove."
Psalms50:10 Momo viosi viusenge vi li lomuenyo, via nge, kuenda ovinyama viokohulukãi yolomunda."
Psalms50:11 Olonjila viosi viovilu nda vi kũlĩha. Ovinyama viosi viovanyala viange.
Psalms50:12 Nda nda kaile lonjala nda sia ku sapuilile momo oluali luosi luange levi vi kasimo.
Psalms50:13 Ndi lialia nga ositu yolonui, pamue oku nyua osonde yovitupi?"
Psalms50:14 Lumba ku Suku ocilumba colupandu. Tiula ku Tõlo olohuminyo viove,"
Psalms50:15 kuenje mbilikiye keteke liohali. Ame hu popela, love o mandula."
Psalms50:16 Puãi Suku wa popia lolondingaĩvi, hati, Ca linga hẽ ndati cove oku lombolola ovisila viange, loku tukula ohuminyo yange vomela yove?"
Psalms50:17 Omo o nyale oku ku longa, lolondaka viange wa vi imba konyima."
Psalms50:18 Nda o mõla ocimunu o linala laco. O lika lolombaisi.
Psalms50:19 O tiamisa omela yove kũvi. Elimi liove li lulika elimbi.
Psalms50:20 O tumala loku sokola manjove. O lundila omõla a nyoho.
Psalms50:21 Ovina evi wa vi lingainga kuenje ndona ño. Wa soka okuti nda tuwa muẽle ndove. Cilo puãi hu pisa, hu vi tendela kovaso ove."
Psalms50:22 Kaliye ci sokololi, ene wa ivali Suku, sanga ndu nyanyoli kuenje ka ku kala u o vu popela."
Psalms50:23 U o lumba ocilumba colupandu eye o ñemainya; lu o suñamisa onjila yaye, ndu muisa eyovo lia Suku."
Psalms51:1 Ndinge ohenda, a Suku, omo o kasi locisola ka ci pui. Omo ohenda yove ya lua, imula okulueya kuange."
Psalms51:2 Sukule ciwa ciwa evĩho liange. Njelise ekandu liange.
Psalms51:3 Momo nda kũlĩha okulueya kuange. Ekandu liange li kasi ño-o kovaso ange.
Psalms51:4 Ove, lika wove, nda ku lingila ekandu, loku linga eci ca vĩha kovaso ove. Eci wa misa laco cocili, lonimbu wa netela, ya sunguluka."
Psalms51:5 Ocili, nda citiwila kohole. Mai weminila kakandu."
Psalms51:6 Tala, ove o yongola esunga liovutima, oco ndongise olondunge viovutima."
Psalms51:7 Njelise lovisapa viohisope si yeli ocili. Sukule si piãla ocikokoto oku yela.
Psalms51:8 Njukise onjolela lesanju okuti akepa ana wa teya a yolela.
Psalms51:9 Yuvuisa ocipala cove kakandu ange. Imula avĩho ange osi.
Psalms51:10 Sovuile utima u yela, a Suku. Kapa vokati kange espiritu liokaliye liesunga."
Psalms51:11 Ku ka nundise kovaso ove. Ku ka njupe Espiritu liove li kola,"
Psalms51:12 Niuwile esanju lieyovo liove. Ñolise lutima wombili.
Psalms51:13 Oco ndongise vakuakandu ovituwa viove, kuenje vakuakandu va tiukila kokuove."
Psalms51:14 A Suku, ove wu Suku yeyovo liange, mopele keko liosonde, kuenje elimi liange li imba lolukandi esunga liove."
Psalms51:15 A Yehova, situlula omela yange, kuenje mu tunda esivayo liove."
Psalms51:16 Momo ku sanjukila ocilumba coku yoka. Ndaño ndumba ocilumba coku pia elisi ove ku ci sanjukila.
Psalms51:17 Ovilumba vi sanjuisa Suku utima wa teka. A Suku, ove ku timi utima wa teka, haiwo wa samba."
Psalms51:18 Eci wa ci panga locisola cove oco sumũlũisa Siono, loku tunga vali ovimbaka via Yerusalãi."
Psalms51:19 Oco o sanjukila ovilumba viesunga, lovilumba vi yokiwa, levi vioku pia elisi. Oco va lumba kutala wove olonui."
Psalms52:1 Acindululu, nye o lipandelela uvi wa lingiwila vakuesunga? Eteke liosi o sovola ahãla unyõi."
Psalms52:2 Okuakutumba ahãla unyõi, elimi liove lia soka lomoko yomuto ya lepikiwa."
Psalms52:3 O sole cĩvi, ciwa hacoko. O sole ca lua uhembi, oku popia esunga ci sule."
Psalms52:4 O sole olondaka viosi vioku lia vakuẽle. Elimi liove lie yuka ulimbiki.
Psalms52:5 Puãi Suku o ku ci nyõlela. O ku yelula, o ku upa vombalaka yove, o ku veyula kofeka ya vakuamuenyo."
Psalms52:6 Vakuesunga va ci mõla kuenje va kuata usumba. Vo yola, vati,"
Psalms52:7 Tali omunu ka lingisile Suku ndocikolo caye, wa kolela puãi ukuasi waye wa lova. Ovipako viaye via linga ocitililo caye."
Psalms52:8 Ame puãi, nda soka luti woliveira utalala vonjo ya Suku. Ñolela ño-o hũ ocisola ka ci pui ca Suku."
Psalms52:9 Oloneke vi enda ño-o hũ hu panduila omo wa ci linga. Kovaso a vakuesunga sapula onduko yove momo yiwa.
Psalms53:1 Eveke lia vangula lutima walio, liti, Ka ku li Suku. Ka ku li Suku. Vosi yavo vakuevĩho, haivo va lingainga ovilinga vionyanya. Ka ku li u o linga eci ciwa."
Psalms53:2 Suku kilu wa vanja posi komãla vomanu ha kũlĩhisa nda pali ava va kuete olondunge vioku sanda Suku.
Psalms53:3 Vosi va pambuka. Vosi va lingila pamosi vakuevĩho. Ka pali u o linga eci ciwa, ndaño umosi."
Psalms53:4 Vakuevĩho, ava va lia lia omanu vange ndomo va lia lia iputa, haivo ka va vilikiya Suku, ka va kuete hẽ olondunge vioku ci limbuka?"
Psalms53:5 Ka va yokokisua nga eci ca kãla! Ka va kuata hẽ usumba ndeci ka kua la kala! Momo Suku o sandula akepa a vakuevĩho. Va kutisua osõi omo Suku wa va pañula.
Psalms53:6 Eyovo lia Isareli nda lia tunda vo Siono! Eci Suku o tumbulula vali esumũlũho liomanu vaye oco Yakoba o yolela kuenje Isareli o sanjuka.
Psalms54:1 A Suku, mopele, londuko yove. Netele onimbu yoku njovuisa lunene wove."
Psalms54:2 A Suku, yeva okulikutilila kuange. Vonguila etui kolondaka viomela wange."
Psalms54:3 Momo vakuakulituna va ñatukila, vakuakuyokokisa va sanda omuenyo wange. Suku ka vo kapeleko."
Psalms54:4 Ame puãi, Suku eye oñuatisi yange. Yehova eye o kolisa omuenyo wange."
Psalms54:5 O fetuluinya ovanyali vange. Va nyõla locili cove.
Psalms54:6 Hu lumbila ocilumba cocipango. A Yehova, manduila onduko yove, momo ya posoka."
Psalms54:7 Momo wa mopela kohali yosi. Ovaso ange a mola eci ca wila kovanyali vange.
Psalms55:1 A Suku, vonguila etui kohutililo yange. Ku ka tile elombelo liange."
Psalms55:2 Njevelele, nambulule. Ndi limbaimba lohali yange."
Psalms55:3 Nda sakalaisua enene lonjaya yovanyali. Nda suvala loku kangisiwa lolondingaĩvi. Momo va ñokela ohali, kuenje va ñuatela ño ukuse locikumbiti."
Psalms55:4 Utima wa tokotelua vokati kange. Ocinjoko cokufa ca mbuila.
Psalms55:5 Usumba u ñuete loku luluma. Asangu a njitaila.
Psalms55:6 Nda linga siti, Nda nda kaile lavava ndopomba, nda nda palala si puyuka."
Psalms55:7 Ocili, nda nda ñuala ñuala kupãla, nda nda tumãla vekalasoko,"
Psalms55:8 nda nda yayulako oku wunda si tila ofela yonupi.
Psalms55:9 Va nyõla, a Yehova. Tola alimi avo. Momo mola ungangala luyaki vimbo."
Psalms55:10 Utanya luteke va ñuala ñuala kovimbaka viaco. Evĩho longongo vi kasi vokati kalio.
Psalms55:11 Enyõleho li kasi vokati kalio. Vocitanda calio ka mu puapua umunu lulimbiki.
Psalms55:12 Hunyaliko o njola epembe. Momo nda oco nda nda ci tẽla. Umue wa suvuka heyeko wa ñangisa. Momo nda oco nda ndo salamela.
Psalms55:13 Ca kala puãi ove, wumunu wa lisoka lame, haive ukuetu, wukamba lia koleliwa."
Psalms55:14 Tua vangowaila pamuamue ciwa ciwa. Vonjo ya Suku tua kala kala pamosi locisola.
Psalms55:15 Okufa ku va sange ocipikipiki. Va sulumuhile lomuenyo vonjembo. Va ende locinjoko vayambo avo.
Psalms55:16 Ame puãi mbilikiya Suku, kuenje Yehova o mopela."
Psalms55:17 Loñolosi lomele lekumbi pongunji ndi litetela loku lisiõsiõla, kuenje o yeva ondaka yange."
Psalms55:18 O yovola lombembua omuenyo wange kocilunga ñasi laco, momo va lua va ñatukila."
Psalms55:19 Suku o kasi kocalo caye tunde ka ku ci, eye o njeva kuenje o va ketisa. Momo ka va pokola kovihandeleko, haivo ka va sumbi Suku."
Psalms55:20 Ukuetu wõlõla eka liaye kuenje wa veta akamba vaye. Wa nyõla ukamba a livalele.
Psalms55:21 Upopi waye wa sielena ndongundi, vutima waye puãi mua kala uyaki. Olondaka viaye via leñela ca lua, ulela u sule, haivo puãi olosipata via somoha."
Psalms55:22 Tuika Yehova ocitele cove kuenje eye o ku kuatisa. Ualimue eteke o tava okuti ukuesunga o sengiwa.
Psalms55:23 Ove puãi, a Suku, o lowisila vakuakupesela osonde kuenda olondimbiki vocitunu ca longa. Ka va mali ndaño onepa yoloneke viavo. Ame puãi hu kolela."
Psalms56:1 Ndinge ohenda, a Suku, momo omanu va yongola oku ñosa. Utanya wosi vakuakuyaka va suvalisa ño-o."
Psalms56:2 Utanya wosi ovanyali vange va ñosa ñosa ño. Momo va lua va njakisa loku lituna.
Psalms56:3 Eci njokoka hu kolela.
Psalms56:4 Ñolela muẽle Suku, u ndi sivaya ondaka yaye. Ñolela Suku, usumba lakamue. Omunu hẽ o ndinga nye?"
Psalms56:5 Eteke liosi va pengaisa ondaka yange. Ovisimĩlo viavo viosi vi sanda oku muisa cĩvi.
Psalms56:6 Va liongolola, va lavekela. Va lavulula oku ngendela. Oco, ndeci va lavekela omuenyo wange,"
Psalms56:7 haico, a Suku, o va fetuluinyila evĩho liavo. Kupula omanu vaco lonyeño."
Psalms56:8 Wa kũlĩha ndomo nda pumba pumba otulo. Kapa asuẽlela ange vongalafa yove. Velivulu liove hẽ hamoko a sonehiwa?
Psalms56:9 Oco eteke mbilikiya hailio ovanyali vange ya ñondoka. Eci ñuliha ceci cokuti, Suku wa niamela."
Psalms56:10 Suku, ndi sivaya ondaka yaye, Yehova, ndi sivaya ondaka yaye,"
Psalms56:11 Suku muẽle ñolela, usumba si kuete. Omanu va ndinga nye?"
Psalms56:12 A Suku, ocikele colohuminyo viange kokuove ñasi laco, Hu lumbila ovilumba violopandu."
Psalms56:13 Momo wa popela omuenyo wange kokufa; lovolu ange koku likonjoka, okuti ngendaila kovaso a Suku vocinyi comuenyo."
Psalms57:1 Ndinge ohenda, a Suku, ndinge muẽle ohenda, momo utima wange u wunda kokuove. Mbunda vundembo wavava ove toke otokua eyi yenyõleho yi pita."
Psalms57:2 Mbilikiya Suku Tõlo. Eye Suku o tẽlaisa eci a njonguila.
Psalms57:3 Kilu o tuma u o mopela. O kutisa osõi ava va yongola oku ñosa. Suku o tuma ocisola caye ka ci pui kuenda ocili caye.
Psalms57:4 Ñasi pokati kolohosi vi lialia omãla vomanu. Ovayo avio ovonga lovisongo. Alimi avio olosipata via tua.
Psalms57:5 Tulamela ilu, a Suku. Ulamba wove u tulamele ilu lieve liosi."
Psalms57:6 Va tela olomai viange onjanjo. Utima wange wa petama. Va fẽlẽla okueve, puãi vamuẽle va famo."
Psalms57:7 Utima wange wa tõla, a Suku, utima wa nge wa tola muẽle. Njimba. Njimba ovisungo viesivayo."
Psalms57:8 Otima wange, pasuka, Pasuki ene, asateriu lohalupa. Ame muẽle masula ongula."
Psalms57:9 Hu panduila, a Yehova, pokati komanu. Hu imbila ovisungo viesivayo pokati kolofeka."
Psalms57:10 Momo ocisola cove ka ci pui ci pitila toke kilu, ocili cove toke kalende."
Psalms57:11 Tulamela ilu, a Suku. Ulamba wove u tulamele ilu lieve liosi."
Psalms58:1 Ene, alosuku, vu tetolola lesunga ale? Vu tetuluila lesunga omãla vomanu?"
Psalms58:2 Kotoko, vovitima viene wu sovola evi via penga. Palo posi ovaka ene anjela ungangala."
Psalms58:3 Tunde vimo olondingaĩvi vi tuñayala So. Tunde koku citiwa va kemba kemba ño.
Psalms58:4 Owule va kasi lawo wa soka lowule wonyoha. Va soka ndombuta yocisitatui yi sitika etui,"
Psalms58:5 okuti ka yi yevi ondaka yukuakupamba, ndaño yu o yi taluisa."
Psalms58:6 A Suku, teya ovayo volomela viavo. Pangula awundi ayove olohosi, a Yehova."
Psalms58:7 Va takate ndovava a pita lolupesi. Va kosiwe ndowangu, va kukute."
Psalms58:8 Va linge ndehotio li yenguluka, li imuha. Va linge ndokaluselu kukãi wa pulumula, ka ka muile ekumbi."
Psalms58:9 Osimbu olombia viene ka via sanyele londalu yolosongo, ci kale evi vi talala, ci kale evi vi kasi loku taima, Suku a va kombe olumue."
Psalms58:10 Ondingesunga yi yolela eci yi mõla eyambulo liaco. Yi sukula olomai viayo vosonde yolondingaĩvi.
Psalms58:11 Omanu va linga vati, Ocili, ondingesunga yi mõla onima. Ocili, ku kasi Suku o tetolola kilu lieve."
Psalms59:1 Mopele kovanyali vange, a Suku yange. Mbindikiye kuava va ñatukila."
Psalms59:2 Silamele kolondingaĩvi. Mopele komanu vakuakupesela osonde.
Psalms59:3 Momo, tala, va lavekela omuenyo wange. Ovindululu via limungikila. Hakulueya kuangeko, pamue ekandu liange, a Yehova,"
Psalms59:4 hakulueya kuangeko va lupukila, pamue oku lialekela. Ove muẽle, pasuka, ñuatise, loku ci vanja."
Psalms59:5 Ove muẽle, a Yehova Suku yolohoka, ove u Suku ya Isareli. Votoka oku yambula olofeka viosi. Ku ka kuatele ohenda olondingaĩvi via tumba ahãla usuanji."
Psalms59:6 Va tiuka oñolosi, va kukola ndolombua. Va ñuala ñuala vimbo."
Psalms59:7 Vakuakututuma kovimela. Va kasi lolosipata vovimela viavo. Va linga vati, O ci yeva helie?"
Psalms59:8 Ove puãi, a Yehova, o va yola epembe. O fuanguila olofeka viosi."
Psalms59:9 Okuangusu yange, ove hu imba ovaso, momo ove, a Suku, vucikolo cange."
Psalms59:10 Suku yange o ñualẽhela lame locisola caye ka ci pui. Suku yange o mbanjisa eci ci wila kovanyali vange.
Psalms59:11 A Yehova, atevele yetu, ku ka va ipaye sanga omanu vange va ivalako. Va sandola lolohõlo viove, va kupula."
Psalms59:12 Mekonda liekandu liovimela viavo, okuti olondaka vialimi avo, va kuatiwile vonjanjo yepela liavo. Mekonda liupopi wavo woku siñala loku kemba,"
Psalms59:13 va kundula lonyeño, va kundula, toke va puapo, okuti omanu vosi, toke kasukiyo oluali, va kũlĩha okuti Suku o viala vo Yakoba."
Psalms59:14 Va tiuka oñolosi, va kukola ndolombua. Va ñuala ñuala vimbo."
Psalms59:15 Va enda oko loko oku sanda okulia, kuenje va tema nda ka va sangi eci ci va kutisa."
Psalms59:16 Ame puãi, njimba ovisungo vioku tukula ongusu yove. Ocili, omele njimbila vilu ocisola cove ka ci pui. Momo wa linga ocikolo cange. Wa linga ocitililo eteke nda kala lotokua."
Psalms59:17 Angusu yange, hu imbila ovisungo viesivayo. Momo ove a Suku vucikolo cange, haive Suku o sole locisola ka ci pui."
Psalms60:1 A Suku, wa tu takumula, wa tu papulula. Wa tu temela. Tu tumbulule vali."
Psalms60:2 Wa lulumisa ofeka, wa yi tendula. Tokeka apangu ayo momo yi li loku yokoka."
Psalms60:3 Wa muisa omanu vove evi via kãla. Wa tu nyuisa ovinyu vi tu vevengisa.
Psalms60:4 Ava va ku sumbila wa va iha epandela okuti, va li ongolokela eci va mõla ohonji."
Psalms60:5 Popela leka liove liondio. Tu tambulule, okuti ava va soliwa love va puluka."
Psalms60:6 Suku wa popia lokukola kuaye, hati, Nepaisa Siekeme, ngamula ocimbota ca Sukoti, kuenje ndi ci linga lesanju."
Psalms60:7 Gilati yange, Manase yange. Efarimi ombindikiyo yutue wange. Yuda epangati liange."
Psalms60:8 Moavi etasu liange lioku yuila. Ke Edome njimba oluhaku luange. Ngulula omo nda yula Filisiti.
Psalms60:9 O mitisa vimbo lia malehisua helie? O songuila ke Edome helie?
Psalms60:10 Kua tu takumuile he, a Suku? A Suku, ku tunda tunda vali lolohoka vietu."
Psalms60:11 Tu kuatise oku yaka lovanyali vetu, momo okukuatisa kuomunu ka ku silivila."
Psalms60:12 Eci Suku a kasi letu tu yaka lutõi. Eye o kosa ovanyali vetu.
Psalms61:1 A Suku, yeva evilikiyo liange. Tava kokulikutilila kuange."
Psalms61:2 Tunde kesukiyo lioluali hu vilikiya eci utima u teka. Songuile kewe lia miãla oku lepa.
Psalms61:3 Momo ove vucitililo cange, haive vumbonge ya kola yoku puluka kunyali."
Psalms61:4 Tava okuti ñala vombalaka yove oloneke ka vi pui. Ndi livela oku wunda velolo liavava ove.
Psalms61:5 Momo wa yeva olohuminyo viange, a Suku. Wa nyiha ocipiñalo cava va sumbila onduko yove."
Psalms61:6 Luisa oloneke viomuenyo wa Soma. Anyamo aye a pitile kovitumbulukila viosi.
Psalms61:7 A tumãle hũ kocalo caye cuviali kovaso a Suku. Kundika ocisola cove ka ci pui kuenda ocili cove okuti vi u lava.
Psalms61:8 Oco njimbila hũ onduko yove ovisungo viesivayo, eci nẽlisa olohuminyo viange eteke keteke."
Psalms62:1 Utima wange u felevela Suku lika loku uha. Kokuaye ku tunda eyovo liange.
Psalms62:2 Eye, lika waye, ewe liange, eye eyovo liange, haeye ombonge yange. Si sengiwa enene."
Psalms62:3 Ene vosi, eteke lipi vu liweka oku kongiliya loku nyanyola pe omunu wa linga ale ndocimbaka ca yenduka pamue ndolumbo lu señenya?"
Psalms62:4 Va tumba tumba ahãla oku u kupula kulamba waye. Va sole uhembi. Va sumũlũisa lovimela, vokati puãi va siñala."
Psalms62:5 Otima wange, felevela Suku lika loku uha, momo elavoko liange li kasi kokuaye."
Psalms62:6 Eye, lika waye, ewe liange, eye eyovo liange, haeye ombonge yange, si sengiwa."
Psalms62:7 Ku Suku ku kasi eyovo liange lulamba wange. Ewe liange lia pama, Suku. Ociwundilo cange, Suku."
Psalms62:8 Amanu vange, u koleli oloneke viosi. Peseleli ovitima viene kokuaye. Suku eye ocikolo cetu."
Psalms62:9 Omanu va sule va soka ndofela, omanu vanene olohembi. Kombalãsa va lela. Oku va kongela pamosi va leluka, ofela yi lema."
Psalms62:10 Ko ka koleli oku fetisa enene. Ko ka lipandeli oku punda. Ukuasi, nda u lua, ko ka pindamui lawo."
Psalms62:11 Suku wa popia onjanja yimosi. Cilo nda ci yeva luvali, okuti unene wa tiamela ku Suku."
Psalms62:12 Kokuove ku tiamelavo ocisola ka ci pui, a Yehova. Momo o muisa omunu omunu ndovilinga viaye."
Psalms63:1 A Suku, ove Suku yange, hu sanda lombili. Utima wange u ku kuetele enyona, etimba liange li ku kuatela ongeva, ndu o kasi vofeka yekango lekavo, omu ka mu kuete ovava."
Psalms63:2 Oco nda ku talaila vonembele, oku vanja olohõlo viove lulamba wove."
Psalms63:3 Omo ocisola cove ka ci pui ca velapo, okuti omuenyo u sule, oco omela wange u ku sivayaila."
Psalms63:4 Oco hu panduwaila osimbu ñasi lomuenyo. Nulika ovaka ange kuenje mbilikiya onduko yove.
Psalms63:5 Utima wange we kuta, hutiño nda lia upuma lulela. Omela wange u ku sivaya lolonjembu vionjolela,"
Psalms63:6 eci hu ivalukila pula wange, leci hu sokoluaila pokulendela kuteke."
Psalms63:7 Momo ove vuñuatisi yange, kuenje njimba lonjolela vulembo wavava ove."
Psalms63:8 Utima wange u ku kakatela, leka liove liondio njakela."
Psalms63:9 Ava puãi va sanda omuenyo wange ha vo nyõli va lokila valondo o posi.
Psalms63:10 Va eciwa komela wosipata. Va linga ovikepa violombulu.
Psalms63:11 Osoma puãi, yi yolela Suku. Vosi va lisinga laye va lipanda, momo ovimela violohembi vi munihiwa."
Psalms64:1 A Suku, yeva ondaka yange yokulisiõsiõla kuange. Popela omuenyo wange kokuyokokela unyali."
Psalms64:2 Mbundise kehãla liolondingaĩvi, kuenda kongombo ya vakuevĩho."
Psalms64:3 Ovo va lepika alimi avo ndosipata. Va loñisa olondaka vi lula hutiño ovisongo.
Psalms64:4 Voviwundilo viavo va asa lavio ukuesunga. Vo wasa ocipikipiki, kuenje usumba ka va kuete."
Psalms64:5 Va tẽlisa ahãla avo avi. Va vangola oku ta olonjanjo uyombeki, kuenje va popia, vati, U o tu mola helie?"
Psalms64:6 Lu o kũlĩhisa ovilinga vietu vĩvi, helie? Momo tua tumba ciwa ehãla liatutu.— Ovisimilo viomunu lutima waye via longa muẽle."
Psalms64:7 Suku puãi o va asa usongo. Va lemehiwa ocipikipiki.
Psalms64:8 O va nyõla. Alimi avo muẽle a va kokela oku nyõleha. Vosi va va mõla va puka ovitue.
Psalms64:9 Oco omanu vosi va kuata usumba. Va sapula ovilinga via Suku loku sokolola evi a linga.
Psalms64:10 Ondingesunga yi sanjukila Yehova kuenje yi wunda kokuaye. Vosi va sunguluka vovitima va yolela.
Psalms65:1 A Suku, ove wa posokela esivayo vo Siono. Kokuove ku tiuwiwa ohuminyo."
Psalms65:2 Ove, okuakuyeva ohutililo, kokuove ku kokela omanu vosi."
Psalms65:3 Eci akandu etu lolohõle vietu vi tu luila ove o vi ecela.
Psalms65:4 Omunu ove o nola hu pitisa ocipepi, okuti o tunga vovitali viove, eye wa sumũlũha. Tu kuta uwa wonjo yove, haiyo onembele yove yi kola."
Psalms65:5 A Suku yeyovo lietu, ovilinga vi linga usumba ovio o tu tambulula lavio hu tu popela. Ove ukolelo liasukiyo oluali, ndaño liotukalunga tu kasi kupãla."
Psalms65:6 Ove wa litika lupami, kuenje wa tumalisa olomunda lolohõlo viove."
Psalms65:7 Wa tulumula okuõla kuokalunga, lokuyuela kuapuku aco, kuenda onjaya yomanu."
Psalms65:8 Kuenje ava va tunga kovapamba va yokokela olondimbukiso viove. Utundilo wekumbi lutakelo walio ove o vi imbisa ovisungo vionjolela.
Psalms65:9 O nyula ilu lieve, o li tapaela. O li volisa ha li lingi osi yatuku. Olui lua Suku lue yuka ovava. O va muisa olomema eci wa angiliya osi."
Psalms65:10 O tapela ovimbambo viaco. O lima ovipanga. O yi leñelisa lombela. O sumuluisa okuyova kuaco.
Psalms65:11 O futisa unyamo lekolowa liovaima ove a liwewa. Kuosi o pita o lola epuiti.
Psalms65:12 Ovililo viovekalasoko vi yuka epuiti. Olumunda vi litika lonjolela.
Psalms65:13 Ovanyala a wala oviunda violomeme. Atapi a lisikĩlĩla otiliku, olula lonjolela, a imbaimba ovisungo."
Psalms66:1 Uluili Suku, ene alofeka viosi,"
Psalms66:2 Imbi ovisungo viulamba wonduko yaye. Kemalisi esivayo liaye.
Psalms66:3 Popi la Suku hoti, Ovilinga viove vi koka cimue ocinjoko. Omo olohõlo viove via lua enene oco ovanyali vove va ku livondela."
Psalms66:4 Olofeka viosi vi ku fendela, vi ku sivaya lovisungo, vi imbila onduko yove ovisungo viesivayo."
Psalms66:5 Enjui, ndo tali ovilinga via Suku. Okulinga kuaye lomãla vomanu ku linga usumba."
Psalms66:6 Wa pongolola okalunga, ka linga osi ya kukuta. Va pita volui lolomãi. Omo tua yolelela"
Psalms66:7 U o viala oloneke viosi lolohõlo viaye. Ovaso aye a lavulula olofeka. Ava va sina ka va ka lipandiye.
Psalms66:8 Panduli Suku yetu, ene amanu. Yevalisi ondaka yesivayo liaye."
Psalms66:9 Wa tu tumalisa ciwa lomuenyo. Ka tavele okuti olomai vietu vi sielũha.
Psalms66:10 Momo ove, a Suku, wa tu nyika. Wa tu nyika ndeci va nyika opalata."
Psalms66:11 Wa tu fisa vonjanjo. Wa tu tuika ovitele vi lema kolonyima vietu.
Psalms66:12 Wa pitisa vakuatuvalu kovitue vietu. Tua pita vondalu lo vovava. Haimo lumue wa tu nena oko kua yanja.
Psalms66:13 Njiya vonjo yove lovilumba vioku pia elisi. Hu tiuwila evi nda likuminya,"
Psalms66:14 vina via tukuiwa lelimi liange, haivio omela wange wa popia eci nda sakalala."
Psalms66:15 Hu lumbila ovilumba vioku pia elisi vievi via netisua, kumuamue lowisi u tunda koku lumba ovitupi. Ha lumba olonui lolohombo."
Psalms66:16 Enjui, ndo yevi, ene vosi wa sumbi Suku. Ame sapula evi a ndinga."
Psalms66:17 Ndo vilikiya lolukandi kuenje elimi liange lio kemainya.
Psalms66:18 Nda nda selekele olohõle vutima wange, Yehova nda ka njevele."
Psalms66:19 Suku puãi wa njeva ocili, wa tava kondaka yohutililo yange."
Psalms66:20 Suku a panduiwe omo ka pukuile ohutililo yange, pamue oku nimila ocisola caye ka ci pui."
Psalms67:1 Suku a tu linge ohenda, a tu sumuluise, a tu tuisile ocipala caye."
Psalms67:2 Oco ocituwa cove ci kũlĩhiwe kilu lieve, leyovo liove pokati kolofeka."
Psalms67:3 Omanu va ku sivaye, a Suku. Omanu vosi va ku sivaye."
Psalms67:4 Olofeka vi sanjuke, vi imbaimbe lonjolela, momo o tetuluila omanu lesunga, kuenje o viala olofeka viokilu lieve."
Psalms67:5 Omanu va ku sivaye, a Suku. Omanu vosi va ku sivaye."
Psalms67:6 Osi ya ima ovaima ayo. Suku, eye Suku yetu, wa tu sumũlũisa."
Psalms67:7 Suku wa tu sumũlũisa. Asukiyo osi oluali o sumbile.
Psalms68:1 Suku a votoke, ovanyali vaye va sanduke. Ava vo suvuka va tile kovaso aye."
Psalms68:2 Ndeci owisi u punguiwa haico o va pungula. Ndeci esela li yenguluka kondalu, haico olondingaĩvi vi nyõlehele kovaso a Suku."
Psalms68:3 Olondingesunga puãi vi sanjuke, vi uluile kovaso a Suku. Va yolele lesanju."
Psalms68:4 Imbili Suku ovisungo. Imbili onduko yaye ovisungo viesivayo. Imbili ocisungo u endela kalende. Onduko yaye Yehova. Uluili kovaso aye.
Psalms68:5 Isia yolosiwe, onganji yovimbumba, oco ca linga Suku vonjo yaye yi kola."
Psalms68:6 Suku o muisa ukuopongo epata, kuenje o songuila olohute kesumũlũho. Ava va sina puãi va tunga vekango."
Psalms68:7 A Suku, eci wa pita kovaso omanu vove, eci wa pita vekalasoko,"
Psalms68:8 oco ongongo ya luluma, lilu lia lalula ombela eci Suku a moleha. Eci Suku, Suku ya Isareli, a moleha, omunda Sinai ya luluma."
Psalms68:9 Ove, a Suku, wa lokisa ombela ya lua. Wa kavuluisa ocipiñalo cove eci va kava."
Psalms68:10 Epata liove lia tungamo. Lohenda yove, a Suku, wa tekula olosuke."
Psalms68:11 Yehova eca ondaka, lava va yi sapula valua, yiti,"
Psalms68:12 Olosoma viovita vi tila, vi tila. Akãi va siala volonjo va liavela evi via pundiwa,—"
Psalms68:13 ndaño va siala oku tata oviunda violomeme,— avava opomba a lañiwa lopalata, lovonya ayo a lañiwa lulu u nina."
Psalms68:14 Eci Tõlo a sandula olosoma viofeka yaco, oneve ya loka ko Salimone."
Psalms68:15 Amunda yinene! Amunda ya Basiane! Amunde yolonumbuko vialua! Amunda ya Basiane!
Psalms68:16 Amunda yolonumbuko vialua, nye o vanjela locikupe omunda Suku a nola ha yi lingi ocitungilo caye, okuti omo Yehova a tumala oloneke ka vi pui?"
Psalms68:17 Yehova wa enda lolohuluwa viakãlu, okuti olohũlũkãi kolohũlũkãi. Wa tunda ko Sinai kuenje weya konembele yaye yi kola."
Psalms68:18 Wa lamana omunda yisovi, wa ambata olomandekua. Wa tambula komanu ovivanda, ndaño komanu ava va sina, okuti Yehova Suku o tungako."
Psalms68:19 Panduli Yehova, u o tu ambatela ocilemo cetu eteke keteke. Suku eye eyovo lietu."
Psalms68:20 Suku yetu Suku yeyovo. Ku Suku, eye Ñala, ku kasi apulu okufa."
Psalms68:21 Suku puãi o sasola ovitue viovanyali vaye. O sasola ocifuko cutue wu amamako lohõle yaye.
Psalms68:22 Yehova wa popia hati, Ha vopa ko Basiane. Ha vopa valondo okalunga,"
Psalms68:23 okuti vu yuisa olomai viene vosonde yovanyali vene kuenda okuti alimi olombua viene a molako ovikepa viavio.
Psalms68:24 A Suku, awiñi vove va loña kefendelo, va muiwa, okuti awiñi va Suku yange, haeye Soma yange, eci va iñila vonembele."
Psalms68:25 Vakuakuimba va pita kovaso, vakuakusika va kuamamo. Pokati kavo pa kala afeko va sika olopandelu."
Psalms68:26 Ene wa tundi ketumu lia Isareli. Panduili Yehova Suku vekongelo linene.
Psalms68:27 Kuli va Benjamini, haivo vatito oku va tenda. Ovo va songola. Kuli olosoma via Yuda lolosekulu viavo. Kuli olosoma via Sevulono, lolosoma via Nafitali."
Psalms68:28 A Suku, pañinya upami wove. Ove wa tu kuatisile, lekisa ongusu yove, a Suku."
Psalms68:29 Mekonda lionembele yove yi kasi vo Yerusalãi olosoma vi ku nenela ovivanda.
Psalms68:30 Lemela ovinyama via wunda voloneva. Lemelavo owiñi wolonui lolonale via vakualofeka. Kosa lolomai ava va kuete ocipululu culambu. Sandula omanu va sole ovita.
Psalms68:31 Ke Egito ku tunde olomunga via Soma. Va Etiopia va yayuleko oku oluila Suku ovaka avo.
Psalms68:32 Imbili Suku ovisungo, ene alofeka violuali. Imbili Yehova ovisungo viesivayo."
Psalms68:33 Eye endela kovailu, kovailu ana osiahũlu. Eye imba ondaka yaye, haiyo ondaka yomoko."
Psalms68:34 Tukuili Suku upami. Ulamba waye u li ku Isareli. Upami waye u li vilu.
Psalms68:35 Suku, Suku ya Isareli, vonembele yaye yi kola o lingisa usumba. O muisa omanu vaye upami lunene. Suku a sivayiwe."
Psalms69:1 A Suku, mopele, momo ovava a pitila vosingo yange."
Psalms69:2 Nda vomba vocisave ca longa ka mu li etalamelo. Ndeya vovava a longa, endunde lia nuvika."
Psalms69:3 Nda kava lokulila kuange. Posingo pa ñukuta. Ovaso ange a vuvala loku imba ovaso Suku yange.
Psalms69:4 Ava va suvuka olivova va lua, ocifuko cutue wange ci sule. Ava va sanda oku nyõla, haivo va ndundila So, va pama enene. Eci sia ivile, cilo hẽ, ndi ci ondolola?"
Psalms69:5 A Suku, ove wa kũlĩha okuwulua kuange. Olohõle viange ka via salamele kokuove."
Psalms69:6 Ava va ku imba ovaso ka va ka ñutiwile ame osõi, a Yehova Suku yolohoka. Ava va ku sanda ka va ka nombiwile ame, a Suku ya Isareli."
Psalms69:7 Momo ove muẽle nda ku fukĩlisilua. Ove muẽle nda ku kutisilua osõi kocipala.
Psalms69:8 Ku vakuetu nda linga ocingendelei. Komãla vamai nda linga ndu ka situe lavo.
Psalms69:9 Momo ombili yokonjo yove ya ndia. Efuki liava va ku fukĩlisa lia mbuila.
Psalms69:10 Eci nda liketisa loku likandangiya okulia oco ca nyiha efuki.
Psalms69:11 Eci nda wala ocikelẽi nda linga ocisepelei cavo.
Psalms69:12 Ava va yotaela kepandavelo va mbangula. Nda linga ocisungo coloholua.
Psalms69:13 Ame puãi, kokuove, a Yehova, oko ndi likutilila. A Suku, keteke lia sesamela, nambulule locisola cove calua haico ka ci pui."
Psalms69:14 Lekuatiso liove ka li pua pua, mopele okuti si vombi vocisave. Tava okuti mopelua kuava va suvuka, kuenda kovava a longa."
Psalms69:15 Endunde liovava ka li ka ngambate. Kalunga ka ka nyine. Njembo ka ka sitikile vomela yaye.
Psalms69:16 Nambulule, a Yehova, momo ocisola cove ka ci pui, ciwa. Tiamela kokuange lokulua kuohenda yove."
Psalms69:17 Ku ka salamise ocipala cove kukuenje wove, momo nda sakalala. Nambulule lombili."
Psalms69:18 Kokela kokuange, mopele. Mopele mekonda liovanyali vange."
Psalms69:19 Wa kũlĩha efuki liange losõi letombo. Ovanyali vange lavovo va kũlĩhiwa love.
Psalms69:20 Efuki lia neya kutima, kuenje nda sakala la enene. Nda vanjiliya ohenda, puãi ka kua kaile. Nda sandiliya ava va ndembeleka, puãi lomue nda sanga."
Psalms69:21 Va nyiha ondulu ndokulia kuange. Leci nda kala lenyona va nyiha indangele.
Psalms69:22 Omesa va liyalela ovo muẽle yi va lingile onjanjo. Lovilumba viavo vioku yoka vi va lingile ulivi.
Psalms69:23 Ovaso avo a vuvale okuti ka va tẽla oku mola. Oviongo viavo vi lulume ño-o hũ.
Psalms69:24 Va sukumuila okutema kuove. Onyeño yove ya tokota yi va kuate.
Psalms69:25 Ocilombo cavo ci linge epile. Volombalaka viavo ka mu ka kale omunu.
Psalms69:26 Momo va suvalisa u ove wa veta, lu ove wa lemeha vo vokiyako."
Psalms69:27 Keyambulo liavo vokiyako eyambulo. Ka va ka yovoke vekanga liove.
Psalms69:28 Va va kungule velivulu liomuenyo. Ka va ka sonehiwe kumuamue lolondingesunga.
Psalms69:29 Ame puãi nduhukui, ñasi lohali. Epopelo liove, a Suku, li ñape kilu."
Psalms69:30 Sivaya onduko ya Suku locisungo. Ndu kemainya lolopandu.
Psalms69:31 Eci oco ci sanjuisa Yehova, ongombe yi sule, ndaño onui yi kasi lolombinga lakonjo."
Psalms69:32 Ava va kangisua va ci mole loku ci sanjukila. Lene wakuakusanda Suku, ovitima viene vi kuate vali omuenyo."
Psalms69:33 Momo Yehova o yeva olosuke, ka tombi omanu vaye va kasi kumandekua."
Psalms69:34 Ilu losi vi u sivaye, lokalunga lovina viosi vi pita pitamo."
Psalms69:35 Momo Suku o popela Siono, loku tungisa vali ovaimbo a Yuda. Kuenje omanu vaye va tungamo loku a piñala."
Psalms69:36 Ombuto yovakuenje vaye yi piñalako. Lava va sole onduko yaye va tungamo.
Psalms70:1 A Suku, mopele. A Yehova, yayulako oku ngohela."
Psalms70:2 Ava va livela oku monda va kutiwe osõi, va sakalaisue. Ava va livela oku mbalula va konduiwe, va tombiwe."
Psalms70:3 Lava va popia vati, Co pepa, co pepa, va sakalaile osõi yavo."
Psalms70:4 Vosi va ku sanda va yolele, va ku sanjukile. Lava va sole epopelo liove va popie popie ño-o, hũ, vati, Suku a pandiyiwe."
Psalms70:5 Ame puãi ndihukui, haime ndisuke. Yayulako oku iya kokuange, a Suku. Ove uñuatisi yange haive upopeli wange. A Yehova, ku ka lende."
Psalms71:1 Kokuove, a Yehova, oko nda wunda. Ñuatise okuti lalimue eteke ñutisiwa osõi."
Psalms71:2 Mopele lesunga liove, loku muluisa. Mbonguile etui, mopele."
Psalms71:3 Ndingile ewe liocilala, kuenda ombonge ya pama, okuti o mopela. Momo ove wucilala cange, haive wumbonge yange."
Psalms71:4 A Suku yange, mopele peka liondingaĩvi, kuenda peka liukuevĩho haeye ukuaviñali."
Psalms71:5 Vomo ove wulavoko liange, a Yehova, haive nda ku kolela tunde kutila wange, a Yehova."
Psalms71:6 Ove wa njakela tunde kucito wange. Ove muẽle wa njupa vimo lia mai. Ove hu sivaya oloneke viosi.
Psalms71:7 Nda lingila valua ndowima, haimo lumue ove wucikolo cange ca pama."
Psalms71:8 Omela wange u yuka esivayo liove lepandiyo liove, eteke liosi."
Psalms71:9 Ku ka mañule eci ñuka. Ku ka njanduluke eci ongusu yange yi tepuluka.
Psalms71:10 Momo ovanyali va mbangula, lava va lavekela omuenyo wange va tumba ehãla,"
Psalms71:11 vati, Suku wo yanduluka. U landuli, u kuati, momo ka ku li u u popela."
Psalms71:12 A Suku, ku ka ñaile ocipãla. Yayulako oku ngohela, a Suku yange."
Psalms71:13 Ovanyali vange va kutiwe osõi, va take. Lava va sanda oku mbalula va sikililue lepembe letombo."
Psalms71:14 Ame puãi ndavoka ño-o oloneke viosi. Ngamamako loku ku sivaya.
Psalms71:15 Eteke liosi omela wange u sapula ovilinga viove viesunga levi vieyovo, momo sia kũlĩhile omo vi tendiwa."
Psalms71:16 Njiya lovilinga violohõlo via Yehova Suku. Sivaya esunga liove, liove lika."
Psalms71:17 A Suku, wa ndonga ndonga tunde kutila wange. Lame nda lombolola ovikomo viove toke cilo."
Psalms71:18 Ku ka njanduluke, a Suku, ndaño eci ñuka leci ñala lowele, okuti ndombolola unene wove kovitumbulukila viosi vi kuamamo."
Psalms71:19 Esunga liove, a Suku, li sovi cimue, li pitila kilu. Wa linga evi vinene. A Suku, wa soka love helie?"
Psalms71:20 Ove wa muisa ovitangi via lua vi vala, haive o muisa vali omuenyo. O njupa vali vangolovela ongongo."
Psalms71:21 O luisa unene wange, kuenje o ndembeleka vali."
Psalms71:22 Hu sivaya losateriu, oku ku sivayaila ocili cove, a Suku yange. Kokuove njimba asivayo lohalupa. Ove U o kola wa Isareli."
Psalms71:23 Omela wange u ulula lonjolela eci hu imbila ovisungo viesivayo, lomuenyo wange lawovo, una wa popela."
Psalms71:24 Elimi liange li vangula ekuatiso liove lia sunguluka eteke liosi. Momo ava va sanda oku mbalula va tatekiwa, kuenje va kutisiwa osõi."
Psalms72:1 A Suku, longisa Soma oku tetulula lesunga liove. Longisa omõla osoma oku tetulula locili cove."
Psalms72:2 A tetuluile omanu vove locili, lolohukui viove lesunga."
Psalms72:3 Esunga li muise omanu ombembua. Yi tunde kolomunda lokoviwũlu.
Psalms72:4 A linge onyima yolohukui. A popele olosuke. A nyõle ondiandia.
Psalms72:5 A kale lomuenyo osimbu yosi ekumbi li kasi, kuenda osãi, toke kovitumbulukila viosi."
Psalms72:6 A soke ndombela yi loka kowangu wa keluiwa, ndapengupengu a leñelisa osi."
Psalms72:7 Kovava aye esunga li amameko, lombembua yi lue toke osãi yimuha."
Psalms72:8 A viale tunde kokalunga toke kokalunga, tunde ko Lui toke kasukiyo oluali."
Psalms72:9 Ovanyãli vaye va petamele kovaso aye, lava vo suvuka va lese posi."
Psalms72:10 Olosoma via Tarsisi levi viovifuka vi u lambuile ulambu. Olosoma via Sieva la Seva vi nene ovivanda.
Psalms72:11 Olosoma viosi vi u fendele, lolofeka viosi vi u vumbe."
Psalms72:12 Omo o popela osuke eci yi vilikiya, ndaño ohukui lu ka kuete oñuatisi."
Psalms72:13 O kuatela ohenda ohukui losuke. O popela ovimuenyo violosuke.
Psalms72:14 O popela ovimuenyo viavio kundiandia lo kungangala. Osonde yavio kokuaye yi kola.
Psalms72:15 A kale osimbu lomuenyo. Vo wihe ulu woko Sieva. Omanu vo likutilile oloneke viosi. Vo pandole eteke liosi.
Psalms72:16 Vofeka mu kale olomema via lua. Vi hunge hunge kilu liolomunda. Ovaima ayo a soke lavo voko Levanone. Kovaimbo ku telehe omanu ndowangu wovisenge.
Psalms72:17 Onduko yaye yi kale hũ oloneke viosi. Ekemalo liaye li kale hũ ndekumbi. Omanu va likutilile oku sumũlũha ndeye. Olofeka viosi vi u tukule ukuesumũlũho.
Psalms72:18 Yehova Suku, Suku ya Isareli, a sivayiwe. Eye lika waye o lingainga ovikomo."
Psalms72:19 Onduko yaye yulamba yi panduiwe oloneke viosi. Oluali luosi lu yuke ulamba waye. Amene. Amene.
Psalms72:20 Olohutililo via Daviti, omõla a Jese, via sula."
Psalms73:1 Ocili Suku o linga va Isareli ohenda, ava va yela vutima, o va linga ohenda."
Psalms73:2 Ame puãi olomai viange via si oku sieluha. Okuenda kuange kua linga ndoku lipalanana.
Psalms73:3 Momo nda livela vakuakulituna eci nda mola esunju liolondingaĩvi.
Psalms73:4 Momo ka va yevi olongembia. Atimba avo a kuete ongusu ya suapo.
Psalms73:5 Ka va sakalala ndomanu vakuavo, pamue oku talisua ohali ndomanu vakuavo."
Psalms73:6 Oco okulituna kua linga ndolomota polosingo viavo, lundiandia u va sikilila nduwalo."
Psalms73:7 Ovaso avo a lenda loku neta. Ovitima viavo vi supoka levi viesanda.
Psalms73:8 Va tukayãla, va vangola lupombo. Va lituna kuenje va lipañela oku kangisa."
Psalms73:9 Va pisa ovailu lovimela viavo. Alimi avo a handeleka oluali luosi.
Psalms73:10 Oco omanu va va vanja loku va sivaya. Kokuavo ka va sangiko eko.
Psalms73:11 Va linga vati, Suku o ci kũlĩha ndati? Tõlo hẽ o kuete ukũlĩhiso?"
Psalms73:12 Ota, ava olondingaĩvi, va pua esakalalo, va luisa ukuasi."
Psalms73:13 Ame, nda likavisa ño oku liyelisa vutima, loku sukula ovaka ange vesunga."
Psalms73:14 Momo eteke liosi nda yambuiwa. Nda longisua omele lomele.
Psalms73:15 Nda nda popele siti, Mopia ndoco, nda nda huvika ocitumbulukila comãla vove."
Psalms73:16 Puãi eci nda sokele oku kũlĩhisa ondaka yaco ya nangeleka enene,"
Psalms73:17 te eci nda iñila vonembele ya Suku kuenje nda sokolola efulilo liavo.
Psalms73:18 Ocili, wa va tumbika oku kua sielena, wa va imba poku nyõleha."
Psalms73:19 Ocipikipiki va linga epile. Va liwa levi vi lingisa usumba.
Psalms73:20 Va soka ndonjoi eci omunu a pasuka. Eci o pasuka, kuenje o va ivaluka, o va pembula."
Psalms73:21 Eci vutima mua tangeleka, okuti vokati mua suvala,"
Psalms73:22 oco nda wulua enene, sia kũlĩhile cimue. Kokuove nda kala ño ndocinyama."
Psalms73:23 Haimo lumue ñasi ño-o hũ love. Wa ñuata peka liondio.
Psalms73:24 O songuila loku njimbaimba onumbi. Noke o nambula vulamba.
Psalms73:25 Helie ñasi laye kilu, te ove? Lo kilu lieve ka ku li u nda yongola, te ove."
Psalms73:26 Etimba liange lutima vi sekala, Suku puãi, ocikolo cutima wange, haeye ocikepa cange ka ci pui."
Psalms73:27 Ocili, ava va kasi ocipãla love va taka. O nyõla vosi va ku lingila usuanji."
Psalms73:28 Ame puãi, ciwa oku kala ocipepi la Suku. Nda nola Yehova Suku ha lingi ocikolo cange, okuti sapula ovilinga viove viosi."
Psalms74:1 A Suku, o tu takumowaila nye? Nye onyeño yove ya tuimilila olomeme viusenge wove?"
Psalms74:2 Ivaluka omanu vove wa limuisa konahulu, haivo wa va yovola ha va lingi epata liocipiñalo cove. Ivaluka omunda Siono omu wa tunga."
Psalms74:3 Olomai viove vi loñe kalunda a enda ño-o hũ. Unyali wa nyõla cosi ca kala vocitumãlo cove ci kola.
Psalms74:4 Ovanyali vove va kalukila vokati konembele yove yi kola. Va kapako apandela avo ndolondimbukiso.
Psalms74:5 Va tetola apito lolondiaviti viavo ndomanu va timbula oviti.
Psalms74:6 Avaya ayo osi a luvikiyiwa va a nyõla londiaviti lolomatelo.
Psalms74:7 Va yoka ocitumãlo cove ci kola. Onjo yonduko yove va yi sawula loku yi papulula.
Psalms74:8 Va popia lovitima viavo, vati, Viosi tu vi nyõli olumue. Va yoka olonjo viosi viefendelo lia Suki vofeka."
Psalms74:9 Ka tu lete olondimbukiso vietu. Ka ku li vali uprofeto. Pokati ketu ka peli u wa kũlĩha osimbu yaco.
Psalms74:10 A Suku, toke pi unyali a tu fũkĩlisa? Unyali hẽ o lavisa ño-o hũ onduko yove?"
Psalms74:11 Nye o tiuwila eka liove? Nye o solekela eka liove liondio vonete?
Psalms74:12 Haimo lumue, Suku eye Soma tunde konahũlu, haeye o yula yula kilu lieve."
Psalms74:13 Ove wa tepisa okalunga longusu yove, haive wa sasola ovitue viovimuandu vovava."
Psalms74:14 Wa nyanyõla ovitue via Canjangombe. Wo weca ha lingi okulia, kuoviendalomuenyo viovekalasoko."
Psalms74:15 Wa tola olono lolondui. Wa takatisa olondui ka vi takayata.
Psalms74:16 Utanya wove, uteke lawovo wove. Ove wa lulika osãi lekumbi."
Psalms74:17 Ovililo viosi violuali ove wa vi kapa. Wa sovola ondombo lokuenye.
Psalms74:18 Ivaluka, a Yehova, ndomo ovanyali va fũkĩlisa. Ofeka yaveke ya lavisa onduko yove."
Psalms74:19 Ku ka ece omuenyo wokanende kove kovinyama viovusenge. Ku ka ivale ovimuenyo violohukui viove oloneke viosi.
Psalms74:20 Sumbila ohuminyo yove. Momo olohondongolo viofeka, vina vi kasi lowelema, vie yuka ovitumãlo via vakuakupunda."
Psalms74:21 Ava va talisua ohali ka va ka kutisue osõi. Olohukui lolosuke vi sivaye onduko yove.
Psalms74:22 Votoka, a Suku, somba ulonga wove. Ivaluka ndomo aveke a ku fuanguila eteke liosi."
Psalms74:23 Ku ka ivaleko ondaka yovanyali vove, ndaño onjaya yava va ku katukila ndomo yi yevala ño hu."
Psalms75:1 Tu ku pandula, a Suku, tu pandula. Tu vilikiya onduko yove. Tu tenda lokutendulula ovikomo viove."
Psalms75:2 Kotembo ya sunguluka, haiyo ame nola, netulula lesunga."
Psalms75:3 Eci oluali lu senguluka lava vosi va tungamo, oco ame njika olongunji vialuo."
Psalms75:4 Mopia lava va lipanda, siti, Ko ka lipandi. Mopia lolondingaĩvi siti, Ko ka petuli olombinga."
Psalms75:5 Ko ka petuili olombinga vilu. Ko ka popi loku tõlisa osingo.
Psalms75:6 Momo okukuatisa ka ku tundi kutundilo, pamue kutakelo, ndaño kekalasoko."
Psalms75:7 Puãi Suku, eye onganji yi tetolola. Eye o sepuisa u, loku kemainya ukuavo."
Psalms75:8 Momo peka lia Yehova pa li okopo, mu kuete ovinyu via feluka, haivio via tengiwa ciwa. Eye o yi sukumuila olondingaĩvi viosi viokilu lieve, kuenje vi mala ovinyu viaco, ndaño ovitami viaco va vi yuvila viosi."
Psalms75:9 Ame puãi ndi ci sapula oloneke viosi. Njimbila Suku ya Yakoba ovisungo viesivayo.
Psalms75:10 Olombinga viosi violondingaivi eye o vi tetako. Olombinga violondingesunga puãi vi petuka.
Psalms76:1 Suku wa kũlĩhiwa vo Yuda. Onduko yaye ya kemala vi Isareli.
Psalms76:2 Ombalaka yaye yi kasi vo Salemi. Onjo yaye yi kasi vo Siono.
Psalms76:3 Omo a teyela ovisongo vi ndelenga, lotevele losipata lovimaleho viovita."
Psalms76:4 Ove ukuolamba, uwale wove wa piãla, u wolomunda ka vi pui u sule."
Psalms76:5 Ava va pama koku yaka va nyehiwa evi va punda. Va pekela otulo. Asualali vosi ka va tẽlẽle oku yaka lovaka avo.
Psalms76:6 A Suku ya Yakoba, eci ove wa lemela, okavalu lu endelako, vosi va lepuka."
Psalms76:7 Puãi ove, ove ukuakuyokokisa. Eci o tema helie o tẽla oku talama kovaso ove?"
Psalms76:8 Kilu o kasi wa yevalisa onimbu yove, Oluali lua yokoka kuenje luoha,"
Psalms76:9 eci Suku a votoka oku tetuluila loku popela vosi va kangisua.
Psalms76:10 Ocili, onyeño yomunu yi ku sivaya. Onyeño yi supapo o litika layo."
Psalms76:11 Likuminya olohuminyo viove la Yehova kuenje vi tẽlisa. Vosi vo ñuala va nene ovivanda ku wa posokela oku u kuatela usumba.
Psalms76:12 O konyuisa ovitima violombuale, haeye o yokokisa olosoma vio kilu lieve."
Psalms77:1 Mbilikiya Suku lolukandi. Mbilikiya muẽle Suku lolukandi okuti o njeva.
Psalms77:2 Sandiliya Yehova eteke liohali. Uteke ngõlõla eka liange, si kavi. Utima wange ka u tava oku lembiwa."
Psalms77:3 Njivaluka Suku kuenje nokotelua. Sokolola kuenje utima u konyõha.
Psalms77:4 Ove o kolisa ovisokopia viange okuti si tẽla oku pata. Nda sakalala cimue okuti oku popia si ci tẽla.
Psalms77:5 Sinyanyeha oloneke viale. Njivaluka anyamo osiahũlu.
Psalms77:6 Uteke njivaluka ocisungo ndaimbaimba. Sokolola kuenje ñulihisa utima wange.
Psalms77:7 Yehova hẽ, o takumula ño-o hũ? Ka nundila vali he, olunda?"
Psalms77:8 Ocisola caye ka ci pui hẽ, ca liweka? Lolohuminyo viaye hẽ, via imuha?"
Psalms77:9 Suku he, oku linga ohenda kuo limba? Onyeño hẽ, ya tateka ocisola caye?"
Psalms77:10 Cilo mopia siti, Ndimbuka loku sumua okuti eka liondio lia Tõlo lia pongoloka."
Psalms77:11 Sinumula ovilinga via Yehova. Njivaluka ovikomo viove vionahũlu.
Psalms77:12 Sokolola upange wove wosi. Sinyanyeha ovilinga viove vinene.
Psalms77:13 Onjila yove, a Suku, yi kola. Osuku yipi yi kuete unene ndowu wa Suku yetu?"
Psalms77:14 Ove Suku ukuakulinga ovikomo. Ove wa tukulula ongusu yove pokati kolofeka.
Psalms77:15 Wa yovola omanu vove lokuokuo kuove okuti omãla va Yakoba la Yosefe.
Psalms77:16 Ovava a ku mõla, a Suku. Ovava a ku mõla, a kuata usumba. Alondo laovo a luluma."
Psalms77:17 Alende a sukumula ovava. Ilu lia kanala. Ovisongo viove via liakula kolonele viosi.
Psalms77:18 Ondaka yocilemĩlo cove ya kala vokati kocipepe. Olomanyula viove via liakuila koluali. Osi ya luluma, ya lisenga."
Psalms77:19 Alila ove a kala vokalunga, lolonjila viove kovava anene, haimo olomai viove ka via muiwile."
Psalms77:20 Wa songuila omanu vove ndocunda, lovaka a Mose la Arone."
Psalms78:1 Amanu vange, imbi ovatui kovilongua viange. Vonguili ovatui kolondaka viomela wange."
Psalms78:2 Ngasama omela wange loku ta olusapo. Sapula evi via longa via longisiwile kosiãhulu,"
Psalms78:3 haivio tua yeva yeva kuenje tua kũlĩha. Olosekulu vietu via tu vi sapowaila.
Psalms78:4 Ka tu vi limbika komãla vavo. Puãi tu sapula kocitumbulukila ci kuamamo ovilinga via kemala via Yehova, lunene waye, kuenda ovikomo a linga."
Psalms78:5 Momo wa kapa ovisila vo Yakoba. Wa kapa ovihandeleko vi Isareli, kuenje wa handeleka olosekulu vietu oku vi longisa komãla vavo;"
Psalms78:6 okuti ocitumbulukila ci kuamamo ci vi kũlĩha, ndaño omãla ka va citiwile handi, okuti va katuka kuenje va vi sapuila omala vavo."
Psalms78:7 Va ci linga okuti omãla vaco va imba ovaso ku Suku, kuenje ka va ivalako ovilinga via Suku, va pokola puãi kovihandeleko viaye,"
Psalms78:8 kuenda okuti ka va lingi nda vaisia ya vaisiavo, haivo ocitumbulukila cesino lolonamalala haico ka ca kaile lutima wa popoloka kesunga. Ovitima viavo ka via pandekelele ku Suku."
Psalms78:9 Va Efarimi va maleha lolohonji, haimo va ci tuva veteke liocilunga."
Psalms78:10 Ka va tatele ocisila ca Suku, puãi va likala oku enda lovihandeleko viaye."
Psalms78:11 Va ivalako ovilinga viaye, lovikomo a va lingila."
Psalms78:12 Wa lingila ovikomo kovaso olosekulu viavo, vofeka ye Egito, vusenge wa Coana,"
Psalms78:13 Wa tola okalunga, wa va pitisamo. Wa talamisa ovava aco ndondunda."
Psalms78:14 Utanya wa va songuila lelende, luteke wosi locinyi condalu."
Psalms78:15 Wa tola ovawe vekalasoko, kuenje wa va nyuisa ca lua, hutiño ovava ovalondo."
Psalms78:16 Wa tundisa ovava vewe, kuenje wa pitisa ovava aco ndolondui."
Psalms78:17 Haimo lumue va amamako oku u lingaila akandu. Va sinila Tõlo vekalasoko.
Psalms78:18 Va nyika Suku vovitima viavo loku lipilikila okulia kua livela ovitima viavo.
Psalms78:19 Va tomba Suku, vati, Anga Suku o tẽla oku yala omesa vekalasoko?"
Psalms78:20 Wa veta ewe okuti mua tunda ovava, kuenje otundui tua supoka. O tẽlavo hẽ, oku eca ombolo? O muisa hẽ, omanu vaye ositu?"
Psalms78:21 Oco, eci Yehova a ci yeva, wa tema. Ondalu ya siakaliwila Yakoba. Onyẽno ya wengukila Isareli."
Psalms78:22 Momo ka va kolelele Suku. Ka va kolelele unene waye woku popela.
Psalms78:23 Haimo lumue wa handeleka ilu. Wa yikulula apito okilu.
Psalms78:24 Wa lola mana ovo ha va li. Wa va avela olomema viokilu.
Psalms78:25 Omanu va lia lia okulia kuava va piãla. Wa va tumisa okulia, ve kuta."
Psalms78:26 Wa sikisa vilu ofela yokutundilo. Wa songuila ofela yo ko Sul longusu yaye.
Psalms78:27 Wa va lowila ositu ndoneketela, lolonjila viavava ndeseke liokalunga."
Psalms78:28 Wa vi lowila vokati kocilombo cavo, polonele violombalaka viavo."
Psalms78:29 Oco va lia, ve kuta. Momo wa va muisa evi va livela."
Psalms78:30 Puãi osimbu ka ve kutile handi, osimbu okulia kua kala vimela viavo,"
Psalms78:31 oco onyeño ya Suku ya va wengukila, kuenje pokati kavo wa ipayapo ava va velapo kongusu. Wa kupula alume va velapo va Isareli."
Psalms78:32 Haimo lumue va lingainga akandu. Ndaño wa linga ovikomo haimo ka va kolelele.
Psalms78:33 Oco wa takatisa oloneke viavo ndofela, kuenda alima avo locinjoko."
Psalms78:34 Eci a va ipa oco vo sanda. Va tiuka, va vanjiliya Suku lombili."
Psalms78:35 Va ivaluka okuti Suku eye ewe liavo, kuenda Suku Tõlo eye onjovoli yavo."
Psalms78:36 Puãi vo wasa ombambe lovimela viavo, vo kemba lalimi avo."
Psalms78:37 Koku litumbika kokuaye va tatayala ño. Ka va tatele ocisila caye.
Psalms78:38 Eye puãi, omo ukuahenda, wa va ecela evĩho liavo, ka va nyõlele. Olonjanja via lua wa likandangiya kokutema kuaye, ka wenguile onyeño yaye yosi."
Psalms78:39 Wa ivaluka okuti ovo omanu vakuasitu, haivo ofela yi pita kuenje ka yiya vali."
Psalms78:40 Olonjanja viñami hẽ, va tamalala laye vekalasoko loku u nyumalisa vekango?"
Psalms78:41 Vo nyika nyika olonjanja, kuenje va valula U o kola wa Isareli."
Psalms78:42 Ka va ivalukile eka liaye, ndaño eteke a va popela kovanyali,"
Psalms78:43 eci a kapa olondimbukiso viaye ve Egito, lovikomo viaye vusenge wa Coana."
Psalms78:44 Olondui viavo wa vi pongoluisa osonde, okuti ka ca tavele oku nyua kovitovotovo viavo."
Psalms78:45 Wa tuma pokati kavo asunga olonyi via va lia, lovinonga via va nyõla."
Psalms78:46 Wa eca ovaima avo kovongu, kuenda apako upange wavo kolohuma."
Psalms78:47 Wa nyõla oviti viavo viayuva lociwe, lovilemba viavo locivava."
Psalms78:48 Wa eca olongombe viavo kociwe, loviunda violohombo lolomeme koviliakulo viondalu."
Psalms78:49 Wa va putuila onyẽno yaye ya tokota, locikumbiti loku tema kuenda elamba, haivo ocisoko colomunga vienyoleho."
Psalms78:50 Wa sokiyila onyeño yaye onjila. Ka va popelele kokufa, puãi wa eca ovimuenyo viavo kefengi."
Psalms78:51 Wa ipa olonuñulu viosi ve Egito, aveli vavo volombalaka via Hama."
Psalms78:52 Omanu vaye puãi wa va tundisa ndolomeme, kuenje wa va songuila vekalasoko ndocunda."
Psalms78:53 Wa va pitisa oko kua koka okuti ka va kaile lusumba. Okalunga puãi ka kupika ovanyali vavo.
Psalms78:54 Wa va nena kofeka yaye yi kola, kuenda komunda eka liaye liondio lia huata."
Psalms78:55 Wa lupula olofeka kovaso avo. Wa amula ocipiñalo cavo loseteko. Wa tungisa apata a Isareli kolombalaka viavo.
Psalms78:56 Haimo lumue vo nyika nyika, va tamalala la Suku Tõlo. Ka va tẽlisile ovisila viaye."
Psalms78:57 Puãi va tiukila konyima, vo lingila usuanji ndolosekulu viavo, Va lueya ndohonji ya yonga."
Psalms78:58 Momo vo wenguila onyeño lolonumbuko viavo. Vo kokela esepa loviteka viavo via songiwa.
Psalms78:59 Eci Suku a ci yeva wa tema, wa pañula olumue Isareli."
Psalms78:60 Oco wa yanduluka otavernakulo yoko Silo, haiyo ombalaka a tungisa pokati komanu."
Psalms78:61 Unene waye wo weca kumandekua, lulamba waye peka liovanyali."
Psalms78:62 Omanu vaye wa va eca kosipata. Wa sukumuila ocipiñalo caye onyeño yaye.
Psalms78:63 Ondalu ya lia akuenje vavo. Afeko vavo ka va muĩle ocisungo cuvala.
Psalms78:64 Ovitunda viavo via kupuka losipata. Ovikuluwiya viavo ka via lilile.
Psalms78:65 Oco Yehova a pasuka ndu wa pekelele otulo, ndocindululu ci kalukila ovinyu."
Psalms78:66 Wa sandula ovanyali vaye. Wa va muisa efuki ka li pui.
Psalms78:67 Wa likala ombalaka ya Yosefe. Ka nolele epata li Efarimi,"
Psalms78:68 wa nola puãi epata lia Yuda, lomunda Siono yina a sole."
Psalms78:69 Wa tunga onembele yaye ndolomunda. Wa yi tumalisa ndongongo yi sevetiwa hũ.
Psalms78:70 Wa nola Daviti ukuenje waye. Wo wupa kovimanga violomeme.
Psalms78:71 Wo wupa koku kuama olomeme via kala lomãla ha lingi ungombo wa va Yakoba, omanu vaye, va Isareli, ocipiñalo caye."
Psalms78:72 Oco wa linga ungombo wavo lutima wa sunguluka. Wa va songuila luloño wovaka aye.
Psalms79:1 A Suku, vakualofeka va iñila vocipiñalo cove. Va vĩhisa onembele yove yi kola. Va kundula pe Yerusalãi."
Psalms79:2 Ovivimbi viakuenje vove va vi eca ha vi lingi okulia kuolonjila viokilu. Ositu yatimba omanu vove va kola va yeca kovinyama viusenge.
Psalms79:3 Osonde yavo va yi peselela ndovava kolonele via Yerusalãi, kuenje ka kua kaile u o va kenda."
Psalms79:4 Tua linga ovisepeleyi kuava va lisungue letu. Ava va tu ñuala va tu fuanguila loku tu yola epembe.
Psalms79:5 A Yehova toke pi? O tema ño-o oloneke ka vi pui? Esepa liove hẽ, li taima ndondalu?"
Psalms79:6 Sukumuila onyeño yove kolofeka ka via ku kũlĩhile, lo kovoviali ka a tukola onduko yove."
Psalms79:7 Momo va lia Yakoba, kuenje va nyõla ocitumãlo caye."
Psalms79:8 Ku ka tu ivalukile akandu olosekulu vietu. Ohenda yove yi tokekele letu lombili, momo tua hongua ca lua."
Psalms79:9 A Suku yeyovo lietu, tu ohelele ulamba wonduko yove. Tu popele. Tu ecele akandu etu mekonda lionduko yove."
Psalms79:10 Nye olofeka vi lingila viti, Suku yavo hẽ, o kasi pi? Efetuluinyo liosonde yakuenje vove ya peseka li limbukiwe pokati kolofeka kovaso etu."
Psalms79:11 Okuleñaleña kuohute ku pitile kokuove. Popela longusu yokuokuo kuove ava va tukuiwila okufa.
Psalms79:12 A Yehova, tiuwiya olonjanja epanduvali kolonete viava va lisungue letu, efuki va ku asa lalio."
Psalms79:13 Oco etu, tumanu vove, haetu tulomeme viusenge wove, tu ku pandola oloneke viosi. Tu sapula esivayo liove kovitumbulukila viosi."
Psalms80:1 Yevelela, ongombo wa Isareli. Ove o songuila Yosefe ndocunda colomeme. Okuakutumãla ko va Keruvi, litukulula"
Psalms80:2 kovaso a Efarimi la Benjamini kuenda Manase. Pindula ongusu yove. Enju o tu popele.
Psalms80:3 Tu tumbulule, a Suku, Tuisa ocipãla cove oco tu yovoke."
Psalms80:4 A Yehova Suku yolohoka, toke pi o temela okulikutilila kuomanu vove?"
Psalms80:5 Wa va tekola lombolo yasuẽlela. Wa va nyuisa asuẽlela akahandangala.
Psalms80:6 Wa tu pembuisa lava va lisungue letu. Ovanyali vetu va yola yola.
Psalms80:7 Tu tumbulule, a Suku yolohoka. Tuisa ocipãla cove oco tu yovoke."
Psalms80:8 Ove wopa ve Egito uti wayuva. Wa lupula olofeka kuenje wo tuika.
Psalms80:9 Wo wangiliyila osi. Ovi viawo via tuamela kuenje wa yandela vofeka.
Psalms80:10 Olomunda via sitikiwa lundembo wawo. Ovianja viawo via sikĩlĩla oviti vinene violo-cedro.
Psalms80:11 Wa tandisa olonavi toke kokalunga, lovinjovelela viawo toke ko Lui."
Psalms80:12 Oco wa tunguluila nye ovimbaka viawo okuti vosi va vinjuka va yunga yungako?
Psalms80:13 Onguluve yi tunda vusenge yi kotola. Ovinyama viosi viovusenge vi lombolako.
Psalms80:14 A Suku yolohoka, tua likutilila kokuove, pongoloka. Kilu o kasi vanja posi. Tala. Kũlĩhisa uti waco."
Psalms80:15 Popela uti wa tuika eka liove liondio, haiwo wo lipamisila."
Psalms80:16 Vo yoka londalu, vo timbula. Va nyõlehe lokulemela kuocipala cove."
Psalms80:17 Eka liove li kale lulume ukueka liove liondio haeye omõla omunu ove wo lipamisila.
Psalms80:18 Oco ka tu tundi vali kokuove. Tu muise omuenyo kuenje tu vilikiya onduko yove.
Psalms80:19 Tu tumbulule, a Yehova, Suku yolohoka. Tuisa ocipala cove, oco tu yovoka."
Psalms81:1 Imbili lolukandi Suku ongusu yetu. Uluili Suku ya Yakoba.
Psalms81:2 Katuli ocisungo, yevalisi opandelu, lohalupa ya posoka, losateriu."
Psalms81:3 Siki olumbeta kokumoleha kuosãi, kosãi ya tunga ohumba, keteke lietu liofesta."
Psalms81:4 Oyo ombilo ya Isareli. Oco ocihõlo ca Suku ya Yakoba.
Psalms81:5 Wa ceca ndocihandeleko vo Yosefe eci a tunda kofeka ye Egito. Nda yeva elimi sia kũlĩhile, liti,"
Psalms81:6 Nda ku tula ocitele cove pocitei. Ovaka ove a yovoka kuhamba.
Psalms81:7 Eci wa tala ohali wa vilikiya kuenje nda ku popela. Nda ku tambuluila komangu ya wunda yocilemĩlo. Nda ku nyika kovava a Meriva.
Psalms81:8 Amanu vange, yeveleli kalungulo ange. A Isareli, nda wa njeveleli!"
Psalms81:9 Ka ku ka kale vali suku yiñi kokuove. Ku ka fendele suku yamale.
Psalms81:10 Ame Yehova Suku yove. Nda ku upa vofeka ye Egito. Asama ciwa omela wove kuenje njukisamo.
Psalms81:11 Omanu vange puãi ka va yevele kondaka yange. Isareli ka njonguile.
Psalms81:12 Oco nda va eca ha va endi lokutopa kuovitima viavo, ha va lingi ndolondunge viavo."
Psalms81:13 Omanu vange nda va njeva! Isareli nda wa endela volonjila viange!
Psalms81:14 Nda nda yula ndopo ovanyali vavo. Nda nda imba eka liange kovanyali vavo.
Psalms81:15 Lava va suvuka Yehova, nda vo lulumĩla, lonima yavo nda ya enda ño-o hũ."
Psalms81:16 Kuenje omanu vange nda nda va tekola lotiliku ya piãla oku fina, loku va kutisa owiki wa tunda vewe."
Psalms82:1 Suku wa tumãla vonjango yolosuku. Wa tumãla pokati kolosuku oku tetulula, hati,"
Psalms82:2 Eteke lipi wimbipo oku tetulula lesanda loku kuatela olondingaĩvi ocame?
Psalms82:3 Tetuluili lesunga ohukui losiwe. Lingi onyima yava va kangisua, lava ka va kuete oñuatisi."
Psalms82:4 Popeli ava va hongua kuenda olosuke. Va patusuli povaka olondingaĩvi.
Psalms82:5 Ka va kuete ukũlĩhiso ndaño olondunge vioku limbuka. Va tuñayala vowelema. Oviseveto viosi violuali via lisenga.
Psalms82:6 Mopia siti, Ene wulosuku. Ene vosi wumãla va Tõlo."
Psalms82:7 Haimo lumue, vu fa ndomanu. Wu kupuka ndombuale yosi ño."
Psalms82:8 Votoka, a Suku, tetuluila oluali, momo olofeka viosi vi tiamela kokuove."
Psalms83:1 A Suku, ku kõhe. Ku ka linge ndesima, ku ka ekelele, a Suku."
Psalms83:2 Momo ovanyali vove va yuela. Ava va ku suvuka va petula ovitue.
Psalms83:3 Va tumbila omanu vove ahãla atutu, lava va wunda kokuove va va tumbika olongombo."
Psalms83:4 Va linga vati, Kokeli, tu va nyõli okuti ka va lingi ofeka. Onduko ya Isareli ka yi ka ivalukiwe vali."
Psalms83:5 Ocili, va limba onumbi lutima umosi. Va ku tumbika ongombo."
Psalms83:6 Olombalaka via Edome la va Isareli, via Moavi la va Hagare,"
Psalms83:7 va Gevale, va Amone, la va Amaleke, va Filisiti kumue la va Turo."
Psalms83:8 Va Asuriya lavovo va litokeka lavo, vohela va Lote."
Psalms83:9 Linga lavo ndomo wa linga la va Midiane, la Sisera la Yavini, kuna kolui Kisione."
Psalms83:10 Ovo va kundukila ke Endore. Va linga ndombolela yoposi.
Psalms83:11 Lingisa olombuale viavo nda Oreve la Seve. Olosoma viavo vi lisoke la Seva la Calimuna,"
Psalms83:12 vana va linga vati, Tu kuati ovisenge via Suku ha vi lingi vietu."
Psalms83:13 A Suku yange, va lingisa ndoneketela yocipepe, pamue ndovinene vi enda lofela."
Psalms83:14 Ndeci ondalu yi timĩha esisi, pamue ulienge u yoka olomunda,"
Psalms83:15 haico va lupuisa lekungukungu liove, loku va yokokisa lofela yove yonupi."
Psalms83:16 Kutisa ovipala viavo osõi ha va sandi onduko yove, a Yehova."
Psalms83:17 Va kutiwe osõi loku tokotelua oloneke viosi. Va take losõi yavo.
Psalms83:18 Oco va limbuka okuti ove, onduko yove Yehova, ove, lika wove, Tõlo koluali luosi."
Psalms84:1 A Yehova Ukualohoka, onembele yove ya posoka cimue."
Psalms84:2 Omuenyo wange wa livela, ocili wa konua longeva yovitali via Yehova. Utima wange letimba vi uluila Suku ukuamuenyo."
Psalms84:3 Ndaño okanjila ka mõla onjo, lomiapia ocivumbua ha yi imbilamo omãla vayo, kovotala ove, a Yehova Ukualohoka, a Soma yange, a Suku yange."
Psalms84:4 Ava va tunga vonjo yove va sumũlũha. Va enda ño-o loku ku sivaya.
Psalms84:5 Omunu, ongusu yaye yi li kokuove, haeye vutima waye mu kasi alila oko Siono, eye wa sumũlũha."
Psalms84:6 Oku pita vondamba ya Baka va tombolamo olono. Ohalula yi yi yukisa lotuvitovotovo.
Psalms84:7 Va amamako longusu. Suku yolosuku o lisituluila vo Siono.
Psalms84:8 A Yehova Suku yolohoka, yeva ohutililo yange. A Suku ya Yakoba, kalula etui."
Psalms84:9 Tala otevele yetu, a Suku. Vanja ocipala combuavekua yove."
Psalms84:10 Momo eteke limosi vovitali viove lia piãla, ohulukai yoloneke kumue kuiñi yi sule. Kokuange ca velapo oku lava kuvelo wonjo ya Suku yange, oku tunga volombalaka violondingaĩvi hacoko."
Psalms84:11 Momo Yehova Suku eye ekumbi haeye ombindikiyo. Yehova ecaeca esumũlũho lekemainyo, Lacimue ciwa o ci limĩla ava va endaenda ca sunguluka."
Psalms84:12 A Yehova Ukualohoka, omunu wa ku kolela wa sumũlũha."
Psalms85:1 A Yehova, wa kuatela ofeka yove ohenda. Wa tumbulula esumũlũho lia Yakoba."
Psalms85:2 Wa ecela olongole viomanu vove. Wa tuvika akandu avo osi.
Psalms85:3 Wa liweka kokutema kuove kuosi. Konyeño yove ya tokota wa tiukako.
Psalms85:4 Tu tumbulule, a Suku yeyovo lietu. Imula onyeño wa tu kuatela."
Psalms85:5 O tu temela hẽ oloneke viosi? Wendaisa ño onyeño yove hẽ, kovitumbulukila viosi?"
Psalms85:6 Ku tu muisa vali omuenyo okuti omanu vove va ku yolela?
Psalms85:7 Tu lekise ocisola cove ka ci pui, a Yehova. Tu muise eyovo liove."
Psalms85:8 Njeve eci ci popia Suku Yehova, momo o popia ombembua lomanu vaye, haivo olosandu viaye. Ka va ka tiukile puãi kuveke."
Psalms85:9 Ocili, eyovo liaye li kasi ocipepi lava vo sumbila, oco ulamba u tunge vofeka yetu."
Psalms85:10 Ocisola ka ci pui kuenda ocili vi ñualẽhela. Esunga lombembua vi lisipula.
Psalms85:11 Ocili ci tunda posi. Esunga li kasi kilu li vanja posi.
Psalms85:12 Ocili Yehova eca eci ciwa, lofeka yetu yima ovaima ayo."
Psalms85:13 Esunga liu pitila kovaso, kuenje li pelela olomai viaye onjila."
Psalms86:1 Vongola etui liove, a Yehova, nambulule, momo ndihukui, haime ndisuke."
Psalms86:2 Lava omuenyo wange momo ndukuesunga lia Suku. Popela ukuenje wove wa ku kolela.
Psalms86:3 Ove u Suku yange. Ndinge ohenda, a Yehova, momo hu vilikiya eteke liosi."
Psalms86:4 Sanjuisa utima wukuenje wove, momo kokuove oko ndukuakupetuila utima, a Yehova."
Psalms86:5 Momo ove, a Yehova, wa sunguluka haive wukuakuecela. O kuetele vosi va ku vilikiya ocisola ka ci pui."
Psalms86:6 Vonguila etui, a Yehova, kokulikutilila kuange. Yevelela ondaka yalombelo ange."
Psalms86:7 Eteke liohali yange hu vilikiya momo o nambulula.
Psalms86:8 Pokati kolosuku ka pa li u wa soka love, a Yehova. Lavimue ovilinga via soka lovilinga viove."
Psalms86:9 Olofeka viosi wa tunga viya, vi ku fendela, a Yehova. Vi tumbangiya onduko yove."
Psalms86:10 Momo ove wa kemala haive o lingainga ovikomo. Ove lika Suku.
Psalms86:11 Ndongise onjila yove, a Yehova, okuti ngendaenda locili cove. Pandeka utima wange kesumbilo lionduko yove."
Psalms86:12 A Yehova Suku yange, hu pandula lutima wange wosi. Ñemainya onduko yove oloneke viosi."
Psalms86:13 Momo ocisola cove ka ci pui kokuange ca lua. Wa popela omuenyo wange kalondo onjembo.
Psalms86:14 A Suku, vakuemande va ñatukila. Usoko wovanyoli u sanda omuenyo wange. Ka va ku kapi kovaso avo."
Psalms86:15 Ove puãi, a Yehova, wu Suku yohenda, haive wukuacili. O livala konyeño. Ocisola cove ka ci pui kuenda ocili cove via lua cimue."
Psalms86:16 Mongolokele, ñuatele ohenda. Muisa ukuenje wove ongusu yove. Popela omõla wa cita ufeko wove."
Psalms86:17 Ndekise ondimbukiso yokuti wa nundila olunda, okuti ava va suvuka va ci mõla kuenje va kutiwa osõi, momo ove, a Yehova, wa ngohela haive wa ndembeleka."
Psalms87:1 Komunda yi kola oko kuli imbo a sovola.
Psalms87:2 Yehova o sole ca velapo olombundi via Siono, olonjo viosi via Yakoba ci sule."
Psalms87:3 Ovina via posoka vi ku vanguiwila, a imbo lia Suku."
Psalms87:4 Nukula Egito la Bavulono pokati kava va ñulĩha. Tala Filisiti, la Turo, kuenda Etiopia. Va popia vati, U haiko a citiwila."
Psalms87:5 Kuenje va tukula Siono, vati, Ngandi la ngandi wa citiwilamo; momo Tõlo eye muẽle o li kolisa."
Psalms87:6 Yehova, eci a soneha omanu, o tukula ngandi hati, Oko a citiwila."
Psalms87:7 Ava va imba lava va cĩla va linga vati, Olono viange viosi vi kasi kokuove."
Psalms88:1 A Yehova Suku yange, utanya hu vilikiya okuti o ñuatisa. Luteke le ndi likutilila kokuove."
Psalms88:2 Okulikutilila kuange ku pitile kokuove. Vonguila etui kevilikiyo liange.
Psalms88:3 Momo vutima wange mue yuka ohali. Omuenyo wange u panda konjembo.
Psalms88:4 Va nukuila pamosi lava va lokila vonjembo. Ndimunu wa pua ongusu.
Psalms88:5 Pokati kava va fa ñasi ndu wa takumuiwa. Ñasi ndava va pondiwa va pekela veyambo. Nda lisoka lava ove ku ivaluka vali, momo va tepiwa peka liove."
Psalms88:6 Wa ñapa vonjembo ya sulako, muna mua tekava wi, valondo."
Psalms88:7 Onyeño yove yi nema cimue. Wa suvalisa lakimba ove osi.
Psalms88:8 Vakuetu wa va njuvuisa. Wa ndingisa ndeci ci linga onyanya kokuavo. Nda yikiwa, oku tunda si ci tẽla."
Psalms88:9 Ovaso ange a vuvala lohali. Eteke keteke hu vilikiya, a Yehova. Ngoluĩla ovaka ange kokuove."
Psalms88:10 O lingila hẽ, ovikomo ava va fa? Ovilelembia hẽ, vi pinduka oku ku sivaya?"
Psalms88:11 Ocisola cove ka ci pui hẽ, ci lomboluiwa veyambo? Pamue ocili cove vo Kunyõlẽha?"
Psalms88:12 Vowelema hẽ, mu limbukiwa ovikomo viove, pamue ekuatiso liove lioku popela vofeka yunjiva?"
Psalms88:13 Kokuove puãi, a Yehova, oko nda liyuila. Omele ohutililo yange yenda kokuove."
Psalms88:14 A Yehova, wa inasila nye omuenyo wange? Nye wa salamisila ocipala cove?"
Psalms88:15 Nda suvala haime ndukuakufa tunde kutila wange. Nda lemiwa lohali wa nalisa. Oñuatisi si kuete.
Psalms88:16 Onyeño yove ya tua ya mungula. Okusaluisa kuove kua netako,"
Psalms88:17 kua ñuala ndovava eteke liosi, kua mungikila pamosi."
Psalms88:18 Ukuacisola lekamba wa va amisa kupãla lame. Onjiwe yange owelema.
Psalms89:1 Njimbila ocisola ka ci pui ca Yehova oloneke viosi. Lomela wange sapula kovitumbulukila viosi ocili cove.
Psalms89:2 Nda linga siti, Ocisola ka ci pui ci kolisua ñ-o hũ. Kilu o kolisa ocili cove."
Psalms89:3 Nda likuminya ohuminyo lu nda nola. Nda lisinga lukuenje wange Daviti,"
Psalms89:4 siti, Ñolisa ombuto yove oloneke ka vi pui. Numalisa ocalo cove cusoma toke kovitumbulukila viosi."
Psalms89:5 Ilu li sivave ovikomo viove, a Yehova, locili cove vekongelo liava va kola."
Psalms89:6 Vovailu helie o tẽla oku sokisua la Yehova? Pokati komãla volosuku helie wa lisoka la Yehova?
Psalms89:7 Vongombo yava va kola Suku ukuakululumisa cimue. O lingisa usumba wa velapo, vosi vo ñuala ci sule."
Psalms89:8 A Yehova Suku yolohoka, helie wa lisoka love kunene, a Yehova? Ocili cove ca ku ñuala."
Psalms89:9 Ove o viala unene wokalunga. Eci akimba aco a tumuha ove o a tulumula.
Psalms89:10 Wa teya Egito ndu wa ipaiwa ongambu. Wa sandula ovanyali vove lokuokuo kuove kuongusu.
Psalms89:11 Ilu liove, osi layovo yove. Oluali lovina viosi vi kasimo ove wa vi lulika."
Psalms89:12 Norte la Sul ove wa vi sovola. Tavore la Hermone vi yolela onduko yove.
Psalms89:13 O kasi lokuokuo kua pama. Eka liove lia kola, eka liove liondio lia kemãla."
Psalms89:14 Esunga loku sunguluka ovio ociseveto cocalo cove. Ocisola ka ci pui kuenda ocili vi ku pitaila kovaso.
Psalms89:15 A Yehova, omanu va kũlĩha ondaka yonjolela, haivo va endaila vocinyei cocipala cove,"
Psalms89:16 loku yolela onduko yove eteke liosi, kuenda oku kemalisa esunga liove, ove va sumũlũha."
Psalms89:17 Momo ove wulamba wunene wavo. Lombinga yetu yi kemala omo ove uñuatisi yetu.
Psalms89:18 Momo Yehova eye ombindikiyo yetu. U o kola wa Isareli eye Soma yetu.
Psalms89:19 Kosiahũlu wa popia lu wove wa koleliwa. Wa popela vocinjoinjoi, huti, Nda kapa ekolowa kumue wa pama. Nda kemalisa umue wa noliwa pokati komanu."
Psalms89:20 Nda sanga Daviti ukuenje wange. Ndo waveka lulela wange u kola,"
Psalms89:21 okuti eka liange li kala kala laye, lokuokuo kuange ku u pamisa."
Psalms89:22 Unyali ko yuli, kuenda vakuevĩho ka vo ketisa."
Psalms89:23 Nyanyowaila ovanyali vaye kovaso aye. Nyõla ava vo suvuka.
Psalms89:24 Kokuaye puãi ku tiama ocili cange kuenda ocisola cange ka ci pui. Ombinga yaye yi kemalisua mekonda lionduko yange.
Psalms89:25 Ñapa eka liaye kokalunga, eka liaye liondio polondui."
Psalms89:26 O mbilikiya hati, Ove wu Tate, wu Suku yange, haive uwe lieyovo liange."
Psalms89:27 Ndu tukula nuñulu yange. Ndu piãlisa pokati kolosoma viokilu lieve.
Psalms89:28 Ndu solekela ocisola cange ka ci pui oloneke viosi. Ohuminyo yange kokuaye yi linga yocili.
Psalms89:29 Ombuto yaye ndi yi tumalisa okuti ka yi pui, localo caye ndi ci sokisa loloneke viovailu."
Psalms89:30 Nda omãla vaye va yanduluka ovihandeleko viange, nda ka va endi lovihõlo viange,"
Psalms89:31 nda va sama sama ovisila viange, kuenje ka va pokola kovihandeleko viange,"
Psalms89:32 oco okulueya kuavo ndi ku longa loluhava, longole yavo lolombole."
Psalms89:33 Haimo lumue ocisola cange ka ci pui si ci upi, ndaño ocili cange si ci imula."
Psalms89:34 Si nyõli ohuminyo yange. Eci ca tunda komela wange si ci pongolola.
Psalms89:35 Cimosi nda lisinga lokukola kuange. Si kembi ku Daviti.
Psalms89:36 Ombuto yaye yi kala hũ, ka yi pui. Ocalo caye cenda ño-o kovaso ange ndekumbi."
Psalms89:37 Ci kolapo oloneke viosi ndosãi. Uvangi u kasi kovailu u koleliwa.
Psalms89:38 Cilo puãi wa takumula, loku pañula, wa temela ombuavekua yove."
Psalms89:39 Wa tokoka ohuminyo wa likuminya lu kuenje wove. Wa vĩhisa ekolowa liaye, wa li inasi posi."
Psalms89:40 Wa kupula ovimbaka viaye viosi, lolombonge viaye wa vi nyõla."
Psalms89:41 Vosi va vinjuka vo punda. Wa linga ocisepelei cava va lisungue laye.
Psalms89:42 Wa kemainyisa ovaka olondio ovanyali vaye. Ovanyali vaye vosi wa va sanjuisa.
Psalms89:43 Ocili, wa tiula konyima osipata yaye, kuo talamisile vocilunga."
Psalms89:44 Wopa epangati peka liaye, localo caye wa ci kupuila posi."
Psalms89:45 Oloneke viovukuenje waye wa vi tepulula. Wo kutisa osõi.
Psalms89:46 Toke eteke lipi, a Yehova? O lisalamisa ño-o hẽ, oloneke vi enda ño-o hũ? Onyeño yove yi tema tema hẽ ndondalu toke eteke lipi?"
Psalms89:47 A Yehova, ivaluka omuenyo womunu okuti umbumbulu. Ivaluka okuhongua kuomãla vomanu wa sovola."
Psalms89:48 Omunu upi o kala ño lomuenyo, ka mõli okufa? Helie o tẽla oku popela omuenyo waye kunene wonjembo?"
Psalms89:49 A Yehova, ocisola cove ka ci pui cokosiahũlu, haico wa likuminya locili cove cosi, oku sola laco Daviti, ci kasi pi?"
Psalms89:50 Ivaluka, a Yehova, efuki liukuenje wove, ndomo ngambata vonete epembe lia ngasa olofeka,"
Psalms89:51 hailio ovanyali vove va fukũisa lalio, a Yehova, va fukĩlisa lalio olomai viombuavekua yove."
Psalms89:52 Yehova a sivayiwe hũ. Amene. Amene.
Psalms90:1 A Yehova, ove wucitungilo cetu, tunde kovitumbulukila viosi."
Psalms90:2 Eci olomunda ka via citiwile handi; osimbu kua lulikile handi ongongo loluali; tunde ka ku ci toke ka ku ci, ove muẽle Suku."
Psalms90:3 O tiuwiya omunu keve. O lingainga huti, Tiukili, amãla vomanu."
Psalms90:4 Ocili, kovaso ove ohulukãi yalima ya soka nda hẽla lia pita, ndotembo va lendaela vuteke."
Psalms90:5 O va kungulula ndendunde. Va soka ndotulo. Omele va soka ndowangu wa kula.
Psalms90:6 Omele u talala, u yova, oñolosi u keluiwa, uvuka."
Psalms90:7 Ocili, tua liwa lonyeño yove. Tua tokotelua lokutema kuove."
Psalms90:8 Wa tumbika olongole vietu kovaso ove, akandu etu uyombeki kocinyi cocipala cove."
Psalms90:9 Ocili, oloneke vietu viosi vi pita pita lonyeño yove. Tu malusula anyamo etu ndoku tula omuenyo."
Psalms90:10 Oloneke vietu kulo kilu lieve vi tẽla akui epanduvali kanyamo, pamue, mekonda liongusu, akui ecẽlãla kanyamo. Haimo lumue upami wao upange lika, lesumuo. Momo u nyõleha ndopo kuenje tu taka."
Psalms90:11 Elie wa kũlĩha ongusu yonyeño yove lokutema kuove ndesumbilo lia ku sesamẽla?
Psalms90:12 Tu longise oku tenda ciwa oloneke vietu, okuti tu liupilako ovitima violondunge."
Psalms90:13 Tiukako, a Yehova. Toke pi? Linga ohenda akuenje vove."
Psalms90:14 Tu kutise omele locisola cove ka ci pui, ha tu yolela loku sanjuka oloneke vietu viosi."
Psalms90:15 Tu sanjuise okuti, koku tenda, oloneke viesanju vi lisoka loloneke wa tu suvalisa, kuenda okuti, alima esanju a lisoka lalima tua tala ohali."
Psalms90:16 Upange wove u molẽhe kovakuenje vove, lunene wove we yuka ulamba u molẽhe komãla vavo."
Psalms90:17 Unu wa Yehova Suku yetu u kale letu. Tu kolisile upange wovaka etu. Ocili, kolisa upange wovaka etu."
Psalms91:1 U wa tunga vociwundilo ca Fũ eye o tumala vulembo wa Tõlo.
Psalms91:2 Nukula Yehova siti, Eye ocikolo cange, haeye ombonge yange. Eye Suku yange, ndu kolela."
Psalms91:3 Momo o ku popela konjanjo yukuakutela olonjila, lokefengi li nyõla nyõla."
Psalms91:4 O ku vindikiya lovonya aye. Ove o wunda vokati kavava aye. Ocili caye oco ociyepelo, haico otevele."
Psalms91:5 Ku kuata usumba weci ci ku yokokisa uteke, ndaño wusongo wa imbiwa utanya,"
Psalms91:6 pamue wefengi li endaila vowelema, ndaño wekundu li kundola ekumbi pongunji."
Psalms91:7 Ohulũkãi yi kupukila ponele yove, ekui liolohũlũkãi kondio yove, ove puãi, ka cu ku sangi."
Psalms91:8 Ove o ci mõla lika lovaso, o tala onima yolondingaĩvi."
Psalms91:9 Ove puãi, omo wa lingisa Yehova ociwundilo cove, kuenje Tõlo wo lingisa onjo yove,"
Psalms91:10 oco lacimue cĩvi cu ku sanga, lalimue efengi liya kombalaka yove."
Psalms91:11 Momo o ku kundika kovangelo vaye, ha va ku lavi kolonjila viove viosi."
Psalms91:12 Va ku yelula lovaka avo sanga o likonjoka omai yove kewe.
Psalms91:13 O liata ño ohosi lombuta. Eyove liohosi kuenda onyoha o vi kosa lolomãi.
Psalms91:14 Omo a ñakatela locisola oco ndu silamela. Ndu vindikiya omo a kũlĩha onduko yange.
Psalms91:15 Eci a mbilikiya ndu tambulula. Ñala laye kotembo yohali. Ndu popela, ndu kemainya."
Psalms91:16 Ndu tẽlisa lomuenyo wosimbu. Ndu muisa eyovo liange.
Psalms92:1 Ca posoka oku pandula Yehova, loku imbila onduko yove esivayo, a Tõlo,"
Psalms92:2 loku sapula omele ocisola cove ka ci pui, locili cove oñolosi,"
Psalms92:3 oku ci sapula locisikilo cekui liovikolo, losateriu, kuenda ohalupa yi kuete ocileñi ca posoka."
Psalms92:4 Momo ove, a Yehova, wa sanjuisa lupange wove. Njimbila ovilinga viovaka ove ovisungo vionjolela."
Psalms92:5 A Yehova, ovilinga viove vinene cimue! Ovisimilo viove via longa ca piãla."
Psalms92:6 Omunu wa wulua ka ci, leveke ka cu lomboloka,"
Psalms92:7 okuti ndaño olondingaĩvi vi yova ndowangu, lolondingakandu vi pama, haimo efulilo liavio oku nyõlẽha olumue."
Psalms92:8 Ove puãi, a Yehova, o viala ño-o hũ olo neke ka vi pui."
Psalms92:9 A Yehova, tala ovanyali vove. Tala ovanyali vove ndomo va nyõleha. Olondingaĩvi viosi vi sandoka."
Psalms92:10 Ombinga yange puãi, wa yi kemalisa ndeyi yonyani. Nda wavekiwa lulela wokaliye."
Psalms92:11 Ovaso ange a mõla okunyõleha kuava va ndavekela. Ovatui ange a yeva ekundu liava va ñatukila.
Psalms92:12 Olondingesunga vi pama ndeva, kuenje vi kula nduti wo-cedro yoko Levanone."
Psalms92:13 Vi kũliwa vonjo ya Yehova. Vi pamela vovitali via Suku yetu.
Psalms92:14 Vi imaima epako ndaño via kuka. Vi yuka ovava, vi talala,"
Psalms92:15 ha vi sapula esunga lia Yehova. Eye ewe liange. Kokuaye ka ku li eci ka ca sungulukile.
Psalms93:1 A Yehova o viala, wa paleka uwale. Yehova wa wala olohõlo, haivio a litika lavio. Oluali laluovo lua kola, ka lu sengiwa."
Psalms93:2 Ocalo cove ca kola tunde kosiahũlu. Tunde nunde ove o kasi.
Psalms93:3 Andunde a katuka, a Yehova. Andunde a katula okuyuela kuao. Andunde a katula apuku ao."
Psalms93:4 Yehova wa pama, okuyuela kuovava akahandangala ku sule, ndaño akimba anene okalunga a sule. Yehova kilu wa pama."
Psalms93:5 Ovisila viove ocili. A Yehova, okukola kua posokela onjo yove, oloneke ka vi pui."
Psalms94:1 A Yehova, a Suku yefetuluinyo, a Suku yefetuluinyo, tukuluka."
Psalms94:2 Pinduka, anganji yoluali. Muisa vakuakulituna eci ca va sesamela."
Psalms94:3 A Yehova, olondingaĩvi hẽ, toke eteke lipi, olondingaĩvi, toke eteke lipi, vi tambela ño?"
Psalms94:4 Vi yuela, vi popia popia loku lituna. Olondingaĩvi viosi vi lipandiya."
Psalms94:5 Vi sasola omanu vove, a Yehova. Vi yambula ocipiñalo cove."
Psalms94:6 Vi ipa ipa ocimbumba lukualofeka. Vi ponda olosiwe.
Psalms94:7 Vi linga viti, Yehova ka ci moli, Suku ya Yakoba ka ci tendi."
Psalms94:8 Ene wa wului pokati komanu, sokololi. Ene waveke, eteke lipi wu kuata olondunge?"
Psalms94:9 U wa kapa etui hẽ, ka yevi? U wa lulika iso hẽ, ka lete?"
Psalms94:10 U o yambula olofeka hẽ, ka lungula? Yehova, u o longisa omanu olondunge,"
Psalms94:11 eye wa kũlĩha ovisimĩlo viomanu, okuti viesanda."
Psalms94:12 A Yehova, omunu ove o yambula wa sumũlũha, ndaño u ove o longa longa londaka yove,"
Psalms94:13 okuti u kavuluisa koloneke viohali, toke va fẽlẽla olondingaĩvi okueve."
Psalms94:14 Momo Yehova ka pañula omanu vaye, ka yanduluka ocipiñalo caye."
Psalms94:15 Momo okutetuluiwa lesunga kuiya vali ku vakuesunga, kuenje vosi vakuesunga liovutima va ku kuama."
Psalms94:16 Elie o ñatukilila olondingaĩvi? Elie o ñalela konyima kolondingakandu?
Psalms94:17 Nda Yehova ka kaile oñuatisi yange, omuenyo wange nda ndopo wa kala muna muoha."
Psalms94:18 Eci nda linga siti, Omai yange yi siẽluha, ocisola cove ka ci pui, a Yehova, ca njakela."
Psalms94:19 Eci atatahãi a nduila vutima, okulemba kuove oko ku ñolisa."
Psalms94:20 Olombiali vievĩho hẽ, evi ovihandeleko viavo vi koka ohali, vi tẽla nga oku likongela love?"
Psalms94:21 Va lipungikila omuenyo wukuesunga, lava va pua eko va va tukuila okufa."
Psalms94:22 Yehova puãi wa linga ocikolo cange. Suku yange wa linga ewe liociwundilo cange.
Psalms94:23 Eye o va tiuwila olohõle viavo, loku va takisila evĩho liavo. Yehova Suku yetu o va nyõla."
Psalms95:1 Kokeli, tu imbili Yehova ovisungo. Tu uluili ewe lieyovo lietu."
Psalms95:2 Tu kokeli kokuaye lolupandu, tu wimbili lonjolela ovisungo viesivayo."
Psalms95:3 Momo Yehova eye Suku yinene, haeye Soma yinene ya piãla olosuku viosi."
Psalms95:4 Peka liaye pa kasi olohondongolo violuali. Olonumbuko violomunda laviovo viaye.
Psalms95:5 Okalunga kaye, momo eye wa ka lulika. Ovaka aye a wunga ongongo."
Psalms95:6 Kokeli, tu fendeli loku petama. Tu kekameli kovaso a Yehova, utungi wetu."
Psalms95:7 Momo eye Suku yetu, letu tumanu vaye, o tu lisa lisa, haetu tulomeme vi songuilua leka liaye. Ndi livela nda vu yeva etali ondaka yaye, yokuti,"
Psalms95:8 Ko ka tĩlisi ovitima viene ndoko Meriva, pamue ndeteke lina ko Masa vekalasoko,"
Psalms95:9 eci olosekulu viene via seteka, kuenje via nyika, ndaño via mõla ale ovilinga viange."
Psalms95:10 Akui akuãla kanyamo nda nyehula ocitumbulukila caco. Nda linga siti, Vovitima viomanu vaco muli lika oku lueya. Ka va kũlĩha olonjila viange."
Psalms95:11 Oco nda lisinga lonyeño siti, Ka va iñila vowusa wange."
Psalms96:1 Imbili Yehova ocisungo cokaliye. Imbili Yehova, ene alofeka viosi."
Psalms96:2 Imbili Yehova, panduli onduko yaye. Lombololi eyovo liaye eteke leteke."
Psalms96:3 Sapuli ulamba waye kolofeka, lovikomo viaye pokati komanu vosi."
Psalms96:4 Momo Yehova unene, kuenje wa posokela esivayo lia piãla. Wa posokela esumbilo lia piãla, okuti olosuku viosi ci sule."
Psalms96:5 Olosuku viosi viomanu ovina viaño, Yehova puãi wa lulika ilu."
Psalms96:6 Kovaso aye ku li ulamba lunene. Vonembele yaye mu li upami lunumbu.
Psalms96:7 Tukuli Yehova, ene apata omanu. Tukuili Yehova ulamba lupami."
Psalms96:8 Tukuili Yehova ulamba wa posokela onduko yaye. Neni ocilumba. Iñili vovitali viaye.
Psalms96:9 Fendeli Yehova luwalo u kola. Lulumili kovaso aye, alofeka viosi."
Psalms96:10 Sapuili olofeka hoti, Yehova o viala. Oluali, laluovo lua kola, ka lu sengiwa. O tetuluila olofeka lesunga."
Psalms96:11 Ilu li sanjuke. Ongongo yi yolele. Okalunga kõle, lovina viosi vie yukamo."
Psalms96:12 Usenge ulule, levi viosi vi kasimo. Oviti viosi viesisi vi imbile ovisungo vionjolela"
Psalms96:13 kovaso a Yehova, momo iya, momo iya oku tetuluila oluali, O tetuluila olofeka lesunga, lomanu locili caye."
Psalms97:1 Yehova o viala. Olofeka viosi vi yolele. Olofeka viokonele yokalunga vi sanjuke.
Psalms97:2 Alende lowelema o ñuala. Esunga kuenda ocili ovio ociseveto cocalo caye.
Psalms97:3 Ondalu yu pitila kovaso, kuenje yi temiha ovanyali vo ñuala."
Psalms97:4 Oviliakulo viaye vi tuila oluali. Ongongo yi vi mõla, kuenje yi luluma."
Psalms97:5 Olomunda vi yenguluka ndesela kovaso a Yehova, okuti kovaso a Muẽlealuali luosi."
Psalms97:6 Ilu li sapula esunga liaye. Omanu vosi va mõla ulamba waye.
Psalms97:7 Vosi va vumba oviñumañuma, loku lipandela oviteka viesanda, va kutiwa osõi. Olosuku viosi viu petamela."
Psalms97:8 Siono o ci yeva kuenje, o sanjuka. Omãla va Yuda vafeko va yolela, va yolelela olonimbu viove, a Yehova."
Psalms97:9 Momo ove, a Yehova, wa tulamela oluali luosi. Ove wa kemãla ca piãla kolosuku viosi."
Psalms97:10 Yehova o sole ava va suvuka evĩho. Eye o silamela ovimuenyo violosandu viaye. O va popela povaka olondingaĩvi.
Psalms97:11 Ongula ya tolela olondingesunga, lesanju lia eciwilua ava va sunguluka kutima."
Psalms97:12 Sanjukili Yehova, ene alondingesunga. Leci wivaluki okukola kuaye, panduli."
Psalms98:1 Imbili Yehova ocisungo cokaliye, momo eye wa lingainga ovikomo. Eka liaye liondio lokuokuo kuaye ku kola vio muisa eyulo."
Psalms98:2 Yehova wa tukulula eyulo liaye. Wa lekisa ciwa esunga liaye kovaso olofeka.
Psalms98:3 Wa ivaluka ocisola caye ka ci pui kuenda ocili caye cokepata lia Isareli. Asukiyo osi oluali a mõla eyulo lia Suku yetu.
Psalms98:4 Uluili Yehova, aluali luosi. Tendeki loku imba lonjolela. Imbi ovisungo viesivayo."
Psalms98:5 Imbili Yehova ovisungo viesivayo lohalupa, lohalupa, londaka yocisungo ca posoka."
Psalms98:6 Lolombeta locileñi combinga. Sambiliyi Yehova, eye Soma, lelaka lionjolela."
Psalms98:7 Okalunga kõle, lovina viosi vie yukamo, haico oluali, lava va tungamo."
Psalms98:8 Olondui vi pandole lovaka avio. Olomunda vi imbile pamosi lonjolela
Psalms98:9 kovaso a Yehova, momo iya oku tetuluila olofeka. O tetuluila oluali lesunga, kuenda olofeka lolonimbu via sunguluka."
Psalms99:1 Yehova o viala, olofeka vi lulume. Wa tumala ko va Keruvi. Ongongo yi lisenge."
Psalms99:2 Yehova unene vo Siono, haeye wa tulamela olofeka viosi."
Psalms99:3 Va sivaye onduko yove yinene yi lingisa usumba. Eye o kola.
Psalms99:4 A Soma yinene, o sole esunga. Ove wa kolisa esunga, haive wa tetuluila vo Yakoba lesunga kuenda ocili."
Psalms99:5 Kemainyi Yehova Suku yetu. Fendeli kociliatelo caye. Eye o kola.
Psalms99:6 Pokati kovitunda viaye pa kala Mose la Arone. Pokati kava va vilakaiya onduko yaye pa kalavo Samuele. Va vilakaiya Yehova kuenje eye wa va tambolola.
Psalms99:7 Wa popela lavo vongunji yelende. Ovo va pokola kovihandeleko viaye lovisila a va iha.
Psalms99:8 A Yehova Suku yetu, wa va tambolola. Wa kala Suku ukuaku va ecela, haimo lumue, wa va yambowaila ovilinga viavo."
Psalms99:9 Kemainyi Yehova Suku yetu. Fendeli vomunda yaye yi kola, momo Yehova Suku yetu o kola."
Psalms100:1 Yoleli Yehova, alofeka viosi."
Psalms100:2 Vumbi Yehova lesanju. Pitili kokuaye loku imba ovisungo.
Psalms100:3 Limbuki Yehova okuti eye Suku. Eye wa tu lulika kuenje tuvaye. Tumanu vaye, tulomeme o tu lisa lisa."
Psalms100:4 Iñilili volombundi viaye loku imba lolupandu, vovitali viaye lesivayo. U panduli, sivayi onduko yaye."
Psalms100:5 Momo Yehova uwa. Ocisola caye ka ci pui cenda ño-o hũ. Ocili caye cenda ño-o kovitumbulukila viosi.
Psalms101:1 Njimbila ocisola ka ci pui kuenda esunga. Kokuove muẽle njimbila, a Yehova."
Psalms101:2 Sumbila onjila ya pua eko loku endelamo Eteke lipi o masula? Vonjo yange ndinga ukuesunga liovutima.
Psalms101:3 Si kapi cimue cĩvi kovaso ange. Suvuka ovilinga viava va konyõha. Ka vi nambi.
Psalms101:4 Umbinde wovutima u kala kupãla lame. Oku kũlĩha eci cĩvi si kuatako.
Psalms101:5 U o sokola ukuavo uyombeki ndu nyõla. Ukuakuyengulula ovaso, lukuotima wepela, si u tava."
Psalms101:6 Njimbila ovaso ange kolondingesunga vi kasi vofeka okuti vi tunga lame. Ukuakuendela vonjila ya suñama eye o mbumba.
Psalms101:7 Ukuakulimbika ka tumãla vonjo yange, lohembi ka yi kala kovaso ange."
Psalms101:8 Omele omele nyõla olondingaĩvi viosi viofeka, oku nyõla olondingakandu viosi vimbo lia Yehova."
Psalms102:1 Yeva ohutililo yange, a Yehova. Uteto wange u pitile kokuove."
Psalms102:2 Ku ka mbundisile ocipala cove eteke ñasi lohali. Mbonguile etui liove. Eteke mbilikiya nambulule lombili.
Psalms102:3 Momo oloneke viange vi takata ndowisi. Akepa ange a sanya ndondalu.
Psalms102:4 Utima wange wa vetiwa, haiwo wa kukuta ndowangu. Njivayalako oku lia okulia kuange."
Psalms102:5 Omo ndi leña leña enene oco ositu yange yi kakatela kakepa.
Psalms102:6 Nda linga ndepanda liovekalasoko. Nda lisoka lokacukucuku kovisitu.
Psalms102:7 Ñala ñala locipakupaku. Ndinga ndokanjila ka kasi lika wako kilu lionjo.
Psalms102:8 Eteke liosi ovanyali vange va fukilisa, lava va funguila va lisinga londuko yange."
Psalms102:9 Ndi lia lia etiko hutiño ombolo, kuenje vokunyua kuange nengamo asuẽlela,"
Psalms102:10 omo ove wa funguila loku nemela. Ocili wa njelula, wa nyinasi."
Psalms102:11 Oloneke viange vi linga ndocilelembia ci kasi loku lepa. Ñasi loku kukuta ndowangu.
Psalms102:12 Ove puãi, a Yehova, o tumãla ño-o hũ. Onjivaluko yove yenda ño-o kovitumbulukila viosi."
Psalms102:13 O votoka, o linga Siono ohenda. Otembo yeya yoku u kuatela ohenda. Eteke lia tukuiwa lieya."
Psalms102:14 Momo akuenje vove va sanjukila ovawe alio, va kuatela oneketela yalio ongeva."
Psalms102:15 Olofeka vi sumbila onduko ya Yehova. Olosoma viosi viokilu lieve vi sumbila ulamba wove.
Psalms102:16 Momo Yehova o tunga Siono. O tukuluka lulamba waye.
Psalms102:17 O yeva ohutililo yolosuke. Ka pembula alombelo avo.
Psalms102:18 Eci cosi ci sonehiwile ocitumbulukila ci kuamamo, okuti omanu ka va citiwile handi va sivaya Yehova."
Psalms102:19 Vo sivaya, omo tunde kovailu a kola a kasi, wa vanja posi, okuti kilu Yehova a kasi, wa vanja posi,"
Psalms102:20 ha yevi okuleñaleña kuomandekua, loku pandulula ava va tukuiwila oku fa."
Psalms102:21 Wa ci lingila okuti omanu va tukowaila onduko ya Yehova vo Siono, lesivayo liaye vo Yerusalãi,"
Psalms102:22 eci omanu kuenda olofeka vongolokela oku fendela Yehova.
Psalms102:23 Wa leñelisa ongusu yange vumãlẽhe. Wa tepulula koloneke viange.
Psalms102:24 Nda linga siti, A Suku yange, anyamo ove a enda ño-o kovitumbulukila viosi. Ku ka nimbuiyile oloneke viange."
Psalms102:25 Konahululua wa seveta oviseveto violuali. Ovailu laovo upange wovaka ove.
Psalms102:26 Vi nyõleha, ove puãi o kala ño-o hũ, ku pui. Viosi vi kuka ndolonanga, ove o vi pongolola nduwalo kuenje vi takata,"
Psalms102:27 ove puãi ku pongoloka. Anyamo ove ka a pui.
Psalms102:28 Omãla vakuenje vove va tunga kuenje va koka, lombuto yavo yi tumalisua kovaso ove."
Psalms103:1 Otima wange, sivaya Yehova. Viosi vi li vonulo yange vi sivaye onduko yaye yi kola."
Psalms103:2 Otima wange, sivaya Yehova. Ku ka ivaleko oviali viaye viosi."
Psalms103:3 Eye ecela akandu ove osi. O sakula ovoveyi ove osi.
Psalms103:4 O yovola omuenyo wove konjembo. O ku walisa ekolowa liocisola ka ci pui kuenda ohenda.
Psalms103:5 O kutisa utima wove evi viwa, hu lingi vali ukuenje ndongonga yulombo."
Psalms103:6 Yehova o lingila vakuahali esunga. O va tetuluila lesunga.
Psalms103:7 Wa lombolola ku Mose olonjila viaye, lovilinga viaye ku va Isareli."
Psalms103:8 Yehova Ukuahenda, o kasi locali, o livala konyeño. Ocisola caye ka ci pui ca lua cimue."
Psalms103:9 Ka lemaela ño-o hũ. Ka tema tema olonjanja viosi.
Psalms103:10 Ka lingile letu eci ca soka lovakandu etu. Eci ca sesamela olohõle vietu hacoko a tu muisa.
Psalms103:11 Ocili, ndeci kilu kua lepa loposi haico ocisola caye ka ci pui kuava vo sumbila."
Psalms103:12 Ndeci kutundilo kupãla lutakelo haico a kapa okulueya kuetu ocipãla.
Psalms103:13 Ndeci isia a kuetele omãla vaye ohenda, haico Yehova a kuetele ohenda ava vo sumbila."
Psalms103:14 Momo wa kũlĩha ovatimba etu, ivaluka okuti tuneketela."
Psalms103:15 Oku sokolola oloneke viomunu, via soka ndowangu. O telẽha ndoneleho yusenge,"
Psalms103:16 momo ofela yi pitako kuenje ka yiko, lapa ya kala ka pa kũlĩhiwa vali."
Psalms103:17 Ocisola ka ci pui ca Yehova puãi, ci kasi tunde ka ku ci toke ka ku ci lava vo sumbila. Esunga liaye li solomohẽla komãla lo komãla,"
Psalms103:18 kokuava va patekela ohuminyo yaye, ava va ivaluka ovisila viaye ha va vi lingainga."
Psalms103:19 Yehova wa tumbika ocalo caye kilu. Usoma waye u viala kovina viosi.
Psalms103:20 Sivayi Yehova, ene avangelo vaye, uvakuolohõlo via piãla wu lingainga ondaka yaye. Wuvakuakutava kupopi wondaka yaye."
Psalms103:21 Sivayi Yehova, ene alohoka viaye viosi. Wuvakuenje vaye wakuakulinga ocipango caye."
Psalms103:22 Sivayi Yehova, avina viosi a lulika, kuoha kuviali waye. Otima wange, sivaya Yehova."
Psalms104:1 Otima wange, sivaya Yehova. A Yehova Suku yange, ove wunene cimue. Wa paleka ulamba lunene."
Psalms104:2 Wa lisikilila ocinyi nduwalo. Wa tamulula ovailu ndombalaka.
Psalms104:3 Wa pimbilika olohangalo violohondo viove kovava. Alende o-o a linga ekãlu liove. Wendela lavava ofela.
Psalms104:4 Ofela oyo wa lingisa olomunga viove. Ondalu lovilienge ovio via linga oloñuatisi viove.
Psalms104:5 Ove wa seveta oluali koviseveto vialuo okuti ka lu sengiwa vali.
Psalms104:6 Wa lu sikilila alondo nduwalo. Ovava a pitahãla olomunda.
Psalms104:7 Pokulemela kuove a tila. Kondaka yokulemila kuove a punguka.
Psalms104:8 Olomunda via yeluka, atapi a vota kolomangu wa vi lulikila."
Psalms104:9 Wa a kapela ulilo ka u pitahãliwa, okuti ka a tuvika vali oluali."
Psalms104:10 O tuiya olono kovimbota, vi pita pita pokati kolomunda."
Psalms104:11 Vi nyuisa nyuisa ovinyama viosi viusenge. Ovimbulu viekalasoko vi limõla lavio enyona.
Psalms104:12 Oko olonjila viokilu vi yalaela ovianju viavio. Vi lilaila pokati kovisapa viavo.
Psalms104:13 O tapela olomunda loku upa ovava kolohondo viove vi kasi kovailu. Oluali lue yuka epako liupange wove.
Psalms104:14 O kulisa owangu wolongombe, lovikũla vi silivila komunu, hopi posi okulia,"
Psalms104:15 lovinyu vi sanjuisa utima womunu, kuenda ulela u ninisa ocipala caye, lombolo yi kolisa utima womunu."
Psalms104:16 Oviti via Yehova vie yuka ovava, okuti oviti violo-cedro via Levanone, vina eye a kũla."
Psalms104:17 Olonjila vi tungilamo ovianju viavio. Ohumbihumbi yi tunga onjo yayo voviti violofaya.
Psalms104:18 Olomunda visovi ovio violohombo viusenge. Asenje o-o ovilala violohuita.
Psalms104:19 Wa lulika osãi oku lekisa ovovo. Ekumbi li kũlĩha okuiñila kualio.
Psalms104:20 O sovola owelema, kuenje kuiya uteke eci ovinyama viosi viovesisi vi tunda."
Psalms104:21 Ayove olohosi a komela ohuta yao. Okulia kuao a ku vanjela ku Suku.
Psalms104:22 Eci ekumbi li tunda, a yomboloka, a pekela pawungu ao."
Psalms104:23 Omunu o tundila kupange waye, o kala kovonda yaye toke koñolosi."
Psalms104:24 A Yehova, oviluvo viove via lua cimue. Viosi wa vi lulika lolondunge. Oluali lue yuka ovilulikilo viove."
Psalms104:25 Okalunga kanene haiko ka tanda, koko. Mu kuete oviendalomuenyo ka vi tendiwa, evi vitito levi vinene."
Psalms104:26 Oko ku pita pita olonaviyu. Haimo mu kasi ocimuandu wa ci lulika ha ci papalelamo.
Psalms104:27 Viosi evi vi ku imba ovaso ove, hu vi muisa okulia kotembo yaco."
Psalms104:28 Eci o vi ku iha, vi ku nola. Eci o nyanyumula eka liove, vi kuta evi viwa."
Psalms104:29 Eci o wundisa ocipala cove, vi sakalala, leci o vi upa omuenyo, vi fa, vi tiukila posi yavio."
Psalms104:30 Eci o tuma Espiritu liove, vi lulikua, kuenje ove o yovolola ovisenge."
Psalms104:31 Ulamba wa Yehova u kale oloneke viosi. Yehova a sanjukile ovopange aye.
Psalms104:32 Eye o tulukila osi kuenje yi luluma. O lamba kolomunda, ku tunda owisi."
Psalms104:33 Njimbila Yehova ovisungo osimbu ñasi lomuenyo. Njimbila Suku yange ovisungo viesivayo osimbu ndi fuima.
Psalms104:34 Ovisimilo evi viange viu sanjuise. Momo njolela Yehova.
Psalms104:35 Vakuakandu va kunduke kilu lieve. Olondingaĩvi ka vi ka kaleko vali. Otima wange, sivaya Yehova. Sivayi Yehova."
Psalms105:1 Panduli Yehova, vilikiyi onduko yaye. Sapuili omanu ovilinga viaye."
Psalms105:2 Wimbili ovisungo. Wimbili ovisungo vie sivayo. Sapuli ovikomo viaye viosi.
Psalms105:3 Lituni londuko yaye yi kola. Ovitima viava va sanda Yehova vi yolele.
Psalms105:4 Sandi Yehova longusu yaye. Sandi ocipala caye oloneke viosi.
Psalms105:5 Ivaluki ovikomo a linga, ndaño ovilimbu viaye, kuenda olonimbu a tetulula,"
Psalms105:6 ene ambuto ya Avirahama ukuenje waye, ene amãla va Yakoba, wa noliwi laye."
Psalms105:7 Eye Yehova Suku yetu. Olonimbu viaye vi li voluali luosi.
Psalms105:8 Oloneke viosi, ndaño kohulukai yovitumbulukila, eye ivaloka ohuminyo yaye, haiyo ondaka a handeleka."
Psalms105:9 Ohuminyo yaco wa yi likuminya la Avira hama, wa yeca ku Isake loku lisinga,"
Psalms105:10 kuenje wa yi kolisavo ku Yakoba ndocisila, ku Isareli ndohuminyo ka yi pui,"
Psalms105:11 hati, Hu iha ofeka ya Kanana, ha yi lingi ocipiñalo cene."
Psalms105:12 Eci handi ka va luile, okuti va kalaño vañamiñami, haivo ovakombe,"
Psalms105:13 kuenje va tuñayala ño pokati kolofeka, oku tunda kuviali u, loku iya komanu vakuavo,"
Psalms105:14 eye ka tavele umue oku va linga cĩvi, ndaño olosoma wa vi pisila eci via va linga cĩvi,"
Psalms105:15 hati, Ko ka lambi kolombuavekua viange. Ko ka lingisi ovaprofeto vange."
Psalms105:16 Eci a kovongela ofeka yaco onjala, kuenje wa nyõla okulia kuosi kua va tekula,"
Psalms105:17 wa yi kovonga tupu, kovaso yavo wa tumako ale omunu, eye Yosefe, u wa landisiwa kupika."
Psalms105:18 Olomai viaye va vi valula lovikumbi. Vo kapa alienge utale.
Psalms105:19 Ondaka ya Yehova yo nyika toke eci ca popia Yehova ca lingiwa ocili.
Psalms105:20 Soma wa tuma oku u panduluisa. Ombiali yolofeka yo weca.
Psalms105:21 Wo tukula kalei konjo yaye, haeye ombiali yovikuata viaye viosi,"
Psalms105:22 okuti o pindisa olombuale ndeci a panga, kuenje o longisa ovakulu vaye olondunge."
Psalms105:23 Oco Isareli weya ke Egito. Yakoba wa vongela vofeka ya Hama.
Psalms105:24 Yehova wa luisa cimue omanu vaye. Wa va pamisa ca piãla, ovanyali vavo ci sule."
Psalms105:25 Wa tiamisa ovitima via va Egito poku suvuka omanu vaye, loku tumbila ovakuenje vaye ehãla."
Psalms105:26 Wa tuma ukuenje waye Mose, la Arone u a nola."
Psalms105:27 Wa linga olondimbukiso viaye pokati kavo. Wa linga ovikomo vofeka ya Hama.
Psalms105:28 Wa tuma owelema kuenje wa tekavisa ofeka yosi. Ka va pokuile kolondaka viaye.
Psalms105:29 Wa pongolola ovava avo, a linga osonde. Wa ipa olosi viavo."
Psalms105:30 Ofeka yavo ye yuka ovinonga, ndaño volohondo violosoma viavo."
Psalms105:31 Eye wa popia, kuenje kueya asunga olonyi, lolona, kovikanjo viavo viosi."
Psalms105:32 Ombela wa yi pongoluisa ociwe. Wa va iha oviliakulo via ndelengela vofeka yavo.
Psalms105:33 Wa punyulola oviti viavo viayuva lovikuyu viavo. Wa teya oviti viovikanjo viavo.
Psalms105:34 Wa popia kuenje olohuma vieya, lapange ka a tendiwa."
Psalms105:35 A lia ovikula viosi vofeka yavo. A lia ovaima a tunda kosi yavo.
Psalms105:36 Wa kundula olonuñulu viosi vofeka yavo, okuti aveli ongusu yavo."
Psalms105:37 Kovaso yaco wa songuila va Isareli. Va tunda vofeka lopalata lulu. Pokati kapata avo osi lomue wa hongua.
Psalms105:38 Va Egito va yolela eci va tunda, momo va va kuatela usumba walua."
Psalms105:39 Wa nyanyumula elende lia va tuvika. Ondalu ya eca ocinyi kuteke.
Psalms105:40 Va lomba kuenje wa va avela olonenu. Wa va kutisa ombolo yokilu.
Psalms105:41 Wa tola ewe kuenje mua tumũha ovava. A pita vekango ndolui.
Psalms105:42 Momo wa ivaluka ohuminyo yaye y kola, kuenje Avirahama ukuenje waye."
Psalms105:43 Oco, omanu vaye wa vopako lonjolela. Ava va noliwa laye va tunda lovisungo."
Psalms105:44 Wa va avela ovisenge violofeka. Va piñala epako liupange womanu,"
Psalms105:45 ha va lingi ovisila viaye, loku pokola kovihandeleko viaye. Sivayi Yehova."
Psalms106:1 Sivayi Yehova. Panduli Yehova momo uwa. Ocisola caye ka ci pui cenda ño-o hũ.
Psalms106:2 Elie o tẽla oku tukula ovilinga violohõlo via Yehova, pamue oku yevalisa esivayo liaye liosi?"
Psalms106:3 Ava va lingainga esunga, okuti va linga eci ca sunguluka olonjanja viosi, va sumũlũha."
Psalms106:4 A Yehova, njivaluke eci o kuatela omanu vove ohenda. Eci o va popela, ñuatise"
Psalms106:5 okuti mõla okusalala kuava va noliwa love, kuenje njolela esanju liofeka yove, loku pandiyila kumuamue locipiñalo cove."
Psalms106:6 Etu lolosekulu vietu, vosi tua linga akandu. Tulondingohõle, tua linga evi vĩvi."
Psalms106:7 Eci olosekulu vietu via kala ve Egito ka via limbukile ovikomo viove. Ka via ivalukile okulua kuocisola cove ka ci pui, puãi via ñualelapo Tõlo ko Kalunga Kakusuka."
Psalms106:8 Haimo lumue wa va popela mekonda lionduko yaye, ha limbukisa olohõlo viaye via lua."
Psalms106:9 Wa lemela Kalunga Kakusuka kuenje ka kukuta. Oco wa va pitisa apa pa kaile alondo aco, hutiño pekango."
Psalms106:10 Oco wa va popela peka liu wa va suvuka. Wa va yovola peka liunyali.
Psalms106:11 Ovava a vembika ovanyali vavo. Ka kua supile umue.
Psalms106:12 Oco va kolela olondaka viaye. Vo wimbila ovisungo viesivayo.
Psalms106:13 Puãi ovilinga viaye via va limba lombili. Ka va imbile ovaso elungulo liaye.
Psalms106:14 Vekalasoko puãi va kuata cimue oñei. Va nyika Suku vekango.
Psalms106:15 Eye wa va iha evi va lomba, puãi wa tuma pokati kavo uvei u koka uhoma."
Psalms106:16 Eci ava va kala vocilombo va kuatela esepa Mose, la Arone, u Yehova a kolisa,"
Psalms106:17 oco osi ya asama, ya ina Datana, ya vembika va Avirama."
Psalms106:18 Ondalu layovo ya katuka pokati kavo. Ulienge wa yoka olondingaĩvi viaco.
Psalms106:19 Va lulikila ongombe vo Horeve. Va fendela ocifeka ca itilua.
Psalms106:20 Va siapo ulamba wa Suku. Va piñalisapo ociteka congombe yi lia lia owangu.
Psalms106:21 Va ivalako Suku upopeli wavo, u wa linga evi vinene ve Egito,"
Psalms106:22 lovikomo vofeka ya Hama, levi vi lingisa usumba ko Kalunga Kakusuka."
Psalms106:23 Oco wa kapa utima koku va kundula,— nda Mose, u wa noliwa laye, ka talamelepo pepuluvi liaco kovaso aye oku tiula onyeño yaye, okuti ka yi va nyõli."
Psalms106:24 Kovaso yaco va pembula ofeka ya posoka. Ka va kolelele ohuminyo yaye.
Psalms106:25 Va lisiõsuĩla volombalaka viavo, kuenje ka va yevele kondaka ya Yehova."
Psalms106:26 Oco wa lisinga lavo, hati, Ndu takisi vekalasoko."
Psalms106:27 Sanduila ombuto yene kolofeka loku yi tuma kovapamba.
Psalms106:28 Kovaso yaco va litiamisa ku Baale Peori. Va lia lia evi va lumbila ava va fa.
Psalms106:29 Va sanumula onyeño ya Yehova lovilinga viavo, kuenje efengi lieya pokati kavo."
Psalms106:30 Finehase yu wa votoka oku va tetuluila, kuenje efengi lia imuha."
Psalms106:31 Eci co tendiwila ño-o hũ ndesunga tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila cikuavo.
Psalms106:32 Va temisa Suku kovava oko Meriva, leci va linga ca tatamisa Mose,"
Psalms106:33 momo vo wengula kutima, eye yu wa popia eci ca tatama."
Psalms106:34 Ka va kunduile omanu volofeka ndeci Yehova a va handeleka.
Psalms106:35 Va litenga puãi lomanu volofeka. Va likisa ovilinga viavo.
Psalms106:36 Va vumba oviteka viavo via va lingile ndonjanjo.
Psalms106:37 Va lumba omãla vavo valume lomãla vavo vakãi kolondele.
Psalms106:38 Va pesela osonde yava ka va kuete eko, haiyo osonde yomãla vavo. Va va lumba koviteka via va Kanana, kuenje ofeka ya vĩha losonde."
Psalms106:39 Oco va livĩhisa lovilinga viavo. Va linga ovilinga viupuepue.
Psalms106:40 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila omanu vaye. Ocipiñalo caye co lingisa onyanya.
Psalms106:41 Wa va eca povaka a vakualofeka, okuti ava va va suvuka ovo va va viala."
Psalms106:42 Ovanyali vavo va va tokuisa, va va pokuisa ndapika."
Psalms106:43 Olonjanja via lua eye wa va popela, ovo puãi vo sina ño-o vahãla avo. Olohõle viavo via va ketisa."
Psalms106:44 Haimo lumue wa vanja otokua yavo eci a yeva uteto wavo.
Psalms106:45 Wa va ivalukila ocisila caye. Koayeño yaye wa litiulamo mekonda liokulua kuocisola caye ka ci pui.
Psalms106:46 Ndaño ava va va kuata Suku wa va iha utima woku va linga ohenda.
Psalms106:47 A Yehova, a Suku yetu, tu popele. Tu ongolole loku tu upa kolofeka ha tu pandula onduko yove yi kola, loku ku sivaya lonjolela."
Psalms106:48 Yehova, Suku ya Isareli, a sivayiwe, tunde ka ku ci toke ka ku ci. Omanu vosi va linge vati, Amene. Sivayi Yehova."
Psalms107:1 Pandoli Yehova momo uwa, momo ocisola caye ka ci pui cenda ño-o hũ."
Psalms107:2 Ava va yovuiwa la Yehova va ci popie. Eye wa va yovola peka liunyali.
Psalms107:3 Wa vongolola kolofeka, kutundilo lo kutakelo, ko Norte lo ko Sul."
Psalms107:4 Vamue va tungayala vakalasoko, ka va sangele imbo lioku tungamo."
Psalms107:5 Va kala kala lonjala lenyona. Ovitima viavo via pua ongusu.
Psalms107:6 Oco va vilikiya Yehova pokusakalala kuavo, kuenje eye wa va popela kohali yavo."
Psalms107:7 Wa va pitisa vonjila ya suñama toke va pitila vimbo lioku tumalamo.
Psalms107:8 Va panduile Yehova ocisola caye ka ci pui! Vo panduile ovikomo a lingila omãla vomanu!
Psalms107:9 Momo o nyuisa ava va kasi lenyona, lu o kasi lonjala u kutisa evi viwa."
Psalms107:10 Vamue va kala kohali yovotuyike loku kapiwa kovikumbi viutale, va tumayala vowelema omu ka muli ocinyi,"
Psalms107:11 momo va sinila olondaka via Suku, loku lavisa elungulo lia Tõlo."
Psalms107:12 Ovitima viavo via petamisua lupange wa kãla. Va kupuka kuenje u o va kuatisa ka kua kaile.
Psalms107:13 Oco va vilikiya Yehova pokusakalala kuavo, kuenje eye wa va popela kohali yavo."
Psalms107:14 Wa vopa vowelema omu ka muli ocinyi. Wa soyola ovikolo viavo.
Psalms107:15 Va panduile Yehova ocisola caye ka ci pui! Vo panduile ovikomo a lingila omãla vomanu!
Psalms107:16 Momo o nyõla olombundi viosipi, kuenje o teta pokati olomimbiliko viutale."
Psalms107:17 Vamue va honguisua lovituwa viavo viakandu. Olohõle viavo via va velisa.
Psalms107:18 Okulia kuosi kua va lingisa onyanya. Va kokela kolombundi viokufa.
Psalms107:19 Oco va vilikiya Yehova pokusakalala kuavo, kuenje eye wa va popela kohali yavo."
Psalms107:20 Wa tuma ondaka yaye kuenje wa va sakula. Wa va popela kokunyõleha.
Psalms107:21 Va panduile Yehova ocisola caye ka ci pui! Vo panduile ovikomo a lingila omãla vomanu!
Psalms107:22 Va lumbe ovilumba violupandu. Va sapule ovopange aye lovisungo vionjolela.
Psalms107:23 Vamue va lokila kokalunga lolonaviyu. Va fũla fũla votukalunga tunene.
Psalms107:24 Va mõla mõla ovopange a Yehova, okuti ovikomo a linga valondo."
Psalms107:25 Momo wa popia, kuenje wa pindula ofela yehunguhungu ya katula akimba aco."
Psalms107:26 Va londa kilu, va lokila vali kalondo. Ovitima viavo via yenguka lokusakalala kuavo."
Psalms107:27 Va tingoka, va hunga ndu wa kolua. Olondunge viavo viosi via pua."
Psalms107:28 Oco va vilikiya Yehova pokusakalala kuavo, kuenje eye wa va popela kohali yavo."
Psalms107:29 Wa tulumula ehunguhungu kuenje wa tulula akimba okalunga.
Psalms107:30 Oco va yolela omo a tulumũha. Kuenje eye wa va nena ketapu va yongola.
Psalms107:31 Va panduile Yehova ocisola caye ka ci pui! Vo panduile ovikomo a lingila omãla vomanu!
Psalms107:32 Vo kemainyaile vohongele yomanu. Vo sivayaile vonjango yovakulu.
Psalms107:33 Olondui o vi lingisa ndekalasoko, lolono viovava ndongongo ya kukuta,"
Psalms107:34 kuenda ofeka yovaima ndekango liomongua, mekonda lievĩho liava va tungamo."
Psalms107:35 O lingisa ekango ndociva covava, longongo ya kukuta ndolono viovava."
Psalms107:36 Haiko o tungisa ava va lambuka, ha va tungi imbo lioku tumalamo."
Psalms107:37 Va linga ovapia, va kũla oviumbo viayuva, kuenje vongula ca liwewa."
Psalms107:38 O va sumũlũisa okuti va licita calua. Kuenje ka tava okuti olongombe viavo vi tepuluka.
Psalms107:39 Eci va tepuluka loku ketisua omo okukeleketua lovitangi lokusumua, ovio vialua"
Psalms107:40 oco itila elaviso kilu liolosoma, kuenje o va tuñayaisa vakalasoko omu ka mu li onjila."
Psalms107:41 Olosuke puãi, o vi upa kohali, kuenje o vi muisa omãla huti ño ocunda colomeme."
Psalms107:42 Vakuesunga, oku ci mõla, va yolela. Kuenje evĩho liosi li likuata komela."
Psalms107:43 Vosi va kuete olondunge va sokolole ovina evi. Omanu vosi va sokolole ocisola ka ci pui ca Yehova.
Psalms108:1 Utima wange wa tõla, a Suku. Njimbaimba ovisungo viesivayo."
Psalms108:2 Otima wange, pasuka. Pasuki, asateriu lohalupa. Ame muẽle masula ongula."
Psalms108:3 A Yehova, hu panduila pokati komanu. Hu imbila ovisungo viesivayo pokati kolofeka."
Psalms108:4 Momo ocisola cove ka ci pui ca piãla enene, ca piãla ovailu. Ocili cove cenda ta kalende."
Psalms108:5 Tulamela ilu, a Suku. Ulamba wove u tulamele ilu lieve liosi."
Psalms108:6 Kuatisa leka liove liondio, tu tambulule, okuti ava va soliwa love va popeliwa."
Psalms108:7 Suku wa likuminya lokukola kuaye, hati, Nepaisa Siekeme, ngamula ocimbota ca Sukoti, kuenje ndi ci linga lesanju."
Psalms108:8 Gilati yange. Manase yange. Efarimi ombindikiyo yutue wange. Yuda epangati liange.
Psalms108:9 Moavi etasu liange lioku yuila. Njimba oluhaku ke Edome. Ngulula omo nda yula Filisiti.
Psalms108:10 O mitisa vimbo lia malehĩsua helie? O songuila ke Edome helie?
Psalms108:11 Kua tu takumuile hẽ, a Suku? A Suku, ku tunda tunda vali lolohoka vietu."
Psalms108:12 Tu kuatise oku yaka lunyali wetu, momo okupopela kuomanu ka ku silivila."
Psalms108:13 Eci Suku a kasi letu tu yaka lutõi. Eye o kosa ovanyali vetu.
Psalms109:1 A Suku ukuesivayo liange, ku kõhe nõ."
Psalms109:2 Momo omela welimbi lovimela violondingaĩvi via ngasamela. Va ndundila ño-o levi haviociliko.
Psalms109:3 Va mungika lolondaka viesuvu. Va yaka lame olivova.
Psalms109:4 Ocisola cange va ci niuwila lalundi osimbu ame ndi va likutilila.
Psalms109:5 Oco, kueci ciwa va niuwilako cĩvi, kocisola cange va niuwilako esuvu."
Psalms109:6 U katuila ombiali yondingaĩvi. Omindiki yi kale kondio yaye.
Psalms109:7 Eci vo tetuluila a pie. Okulikutilila kuaye ku tendiwe ndekandu.
Psalms109:8 Oloneke viaye ka vi ka lue. Umue wiñi a tambule omangu yaye.
Psalms109:9 Omãla vaye va linge olosiwe, lukãi waye a linge ocimbumba."
Psalms109:10 Omãla vaye va ñuale ñuale loku eya. Va sandiliye ovingululu vioku kala.
Psalms109:11 Ondiamolõlo yi tambule ovikuata viaye viosi. Vakualofeka va punde viosi a limuisa.
Psalms109:12 Ka ku ka kale u u linga ohenda. Lomue ka ka tekole omãla vaye volosiwe.
Psalms109:13 Ombuto yaye yi imuiwe. Onduko yavo yi puile kocitumbulukila ci kuamamo.
Psalms109:14 Olohõle violosekulu viaye vi ivalukiwe la Yehova. Akandu a inaye ka a ka ime,"
Psalms109:15 a kale hũ kovaso a Yehova. Eye a imule onjivaluko yavo kilu lieve.
Psalms109:16 Omo ka ivalukile oku linga ohenda, puãi wa suvalisa ohukui kuenda osuke lu wa teka kutima, toke kokufa."
Psalms109:17 Wa sola oku siñala, oco asiñalo eye kokuaye. Ka solele oku sumũlũisa, oco esumulũho li kale kupãla laye."
Psalms109:18 Wa wala asiñalo nduwalo waye, oco a iñile vetimba liaye ndovava, pamue ndulela vakepa aye."
Psalms109:19 A linge nduwalo waye a lisikilila, pamue nduvia a litika lawo eteke keteke."
Psalms109:20 Eci ci linge onima yolomindiki viange yi tunda ku Yehova, haiyo yava va popia lavi utima wange."
Psalms109:21 Ame puãi, a Yehova, a Ñala yange, nundile olunda mekonda lionduko yove. Mopele momo ocisola cove ka ci pui, ciwa."
Psalms109:22 Momo ndihukui, haime ndisuke. Utima vokati kange wa asiwa."
Psalms109:23 Nda takata ndocilelembia koñolosi. Nda takumuĩwa ndoluhuma.
Psalms109:24 Olongolo viange via yonga loku likandangiya okulia. Omo ulela lakamue etimba lia kopa.
Psalms109:25 Pokati kolomindiki viange nda linga ukuefuki. Eci va mõla va lipuka puka.
Psalms109:26 A Yehova Suku yange, ngohele. Mopele ndocisola cove ka ci pui."
Psalms109:27 Oco va limbuke okuti eli olio eka liove, love, ove Wa ci linga, a Yehova."
Psalms109:28 Ovo va siñale ño, ove puãi sumũlũisa. Ava va ñatukila osõi yi va kute. Ukuenje wove puãi a yolele."
Psalms109:29 Olomindiki viange vi walisue elaviso. Va sikililue losõi yavo nduwalo.
Psalms109:30 Mandula cimue Yehova lomela wange. Ndu sivayaila pokati kowiñi womanu.
Psalms109:31 Momo o talama kondio yohukui, oku u popela kuava vo pisila okufa."
Psalms110:1 Yehova wa popia la cime cange, hati, Tumãla kondio yange toke hu lingila ovanyali vove ociliatelo cove."
Psalms110:2 Yehova o tuma epangati liunene wove li tunda ko Siono. Viala muẽle pokati kovanyali vove.
Psalms110:3 Eteke o songola olohoka viove kolomunda vi kola omanu vove va lieca kokuove olumue. Ndokutalala kuowume womele haico ci kasi ongusu yove yokumalehe.
Psalms110:4 Yehova wa lisinga kuenje ka pongoloka, hati, Ove o linga ocitunda oloneke ka vi pui, ndeci ca linga Melikicedeke."
Psalms110:5 Yehova yu kondio yove. O nyanyola olosoma eteke lionyeño yaye.
Psalms110:6 O tetuluila olofeka, loku vi yukisa ovivimbi. O nyanyola olombiali violofeka via lua."
Psalms110:7 Eci enda vonjila o ka nyua volui, oco o petula noke utue."
Psalms111:1 Sivayi Yehova. Mandula Yehova lutima wange wosi vonjango ya vakuesunga lo vekongelo.
Psalms111:2 Ovilinga via Yehova vinene. Ava va vi sanjukila va vi kũlĩhisa.
Psalms111:3 Upange waye we yuka ulamba lunene. Esunga liaye li kala ño-o hũ, ka li pui."
Psalms111:4 Ovikomo viaye wa vi lingila onjivaluko. Yehova ukuacali haeye ukuahenda.
Psalms111:5 Ecaeca okulia kuava vo sumbila. Ohuminyo yaye ka yu limbi.
Psalms111:6 Wa tukulula komanu vaye unene wupange waye woku va iha ovipiñalo violofeka.
Psalms111:7 Ovilinga viovaka aye ocili lesunga. Ovisila viaye viocili muẽle.
Psalms111:8 Via kola, lalimue eteke vi pongoloka. Via sovuiwa locili lesunga."
Psalms111:9 Wa tumisa omanu vaye eyovo. Wa handeleka okuti ocisila caye ci laviwa otembo ka yi pui. Onduko yaye yi kola, haiyo yi koka oku sumbiwa."
Psalms111:10 Okusumbila Yehova oko efetikilo liolondunge. Ava vo sumbaila ovo va loñolõha cocili. Esivayo liaye li kala ño-o hũ, ka li pui."
Psalms112:1 Sivayi Yehova. Omunu o sumbila Yehova haeye o yolela ca lua ovihandeleko viaye, eye wa sumũlũha."
Psalms112:2 Ombuto yaye yi pama kilu lieve. Omãla vondingesunga va sumũlũha.
Psalms112:3 Vonjo yaye mu li ovikuata lukuasi. Esunga liaye li enda ño-o hũ, ka li pui."
Psalms112:4 Vowelema mu tukuluka ocinyi ci tuila ondingesunga. Yehova ukuacali, ukuahenda, haeye ukuesunga."
Psalms112:5 Omunu ukuacali, haeye ukuaku undika, eye wa sumũlũha. Ovina viaye o vi endisa lesunga."
Psalms112:6 Momo ukuesunga lalimue eteke a sengiwa. Ondingesunga yi ivalukiwa oloneke viosi.
Psalms112:7 Ka kala lohele yolondaka viesumuo. Utima waye wa kolapo loku kolela Yehova.
Psalms112:8 Utima waye wa tuamẽla, ka kala lusumba, toke eci a yonguila ovanyali vaye ca tẽlisua."
Psalms112:9 Ecaeca oviali kolosuke. Esunga liaye li enda ño-o, ka li pui. Ombinga yaye yi petuka lulamba."
Psalms112:10 Ondingaĩvi o ci mõla, kuenje o sumua. O likeleketa ovayo aye, o sengeteta. Onjongole yondingaivi yi nyõleha."
Psalms113:1 Sivayi Yehova. Ene akuenje va Yehova, sivayi. Sivayi onduko ya Yehova."
Psalms113:2 Va panduile onduko ya Yehova tunde opo toke koloneke ka vi pui.
Psalms113:3 Tunde pokutunda kuekumbi toke pokuiñila kualio onduko ya Yehova yi sivayiwe.
Psalms113:4 Yehova wa tulamela olofeka viosi. Ulamba waye wa tulamela ilu.
Psalms113:5 Wa lisoka la Yehova Suku yetu helie? Wa tumbika ocalo caye kilu,"
Psalms113:6 kuenje o petamela oku vanja evi vi kasi kilu, levi vi kasi posi."
Psalms113:7 O pindula omumbe yi kasi voneketela, loku votola osuke yi kasi keyala,"
Psalms113:8 ha vi tumalisa lolosoma, lolosoma muẽle viofeka yavo."
Psalms113:9 Osiũle o yi tumalisa vonjo ha yi lingi onjali yi sanjukila omãla. Sivayi Yehova.
Psalms114:1 Eci Isareli a tunda ve Egito, okuti onjo ya Yakoba ya tunda pokati komanu vakuelimi liñi,"
Psalms114:2 oco Yuda wa linga ocitumãlo caye ci kola, Isareli wa linga uviali waye."
Psalms114:3 Okalunga ka ci mõla, ka tila. Yordão wa talama."
Psalms114:4 Olomunda via tomboaka ndovitupi, lotuviwulu ndomãla volomeme."
Psalms114:5 A Kalunga, nye cu ku kuete okuti o tila? A Yordão, nye o tiukilila konyima?"
Psalms114:6 Ene alomunda, nye vu tombokaila ndovi tupi? Ene atuviwulu, nye vu tongelela ndotumeme?"
Psalms114:7 Angongo, lulumila kovaso a Yehova, kovaso a Suku ya Yakoba."
Psalms114:8 Eye wa pongolola esenje ha li lingi ociva covava, kuenda ohanda ha yi lingi etumu liovava."
Psalms115:1 A Yehova, etu hetuko, hetuko muẽle, puãi muisa onduko yove ulamba, mekonda liocisola cove ka ci pui kuenda ocili cove."
Psalms115:2 Nye olofeka vi vanguila, viti, Suku yavo hẽ, o kasi pi?"
Psalms115:3 Suku yetu o kasi muẽle kilu. Cosi a panga wa ci linga.
Psalms115:4 Oviteka viavo opalata lulu, ovilulikilo viovaka omanu."
Psalms115:5 Vi kasi lovimela puãi ka vi popi. Vi kuete ovaso puãi ka vi lete.
Psalms115:6 Vi kasi lovatui puãi ka vi yevite. Vi kuete anyulu puãi ka vi lehũla.
Psalms115:7 Vi kasi lovaka puãi ka vi kuata. Vi kuete olomai puãi ka vi endi. Polosingo viavo ka pa tundi ondaka.
Psalms115:8 Ava va vi lulika va lisoka lavio, haico vosi va vi kolela."
Psalms115:9 A Isareli, kolela Yehova. Eye oñuatisi yavo, haeye ombindikiyo yavo."
Psalms115:10 Ene anjo ya Arone, koleli Yehova. Eye oñuatisi yavo, haeye ombindikiyo yavo."
Psalms115:11 Ene wa sumbili Yehova, koleli Yehova. Eye oñuatisi yavo, haeye ombindikiyo yavo."
Psalms115:12 Yehova wa tu ivaluka, o tu sumũlũisa. O sumũlũisa onjo ya Isareli. O sumũlũisa onjo ya Arone."
Psalms115:13 O sumũlũisa vosi va sumbila Yehova, lava vatito, lava vanene."
Psalms115:14 Yehova o luisi luisi, ene lomãla vene."
Psalms115:15 Yehova, u wa lulika ilu longongo, o sumũlũisi."
Psalms115:16 Ilu lia Yehova, ongongo puãi wa yeca komãla vomanu."
Psalms115:17 Ava va fa ka va sivaya Yehova, ndaño ava va lokila kuna kuoha ne."
Psalms115:18 Etu puãi tu pandula Yehova tunde opo toke ka ku ci. Sivayi Yehova.
Psalms116:1 Sole Yehova omo a yeva yeva ondaka yange lalombelo ange.
Psalms116:2 Omo a mbonguila etui oco ndu vilikiya osimbu yosi ñasi lomuenyo.
Psalms116:3 Ovikolo viokufa via mandeka. Olongembia vionjembo via ñuata. Nda kala lelamba lohali.
Psalms116:4 Oco nda vilikiya onduko ya Yehova, siti, A Yehova, nda ku livondela. Popela omuenyo wange."
Psalms116:5 Yehova ukuacali, o kasi lesunga. Suku yetu o kuete ohenda."
Psalms116:6 Yehova o silamela vakuotima wa sunguluka. Eci nda sepuka eye wa mopela.
Psalms116:7 Otima wange, tiukila kocipuyukilo cove momo Yehova wa ku iha calua."
Psalms116:8 Momo wa popela omuenyo wange pokufa. Lovaso ange wa a popela kasuẽlela, lolomai viange koku likonjoka."
Psalms116:9 Ngendaila kovaso a Yehova volofeka via vakuamuenyo.
Psalms116:10 Nda kolela oco mopia, ndaño ñasi lohali ya lua."
Psalms116:11 Pokusuvala kuange nda popia siti, Omanu vosi olohembi."
Psalms116:12 Niula nye ku Yehova oku panduila oviali viaye viosi ñasi lavio?
Psalms116:13 Nambula okopo yeyovo kuenje mbilikiya onduko ya Yehova.
Psalms116:14 Nẽlisa olohuminyo viange ku Yehova kovaso omanu vaye vosi.
Psalms116:15 Ku Yehova okufa kuolosandu viaye ku kola, hacimue cañoko."
Psalms116:16 A Yehova, ame ndukuenje wove, ndukuenje wove, ndumõla ufeko wove. Ove wa ñutulula ovikolo viange."
Psalms116:17 Hu lumbila ocilumba colupandu, loku vilikiya onduko ya Yehova."
Psalms116:18 Nẽlisa olohuminyo viange ku Yehova kovaso omanu vaye vosi,"
Psalms116:19 vovitali vionjo ya Yehova, vokati kove, a Yerusalãi. Sivayi Yehova."
Psalms117:1 Sivayi Yehova, alofeka viosi. Amanu vosi, u tumbangiyi."
Psalms117:2 Momo ocisola caye ka ci pui kokuetu ca lua. Ocili ca Yehova ka ci pui. Sivayi Yehova.
Psalms118:1 Panduli Yehova momo eye uwa. Ocisola caye ka ci pui cenda hũ.
Psalms118:2 Isareli a popie hati, Ocisola caye ka ci pui cenda hũ."
Psalms118:3 Onjo ya Arone yi popie yiti, Ocisola caye ka ci pui cenda hũ."
Psalms118:4 Ava va sumbila Yehova va popie vati, Ocisola caye ka ci pui cenda hũ."
Psalms118:5 Eci nda sakalala nda vilikiya Yehova. Yehova wa nambulula kuenje wa numbika oko kua tanda.
Psalms118:6 Eci Yehova a kasi lame si kuata usumba. Omunu he, o ndinga nye?"
Psalms118:7 Yehova o kasi konele yange oku ñuatisa, oco mbanja ño ava va suvuka."
Psalms118:8 Ca velapo oku wunda ku Yehova, oku kolela omunu ci sule."
Psalms118:9 Ca velapo oku wunda ku Yehova, oku kolela olosoma ci sule."
Psalms118:10 Olofeka viosi via mungika. Nda vi nyõlela vonduko ya Yehova.
Psalms118:11 Via mungika, via ñuala kolonele viosi. Nda vi nyõlela vonduko ya Yehova."
Psalms118:12 Via mungika ndolonyihi, via taima ndondalu yolosongo. Nda vi nyõlela vonduko ya Yehova."
Psalms118:13 Nda sipatiwa enene, nda si oku nyõleha puãi Yehova wa ñuatisa."
Psalms118:14 Yehova eye ongusu yange, haeye ocisungo cange. Wa linga eyovo liange."
Psalms118:15 Yeveleli ondaka yoku uluila eyulo, yi kasi volombalaka violondingesunga, yiti, Eka lia Yehova liondio li lingainga lolohõlo."
Psalms118:16 Eka lia Yehova liondio lia kemãla. Eka lia Yehova liondio li lingainga lolohõlo.
Psalms118:17 Si fi, ñala lomuenyo kuenje sapula ovilinga via Yehova."
Psalms118:18 Yehova wa ndonga ci vala, puãi ka ngecele kokufa."
Psalms118:19 Njuluile olombundi viesunga okuti mitamo si pandula Yehova.
Psalms118:20 Eyi oyo ombundi ya Yehova. Vakuesunga va pitamo.
Psalms118:21 Hu pandula omo wa nambulula, kuenje wa linga eyovo liange."
Psalms118:22 Ewe lina olomesele via li inasile, cilo lia linga ewe lievindi."
Psalms118:23 Yehova wa ci linga. Ca komohisa ovaso etu.
Psalms118:24 Lilo olio eteke lia sovola Yehova. Tu li yoleli loku li sanjukila.
Psalms118:25 Tu popele, a Yehova. Tua livondela muẽle. A Yehova, tua livondela, tu salalise."
Psalms118:26 U iyilila vonduko ya Yehova wa sumũlũha. Tu ku sumũlũisila vonjo ya Yehova.
Psalms118:27 Yehova eye Suku, wa tu iha ocinyi. Omanu veye loku yolela lovianja. Va pitile kolombinga viutala."
Psalms118:28 Ove Suku yange, ove hu pandula. Ove Suku yange, hu kemainya."
Psalms118:29 Panduli Yehova omo eye uwa, lomo ocisola caye ka ci pui cenda ño-o hũ."
Psalms119:1 Ava va endela vonjila ya suñama, okuti vonjila yovihandeleko via Yehova, ovo va sumũlũha."
Psalms119:2 Ava va linga ovisila viaye, loku u vanjiliya lutima wavo wosi,"
Psalms119:3 haivo ka va lingi evĩho, puãi va endela volonjila viaye, ovo va sumũlũha."
Psalms119:4 Wa tu handeleka okuti ovihandeleko viove tu vi linga lombili.
Psalms119:5 Ndi livela ca lua okuti olonjila viange vi loña koku linga ovisila viove.
Psalms119:6 Momo, si kutiwa osõi, nda ndi sumbila ovihandeleko viove viosi."
Psalms119:7 Hu pandula lutima wa sunguluka eci ndi lilongisa olonimbu viove viesunga,"
Psalms119:8 ha si lingi ovisila viove. Ku ka njanduluke.
Psalms119:9 Ukuenje o tẽla ndati oku tata onjila yaye okuti yi yela? O ci tẽla poku lilava ndeci ca popia ondaka yove.
Psalms119:10 Nda ku sandiliya lutima wosi. Ku ka tave okuti mambuka vonjila yovihandeleko viove.
Psalms119:11 Nda soleka ondaka yove vutima okuti siu ku sinila.
Psalms119:12 A Yehova, ove wa sesamela esivayo. Ndongise ovisila viove."
Psalms119:13 Lomela wange ndi sapula ovihõlo viosi viomela wove.
Psalms119:14 Nda yolela onjila yovisila viove ndoku yolela ukuasi wosi.
Psalms119:15 Sokolola alungulo ove. Sumbila olonjila viove.
Psalms119:16 Sanjukila ovisila viove. Si ivalako ondaka yove.
Psalms119:17 Linga ciwa ukuenje wove, okuti ñala lomuenyo kuenje mokola kondaka yove."
Psalms119:18 Patulula ovaso ange okuti ndimbuka ovikomo viovihandeleko viove.
Psalms119:19 Kilu lieve ndukombe. Ku ka mbundisile ovihandeleko viove.
Psalms119:20 Utima wange u teka longeva yovihõlo viove oloneke viosi.
Psalms119:21 Ove o lemela vakuemande, ava va siñaliwa, haivo va tunda kovihandeleko viove."
Psalms119:22 Njupe efuki liavo lepembe, momo nda linga ovisila viove."
Psalms119:23 Ndaño olosoma vi tumãla loku numbila ahãla, haimo ukuenje wove o sokolola ovisila viove."
Psalms119:24 Ovisila viove ovio esanju liange, haivio olondunguli viange."
Psalms119:25 Utima wange wa petamela posi. Numbulule ndondaka yove.
Psalms119:26 Eci nda lombolola olonjila viange ove wa nambulula. Ndongise ovisila viove.
Psalms119:27 Ndomboluile alungulo ove ndomo a kasi, kuenje sokolola ovikomo viove."
Psalms119:28 Utima wange wa yenguluka lesumuo. Ñolise ndondaka yove.
Psalms119:29 Mambuise vonjila yoku kemba. Ndinge ohenda oku ndongisa ovihandeleko viove.
Psalms119:30 Nda nola onjila yocili. Nda likapela oku tẽlisa ovihõlo viove.
Psalms119:31 Nda lamelela ovisila viove. A Yehova, ku ka tave okuti ñutisua osõi."
Psalms119:32 Ndupukila vonjila yovihandeleko viove eci o yanjisa uvanga wange.
Psalms119:33 A Yehova, njimbe onumbi yoku linga ovisila viove kuenje ngendelamo toke kefulilo."
Psalms119:34 Nyihe olondunge oco mokole kovihandeleko viove, loku vi tata lutima wosi."
Psalms119:35 Ngendise vonjila yovihandeleko viove, momo nda vi sanjukila."
Psalms119:36 Tiamisa utima wange kovisila viove, kocipululu hakoko."
Psalms119:37 Tiula ovaso ange, ka a ka talukile evi viesanda. Nyihe omuenyo volonjila viove."
Psalms119:38 Tẽlisa ohuminyo wa likuminya lukuenje wove, haiyo yi tiama kuava va ku sumbila."
Psalms119:39 Tiula efuki li njokokisa, momo ovihõlo viove ovio viwa."
Psalms119:40 Ocili, nda livela alungulo ove. Nyihe omuenyo omo o kasi lesunga."
Psalms119:41 Ocisola cove ka ci pui ciye kokuange, a Yehova, eyovo liove laliovo, ndohuminyo yove."
Psalms119:42 Momo, nda viya, ñala leci nambulula laco ava va fukĩlisa, omo ñolela ondaka yove."
Psalms119:43 Ondaka yocili ku ka yi upe vomela wange, momo elavoko liange li kasi kovihõlo viove."
Psalms119:44 Mokoyola kovihandeleko viove oloneke ka vi pui.
Psalms119:45 Ngendaenda ndeci manga, momo nda tekela kalungulo ove."
Psalms119:46 Ndombololavo kolosoma ovisila viove kuenje si kutisua osõi,"
Psalms119:47 momo sole ovihandeleko viove, kuenje ndi vi sanjukila."
Psalms119:48 Sole muẽle ovihandeleko viove loku vi sumbila. Sinyanyeha ovisila viove.
Psalms119:49 Ivaluka ondaka wa popia lukuenje wove, momo ya ñokela oku lavoka."
Psalms119:50 Elembeleko liange kotembo yohali, lieli, Ohuminyo yove yi nyiha omuenyo."
Psalms119:51 Vakuakulituna va njola epembe, ame puãi, si pambuka kocihandeleko cove."
Psalms119:52 Eci njivaluka ovihõlo viove vionahulu, ndembelekiwa, a Yehova."
Psalms119:53 Onyeño ya tokota yi ñuete omo olondingaĩvi via yanduluka ondaka yove.
Psalms119:54 Ovisila viove ovio ovisungo viange vonjo yungende wange.
Psalms119:55 A Yehova, njivaluka onduko yove pokati kuteke. Mokola kovihandeleko viove."
Psalms119:56 Esumũlũho ñasi lalio lieli, okuti, Ndukuakupokola kalungulo ove."
Psalms119:57 Yehova onepa yange. Nda likuminya siti, Mokola kolondaka viove."
Psalms119:58 Nda ku livondela lutima wange wosi, siti, Ñuatise. Ndinge ohenda ndeci wa likuminya."
Psalms119:59 Eci sokolola olonjila viange, niamisa olomai viange kovisila viove."
Psalms119:60 Njayulako, si tutuvala oku pokola kovihandeleko viove."
Psalms119:61 Ndaño ovikolo violondingaĩvi vi ñuta haimo si ivala ovihandeleko viove.
Psalms119:62 Vokati kuteke masuka oku ku sivaya, omo ovihõlo viove viesunga."
Psalms119:63 Ndikamba lia vosi va ku sumba, lava va pokola kalungulo ove."
Psalms119:64 Kilu lieve, a Yehova, kue yuka ocisola cove ka ci pui. Ndongise ovisila viove."
Psalms119:65 A Yehova, wa linga ciwa lukuenje wove, ndeci ca tukula ondaka yove."
Psalms119:66 Ndongise olondunge viocili lukũlihĩso, momo ñolela ovihandeleko viove."
Psalms119:67 Osimbu sia longiwile nda tuñayala, cilo puãi mokola kondaka yove."
Psalms119:68 Ove uwa, o lingainga ciwa. Ndongise ovisila viove."
Psalms119:69 Vakuakulituna va mbihisa luhembi, ame puãi, mokola kalungulo ove lutima wange wosi."
Psalms119:70 Ovitima viavo via neta ndulela, ame puãi, sanjukila ovihandeleko viove."
Psalms119:71 Ciwa omo nda tala ohali okuti ndi lilongisa ovisila viove.
Psalms119:72 Ovihandeleko viomela wove via mbelelapo, okuti olohũlũkai viulu lopalata vi sule."
Psalms119:73 Ovaka ove a ndulika, hao a ñolisa. Nyihe olondunge hã si lilongisa ovihandeleko viove."
Psalms119:74 Ava va ku sumbila, eci va mõla, va yolela, momo Kondaka yove, oko nda lavokaila."
Psalms119:75 A Yehova, nda kũlĩha okuti olonimbu viove via sunguluka. Ndi civo okuti wa ndonga locili."
Psalms119:76 Ocisola cove ka ci pui ci ndembeleke ndondaka wa popia lukuenje wove.
Psalms119:77 Ohenda yove yi mitile hã si kala lomuenyo momo ovihandeleko viove ovio esanju liange.
Psalms119:78 Vakuakulituna va kutiwe osõi, momo va njula luhembi, ame puãi, sokolola alungulo ove."
Psalms119:79 Ava va ku sumbila va tiame kokuange, okuti va kũlĩha ovisila viove."
Psalms119:80 Utima wange u sunguluke lovisila viove, oco si ka kutiwe osõi."
Psalms119:81 Utima wange u kasi longeva yeyovo liove. Ndavoka okuti ondaka yove yi lingiwa.
Psalms119:82 Ovaso ange a vuvala loku lavekela ohuminyo yove. Mula siti, Eteke lipi o ndembeleka?"
Psalms119:83 Nda likonya ndocipa covinyu vowisi, haimo lumue si ivalako ovisila viove."
Psalms119:84 Viñami hẽ, oloneke viukuenje wove? Eteke lipi o tetuluila ava va suvalisa?"
Psalms119:85 Vakuepela va fẽlẽla akueve, haivo ka va pokola kovihandeleko viove."
Psalms119:86 Ovihandeleko viove viosi viocili muẽle. Ovo va nalaisa ohali luhembi. Ngohele.
Psalms119:87 Va kamba naito oku nyõla kilu lieve, ame puãi, sia yandulukile alungulo ove."
Psalms119:88 Omo o kasi locisola ka ci pui oco popela omuenyo wange okuti mokola kolondaka viomela wove.
Psalms119:89 A Yehova, ondaka yove yi tumãla hũ vovailu."
Psalms119:90 Ocili cove ci kala kovitumbulukila viosi. Ove wa kolisa ongongo, kuenje yi kasi."
Psalms119:91 Londaka yove lopo yi tai toke etali, momo ovina viosi vi ku vumba."
Psalms119:92 Ovihandeleko viove nda ka via kaile esanju liange, nda nda nyõlẽha lohali yange."
Psalms119:93 Lalimue eteke njivalako alungulo ove, momo wa mindula lao."
Psalms119:94 Ndu wove. Mopele. Momo nda vanjiliya alungulo ove.
Psalms119:95 Olondingaĩvi vi ndavekela ha vi nyõli, ame puãi, sokolola ovisila viove."
Psalms119:96 Nda mõla esulilo liohuloñoloha kuosi, ocihandeleko cove puãi ca yanja cimue."
Psalms119:97 Sole simue ovihandeleko viove. Ndukuaku vi sokolola ño-o eteke liosi.
Psalms119:98 Ovihandeleko viove via muisa olondunge via piala, evi vioyanyali vange vi sule, momo ñasi lavio oloneke viosi."
Psalms119:99 Uvanga ñasi lawo wa piãla, u wovalongisi vange vosi u sule, momo ndukuakusokolola ovisila viove."
Psalms119:100 Vimue ka via lombolokele kovakulu, ame via ndomboloka, momo mokola kalungulo ove."
Psalms119:101 Olomai viange ndi vi tiula kolonjila viosi vĩvi hã si lingi ondaka yove.
Psalms119:102 Si pambuka kovihõlo viove, momo ove wa ndongisa."
Psalms119:103 Olondaka viove vi sõsa cimue kelimi liange, vomela yange owiki u sule."
Psalms119:104 Kalungulo ove oko njupopa olondunge, oco olonjila viosi viuhembi ndi vi nyale."
Psalms119:105 Ondaka yove oyo ovela yolomai viange, haiyo ocinyi cokonjila yange."
Psalms119:106 Nda lisinga kuenje nda ci kolisa, cokuti ndingainga ovihõlo viove viesunga."
Psalms119:107 Nda talisua cimue ohali. Nyihe omuenyo, a Yehova, ndeci wa likuminya londaka yove."
Psalms119:108 Tambula ovilumba viange viesivayo, a Yehova. Ndongise ovihõlo viove."
Psalms119:109 Oloneke viosi omuenyo wange ndu kuete peka, puãi si ivalako ovihandeleko viove."
Psalms119:110 Olondingaĩvi via nela onjanjo, puãi sia lueyele alungulo ove."
Psalms119:111 Ovisila viove nda vi tambula ndocipiñalo ka ci pui. Ovio onjolela yutima wange.
Psalms119:112 Nda kapa utima woku lingainga ovisila viove, tunde opo toke ka ku ci."
Psalms119:113 Vakuavitima-vivali ndi va nyale, ovihandeleko viove puãi, ndi vi sole."
Psalms119:114 Ove wuciwundilo cange, haive wumbindikiyo yange. Ndavoka okuti ondaka yove yi lingiwa."
Psalms119:115 Nundi, ene alondingaĩvi, oco ndinge ovihandeleko via Suku yange."
Psalms119:116 Njakele ndohuminyo yove oco ñale lomuenyo. Si ka kutisue osõi osimbu ñasi lelavoko.
Psalms119:117 Ñolise, oco ñoke, kuenje sumbila ovisila viove oloneke viosi."
Psalms119:118 O sepuisa vosi va lueya ovisila viove. Ahãla avo osi olivova ño.
Psalms119:119 Ove winasi olondingaĩvi viokilu lieve ndovaña, oco sole ovisila viove."
Psalms119:120 Etimba liange li ku lulumila lusumba, kuenje njokokela olonimbu viove."
Psalms119:121 Nda linga eci ca sunguluka haico cocili. Kuka sie lava va ñeleketa.
Psalms119:122 Likapa uvangi wukuenje wove. Vakuepela ka va ka nalise ohali.
Psalms119:123 Ovaso ange a vuvala loku lavekela eyovo liove lokulingiwa kuohuminyo yove yesunga.
Psalms119:124 Linga lukuenje wove ndocisola cove ka ci pui. Ndongise ovisila viove.
Psalms119:125 Ndukuenje wove. Nyihe olondunge ovisila viove ha vi ndomboloka.
Psalms119:126 Yilo oyo otembo ya Yehova yoku linga, momo va tomba ovihandeleko viove."
Psalms119:127 Oco sole ovihandeleko viove, ulu u sule, ndaño ulu wa fina."
Psalms119:128 Oco nda soka siti, Alungulo ove kovina viosi esunga. Olonjila viosi viuhembi ndi vi nyale."
Psalms119:129 Ovihandeleko viove vi komohaisa, oco utima wange u pokola kokuavio."
Psalms119:130 Elomboluilo liolondaka viove li eca ocinyi, kuenje li loñoluisa olonjambawa."
Psalms119:131 Ngasama omela kuenje ndaka omo nda livela ovihandeleko viove.
Psalms119:132 Pongolokela kokuange, ndinge ohenda, ndeci o lingainga lava va sole onduko yove."
Psalms119:133 Kolisa okuenda kuolomai viange ndeci wa likuminya. Ku ka tave ekandu oku mbiala.
Psalms119:134 Njovole kundiandia womanu, hã si pokola kalungulo ove."
Psalms119:135 Tuisila ukuenje wove ocipala cove. Ndongise ovisila viove.
Psalms119:136 Andunde ovava a sukumuha vovaso ange, momo omanu ka va pokola kovihandeleko viove."
Psalms119:137 Ove wukuesunga, a Yehova, lolonimbu viove via sunguluka."
Psalms119:138 Wa eca ovihandeleko viove lesunga kuenda locili cosi.
Psalms119:139 Ombili yange ya ndia, momo ovanyali vange va ivalako olondaka viove."
Psalms119:140 Olohuminyo viove via nyikiwa ocili, kuenje ukuenje wove o vi sole."
Psalms119:141 Ndutito, nda tombiwa, haimo si ivalako alungulo ove."
Psalms119:142 Esunga liove olio esunga ka li pui, lovihandeleko viove viocili."
Psalms119:143 Ohali lolongembia vi ñuete, puãi ovihandeleko viove ovio esanju liange."
Psalms119:144 Ovisila viove viesunga ka li pui. Nyihe olondunge oco ñale lomuenyo.
Psalms119:145 Mbilikiya lutima wange wosi. Nambulule, a Yehova. Mokola kovisila viove."
Psalms119:146 Mbilikiya kokuove, mopele, hã si pokola kovisila viove."
Psalms119:147 Ndi limelẽha ociteketeke oku vilikiya okuti o ñuatisa. Nda lavoka ondaka yove.
Psalms119:148 Osimbu okulendela kuteke ka kueyile, ovaso ange a lavulula okuti sokolola ondaka yove."
Psalms119:149 Omo o kasi locisola ka ci pui, yeva ondaka yange. A Yehova, omo o kasi lesunga, tumbulula omuenyo wange."
Psalms119:150 Ava va tiamela kevĩho va ñokela. Va kasi kupãla lovihandeleko viove.
Psalms119:151 Ove puãi o kasi ocipepi, a Yehova. Ovihandeleko viove viosi viocili."
Psalms119:152 Nda limbuka ale osimbu okuti ovisila viove wa vi sovuila oku kala ño-o hũ.
Psalms119:153 Kũlĩhisa ongongo yange, mopele, momo si ivalako ovihandeleko viove."
Psalms119:154 Sombele ondaka yange, njovuise. Nyihe omuenyo ndeci wa likuminya."
Psalms119:155 Eyovo li kasi ocipãla lolondingaĩvi omo ka va vanjiliya ovisila viove.
Psalms119:156 Ohenda yove, a Yehova, ya lua. Nyihe omuenyo, omo o kasi lesunga."
Psalms119:157 Ovanyali, lava va nalisa ohali, va lua Ame puãi, sia pambukile kovisila viove."
Psalms119:158 Nda vanja vakuevĩho kuenje ca mbala, momo ka va pokuile kondaka yove."
Psalms119:159 Kũlĩhisa ndomo sole alungulo ove. A Yehova, omo o kasi locisola ka ci pui tumbulula omuenyo wange."
Psalms119:160 Ohongele yolondaka viove, oyo ocili. Ovihõlo viove viosi viesunga. Ocihõlo locihõlo cenda hũ, ka ci pui."
Psalms119:161 Olosoma vi nalisa ño ohali olivova, utima wange puãi, u sumbila olondaka viove."
Psalms119:162 Njolaela ondaka yove ndu wa alula ovikuata via lua.
Psalms119:163 Uhembi ndu suvuka, ndu nyale, ovihandeleko viove puãi, ndi vi sole."
Psalms119:164 Ovihõlo viove viesunga, oco hu sivayaila olonjanja epanduvali keteke liongongo."
Psalms119:165 Ava va sole ovihandeleko viove va kasi lombembua ya lua. Ka kuli eci ci tẽla oku va londuisa.
Psalms119:166 Nda imba ovaso eyovo liove, a Yehova. Mokola kovihandeleko viove."
Psalms119:167 Utima wange wa pokola kovihandeleko viove. Ndi vi sole cimue.
Psalms119:168 Nda pokola kalungulo ove lovihandeleko viove, momo olonjila viange viosi vi kasi kovaso ove."
Psalms119:169 Evilikiyo liange li pitile kokuove, a Yehova. Muise olondunge ndeci wa likuminya."
Psalms119:170 Okulikutilila kuange ku pitile kokuove. Mopele ndomo wa likuminya.
Psalms119:171 Omela yange yi ku sivaya momo wa ndongisa ovisila viove.
Psalms119:172 Elimi liange li imbila ondaka yove ovisungo, momo ovihandeleko viove viosi viesunga muẽle."
Psalms119:173 Eka liove li ngohele lombili, momo nda nõla alungulo ove."
Psalms119:174 Nda livela eyovo liove, a Yehova. Ovihandeleko viove ovio esanju liange."
Psalms119:175 Numalise lomuenyo okuti hu sivaya. Ovihõlo viove vi ngohele.
Psalms119:176 Nda tungayala ndomeme ya nyelela. Sandiliya ukuenje wove, momo si ivalako ovihandeleko viove."
Psalms120:1 Kohali yange nda vilikiya Yehova kuenje wa nambulula.
Psalms120:2 A Yehova, mopele komela wuhembi, lo kelimi liokulimbika."
Psalms120:3 Ove, alimi lioku limbika, nye cu kuihiwa? Nye vali cu ku lingiwila?"
Psalms120:4 Ovisongo via tua viukuakuyaka, lakãla ocinendele."
Psalms120:5 Ohali yange we, omo nda tunga vo Meseke, lomo nda tunga pokati kolombalaka via Kedari!"
Psalms120:6 Osimbu yalua enene nda tunga pokati kava va suvuka ombembua.
Psalms120:7 Ame ndukuambembua, puãi eci mopia va yongola ovita."
Psalms121:1 Metuila ovaso ange kolomunda. Oku kuatisiwa kuange ku tunda pi?
Psalms121:2 Okukuatisiwa kuange ku tunda ku Yehova, U wa lulika ilu longongo."
Psalms121:3 Eye ka tava okuti omai yove yi siẽluha. U o ku lava lava ka suñila.
Psalms121:4 Ocili, ukuakulava Isareli ka suñila, ndaño oku pekela."
Psalms121:5 Yehova eye utati wove. Yehova eye ulembo wove kondio.
Psalms121:6 Utanya ekumbi ka li ku valula, ndaño osãi kuteke."
Psalms121:7 Yehova o ku vindikiya kuvi wosi, o vindikiya omuenyo wove."
Psalms121:8 Yehova o ku vindikiya, nda oku tunda nda oku iñila, tunde opo toke ka ku ci."
Psalms122:1 Nda yolela eci va popia lame vati, Tu endi konjo ya Yehova."
Psalms122:2 A Yerusalãi, olomai vietu vi tai volombundi viove."
Psalms122:3 Wa tungiwa, a Yerusalãi, ndimbo lia likongela kumosi."
Psalms122:4 Oko ku lamayana apata, o-o apata a Yehova. Oco ocihõlo ca va Isareli, coku panduila onduko ya Yehova."
Psalms122:5 Momo oko kua tumbikiwa ovialo viekanga, ovialo vionjo ya Daviti."
Psalms122:6 Likutilili ombembua ya Yerusalãi. Ava va ku sole va sumũlũhe.
Psalms122:7 Ku kale ombembua Vokati kovimbaka viove, lesumũlũho vayemba ove."
Psalms122:8 Mekonda lia vamanjange la vakuetu mopia siti. Ombembua yi kale vokati kove.
Psalms122:9 Mekonda lionjo ya Yehova Suku yetu sandiliya esumũlũho liove.
Psalms123:1 Ove, okuaku tumala vokati kovailu, kokuove oko metuila ovaso ange."
Psalms123:2 Ocili, ndeci ovaso akuenje a vanja eka lia cime cavo, kuenda ndeci ovaso ufeko a vanja eka lia Dona yaye, haico ovaso etu a vanja Yehova Suku yetu, toke a tu linga ohenda."
Psalms123:3 Tu linge ohenda, a Yehova, tu linge ohe nda, momo tua sakalala enene lepembe."
Psalms123:4 Ovitima vietu via sakalala cimue leci ava va kasi ño va tu fukĩlisa laco kuenda lepembe lia vakuepela.
Psalms124:1 Yehova nda ka kaile konele yetu,— Isareli a popie hati,"
Psalms124:2 Yehova nda ka kaile konele yetu, cina omanu va tu katukilile,"
Psalms124:3 nda va tu ina lomuenyo cina onyeño yavo ya tu wengukilile,"
Psalms124:4 lendunde nda lia tu ambata, kuenda olui lue yuka nda lua tu tuvika,"
Psalms124:5 okuti akimba a tema nda a tu vombisa.
Psalms124:6 Yehova a sivayiwe, U ka tu ecele kovayo avo ndohuta."
Psalms124:7 Tua puluka ndonjila vonjanjo ya vakuanjila. Onjanjo ya tepa, etu tua puluka."
Psalms124:8 Okuohelua kuetu ku kasi vonduko ya Yehova, U wa lulika ilu longongo."
Psalms125:1 Ava va kolela Yehova va linga ndomunda Siono, ka yi sengiwa, puãi yi tumãla ño-o hũ."
Psalms125:2 Ndeci olomunda via ñuala Yerusalãi, haico Yehova a ñuala omanu vaye, tunde opo toke ka ku ci."
Psalms125:3 Momo uviali wa vakuevĩho ka u kala ño-o vofeka ya vakuesunga, sanga vakuesunga voluila ovaka avo kekandu."
Psalms125:4 A Yehova, lingainga ciwa kuava vakuacili lava va sunguluka kovitima viavo."
Psalms125:5 Ava puãi va pambukila kolonjila viavo via penga, Yehova o va tundisila kumue lolondingohõle. Ku Isareli ku kale ombembua."
Psalms126:1 Eci Yehova a tumbulula asumũlũho a Siono tua kala ndava va lota olonjoi.
Psalms126:2 Olomela vietu vie yuka ovinjola, lalimi etu a imbaimba ovisungo vionjolela. Oco vakualofeka va livangula pokati, vati, Yehova wa va lingila evi vinene."
Psalms126:3 Yehova wa tu lingila evi vinene. Tua sanjuka.
Psalms126:4 Tumbulula asumũlũho etu, a Yehova, ndeci o yukisa olondui viofeka yoko Sul."
Psalms126:5 Ava va kũla lasuẽlela vongule lonjolela.
Psalms126:6 U enda kepia lokahumba kombuto loku lila o tiuka lonjolela lovitungu viaye.
Psalms127:1 Nda Yehova ka tungisa onjo olomesele vi likavisa ño. Nda Yehova ka silamẽla imbo ukuakulendela o likavisa ño loku lava.
Psalms127:2 Wu likavisa ño loku pasuka ociteketeke loku cilua oku pekela, kuenda oku lia ombolo yi tunda kupange wa kãla. Osimbu va pekela Suku o sokiyila vaye va soliwa evi va sukila."
Psalms127:3 Ocili, omãla ovo ocipiñalo ca eciwa la Yehova. Epako limo olio onima."
Psalms127:4 Ndovisongo peka liukuakuyaka haico omãla va citiwa kupombokuenje.
Psalms127:5 Omunu o kasi lohombe mue yuka lavo wa sumũlũha. Ka kutiwa osõi eci a popia lovanyali vaye kombundi.
Psalms128:1 Vosi va sumbila Yehova loku endaila volonjila viaye, va sumũlũha."
Psalms128:2 O lia eci ci tunda kupange wovaka ove. O sanjuka muẽle, o kala ciwa."
Psalms128:3 Vonjo yove ukãi wove o linga nduti wimaima ayuva. Omãla vove va linga ndomeko yoliveira. Va ñuala omesa yove.
Psalms128:4 Ocili, omunu wa sumbila Yehova o sumũlũisua ndoco."
Psalms128:5 Yehova o kasi vo Siono a ku sumulũise. Ciye okuti o mõla esumũlũho lia Yerusalãi oloneke viosi viomuenyo wove.
Psalms128:6 Ciye okuti o mõla omãla vomãla vove. Ku Isareli ku kale ombembua.
Psalms129:1 Olonjanja via lua tunde kutila wange va ñongiliya. Isareli a popie hati,"
Psalms129:2 Olonjanja via lua tunde kutila wange va ñongiliya, haimo lumue ka va njulile."
Psalms129:3 Vakuasialuwa va tola onyima yange. Va lepisa ovipanga viavo.
Psalms129:4 Yehova ukuesunga, wa teta ovikolo violondingaĩvi."
Psalms129:5 Vosi va suvuka Siono va kutiwe osõi loku konduiwa ocikondo.
Psalms129:6 Va linge ndowangu kilu liolonjo, wuwuka osimbu ka wa kolele handi."
Psalms129:7 Ukuakukelula ka yukisa lawo eka, ndaño ukuakukuta ovitungu, ovoko aye."
Psalms129:8 Lava va vinjuka ka va popi vati, Esumulũho lia Yehova li kale lene. Tu u sivayaili vonduko ya Yehova."
Psalms130:1 A Yehova, valondo nda kala nda ku vilikiya."
Psalms130:2 A Yehova, yeva ondaka yange. Ovatui ove a yevelele kondaka yalombelo ange."
Psalms130:3 A Yehova, nda ove o patekela olongole, helie o talama, a Yehova?"
Psalms130:4 Kokuove puãi ku li ongecelo hã ove hu sumbiwa.
Psalms130:5 Njimba ovaso Yehova. Utima wange wa imba ovaso. Kondaka yaye oko ndavoka.
Psalms130:6 Utima wange wimba ca velapo ovaso ku Yehova, eci ukuakulendela a imba ovaso komele ci sule, eci ukuakulendela a imba ovaso komele ci sule."
Psalms130:7 A Isareli, imba ovaso ku Yehova, momo ku Yehova ku kuete ocisola ka ci pui. Kokuaye ku kasi eyovo lia lua."
Psalms130:8 O yovola Isareli kolohõle viaye viosi.
Psalms131:1 A Yehova, utima wange ka u kasi lepela, ovaso ange ka a peketele. Sia tekelele kovina vinene, pamue kovikomo via mbelapo."
Psalms131:2 Puãi nda liuhisa loku tula utima ndeci omõla a tula utima eci a kasi kavele a inaye. Utima wange wa lisoka lomõla wa susumisua.
Psalms131:3 A Isareli, imba ovaso ku Yehova tunde opo toke ka ku ci."
Psalms132:1 A Yehova, ivalukila Daviti ohali yosi a tala."
Psalms132:2 Ndomo a lisinga la Yehova, kuenje wa likuminya lu o kola wa Yakoba,"
Psalms132:3 hati, Si iñila vonjo yange, ndaño oku wila pula wange,"
Psalms132:4 Si tava okuti ovaso ange a mõla otulo, pamue ovisokopia viange vi pata,"
Psalms132:5 te tete sangela Yehova ocitumãlo, te sanga muẽle ocitumãlo omo mu kala Ukuonene wa Yakoba."
Psalms132:6 Ocikasia covisila tua ci yevela ve Efarata. Tua ci sanga vovapia a Yeari.
Psalms132:7 Tu endi kocitumãlo caco. Tu fendeli kociliatelo caye.
Psalms132:8 Votoka, a Yehova, iñila vocipuyukilo cove, ove locikasia cunene wove."
Psalms132:9 Ovitunda viove vi paleke esunga. Olosandu viove vi ulule lonjolela.
Psalms132:10 Mekonda liukuenje wove Daviti ku ka tiule ocipala combuavekua yove.
Psalms132:11 Yehova wa lisinga la Daviti esingo liocili, kuenje ka tiukamo, hati, Ñapa kocalo cove umue pomãla vove wa cita."
Psalms132:12 Nda omãla vove va pokola kocisila cange kuenda kovihandeleko viange ndi va longisa, oco omãla vavo lavovo va tumãla kocalo cove oloneke vi enda no-o hũ, ka vi pui."
Psalms132:13 Momo Yehova wa nola Siono. Wa li yonguila ocitungilo caye,"
Psalms132:14 hati, Cilo oco ocipuyukilo cange oloneke ka vi pui. Kulo oko nunga, momo nda yongolako."
Psalms132:15 Nduisa cocili ovaima alio. Ñutisa olosuke vialio lombolo.
Psalms132:16 Ovitunda vialio ndi vi walisa eyovo. Olosandu vialio vi ulula lonjolela.
Psalms132:17 Oko muẽle njovisila ombinga ya Daviti. Nda pongiyila ombuavekua yange ovela.
Psalms132:18 Ovanyali vaye ndi va walisa osõi, kokuaye puãi ekolowa liaye li nina."
Psalms133:1 Tali omo ciwa cimue, ca posoka muẽle, nda ava vasitue va tunga pamosi lombembua!"
Psalms133:2 Ca soka lulela wa fina kutue, haiwo u polomohela kolonjele, kolonjele vi Arone, kuenje u lokela kocinduva cuwalo waye."
Psalms133:3 Ca soka ndowume wa Hermone u wila wila kolomunda via Siono. Momo Yehova wa handeleka okuti oko ku tunda esumũlũho, olio omuenyo ko pui."
Psalms134:1 Ene akuenje va Yehova, ene wakuakuvumba uteke vonjo ya Yehova, enjui, sivayi Yehova."
Psalms134:2 Tuliki ovaka ene loku a suñamisa locitumãlo ci kola, kuenje sivayi Yehova."
Psalms134:3 Yehova, u wa lulika liu longongo, haeye o kasi vo Siono, o sumũlũisi."
Psalms135:1 Sivayi Yehova. Sivayi onduko ya Yehova. U sivayi, ene akuenje va Yehova."
Psalms135:2 Ene wakuakutalama vonjo ya Yehova, vovitali vionjo ya Suku yetu,"
Psalms135:3 sivayi Yehova, momo Yehova uwa. Imbili onduko yaye ovisungo momo eye ukuacali."
Psalms135:4 Ocili, Yehova wa linolela Yakoba, Isareli ha lingi waye muẽle."
Psalms135:5 Momo nda kũlĩha okuti Yehova unene. Cime cetu wa piãla olosuku viosi.
Psalms135:6 Yehova cosi a panga haico a linga, kilu lo posi, vokalunga lo valondo osi."
Psalms135:7 O londaisa ombundu kasukiyo ongongo. O sokiyila ombela oviliakulo. Upopa ofela vatambo aye.
Psalms135:8 Wa kundula olonuñulu via Egito, levi viomanu levi viovinyama."
Psalms135:9 Wa tuma olondimbukiso lovikomo vokati kove, a Egito, ku Fareo lo kovakuenje vaye vosi."
Psalms135:10 Wa kundula olofeka via lua, kuenje wa ipa olosoma vinene."
Psalms135:11 Siyoni, Soma ya va Amori, Oge, Soma ya Basiane, lovosoma osi a Kanana."
Psalms135:12 Kuenje wa eca ovisenge viavio ndocipiñalo. Oco ocipiñalo ca va Isareli, omanu vaye."
Psalms135:13 Onduko yove, a Yehova, ka yi pui. A Yehova, onduko yove ya kemãla kovapata osi."
Psalms135:14 Momo Yehova o tetela omanu vaye onimbu yoku va yovuisa kuenje o lingila akuenje vaye ohenda.
Psalms135:15 Oviteka violofeka opalata lulu, ovilulikilo viovaka omanu."
Psalms135:16 Vi kasi lolomela, puãi ka vi popi. Vi kasi lovaso, puãi ka vi lete."
Psalms135:17 Vi kasi lovatui, puãi ka vi yevite. Ka mu li ofela volomela viavio."
Psalms135:18 Ava va vi lulika, kuenda vosi va vi kolela, va lisoke lavio!"
Psalms135:19 Ene anjo ya Isareli, sivayi Yehova. Ene anjo ya Arone, sivayi Yehova."
Psalms135:20 Ene anjo ya Lewi, sivayi Yehova. Ene wakuakusumbila Yehova, sivayi Yehova."
Psalms135:21 Yehova a sivayiwile vo Siono. Eye wa tunga vo Yerusalãi. Sivayi Yehova.
Psalms136:1 Panduli Yehova, momo uwa, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:2 Panduli Suku yolosuku, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:3 Panduli Ñala yoloñala, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:4 U o lingainga ovikomo vinene lika waye, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:5 U wa lulika ilu lolondunge viaye, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:6 U'wa yala ongongo kilu liovava, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:7 U wa lulika ovinyi vinene, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:8 Ekumbi ha li viala kutanya, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:9 Osãi lolombungululu ha vi viala kuteke, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:10 U wa kundula olonuñulu via va Egito, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:11 Wa tundisa Isareli pokati kavo, momo ohenda yaye ka yi pui,"
Psalms136:12 leka lia pama, lokuokuo kuoloha, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:13 U wa tepa pokati o Kalunga Kakusuka, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:14 Yu wa pitisa Isareli vokati kaco, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:15 Wa kupikila puãi Fareo lolohoka viaye vo Kalunga Kakusuka, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:16 U wa songuila omanu vaye vekalasoko, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:17 U wa kundula olosoma vinene, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:18 Wa ipa olosoma via kemala, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:19 Siyoni, Soma ya va Amori, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:20 La Oge, Soma ya Basiane, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:21 Wa eca ovisenge viavo ndocipiñalo, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:22 Oco ocipiñalo ca Isareli ukuenje waye, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:23 Wa tu ivaluka kukukui wetu, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:24 Wa tu popela kovanyali vetu, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:25 Ecaeca okulia ku vosi vakuetimba, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms136:26 Panduli Suku ukuailu, momo ohenda yaye ka yi pui."
Psalms137:1 Kolondui via Bavulono oko tua tumãla. Tua lila eci tua ivaluka Siono.
Psalms137:2 Kovawunje ovokati kavio oko tua pateka olohalupa vietu,"
Psalms137:3 haiko ava va tu kuata va tu silihila ovisungo. Ava va tu punda va tu siliha onjolela, vati, Tu imbili cimue ocisungo coko Siono."
Psalms137:4 Tu imba hẽ ndati ocisungo ca Yehova vofeka yamale?
Psalms137:5 A Yerusalãi, nda hu ivala eka liange liondio li siõsie!"
Psalms137:6 Elimi liange li lamelele kuliakusu nda siu ku ivaluka, nda si velisapo Yerusalãi, okuti esanju liange lia velapo li sule."
Psalms137:7 A Yehova, ivalukila va Edome eteke lia Yerusalãi, eci va linga vati, Li papululi. Li papululi toke koviseveto vialio."
Psalms137:8 Amõla a Bavulono ukãi, okuakunyola! U o ku linga ove ndomo ove wa tu linga etu, o sumũlũha."
Psalms137:9 U o kuata oloñaña viove ha vi tiasola kewe, o sumũlũha."
Psalms138:1 A Yehova, hu pandul a lutima wange wosi. Kovaso olosuku hu imbila ovisungo viesivayo."
Psalms138:2 Metama loku imba ovaso konembele yove yi kola, kuenje manduila onduko yove locisola cove ka ci pui kuenda ocili cove. Wa kemalisa ca piãla onduko yove londaka yove."
Psalms138:3 Eteke nda vilikiya wa nambulula. Wa luisa ongusu yange yovutima.
Psalms138:4 Olosoma viosi viokilu lieve vi ku sivaya, a Yehova, momo via yeva olondaka viomela wove."
Psalms138:5 Vi imbila ovituwa via Yehova ovisungo, momo ulamba wa Yehova wa lua."
Psalms138:6 Momo Yehova, ndaño unene ca piãla, haimo ivaluka olohukui. Vakuepela puãi, o va vanjela ocipãla."
Psalms138:7 Ndaño ngendaila pokati kovitangi ove o mindula, haive woluila eka konyeño yovanyali vange, kuenje eka liove liondio li mopela."
Psalms138:8 Yehova o linga eci a njonguila. A Yehova, ocisola cove ka ci pui cenda ño-o hũ. Ku ka yanduluke oviluvo viovaka ove."
Psalms139:1 A Yehova, ove wa ñulĩhisa, wa ñuliha muẽle."
Psalms139:2 Wa ñuliha poku tumãla lo poku votoka. Wa limbuka ovisimilo viange tunde kupãla.
Psalms139:3 Wa ndengusula kolonjila viange lo poku pekela. Ovituwa viange viosi wa vi limbuka.
Psalms139:4 Ka ku li ondaka kelimi liange te ove, a Yehova, wa yi kũlĩha yosi."
Psalms139:5 Wa sitika kovaso lo konyima. Wa ñapa eka liove.
Psalms139:6 Okukũlĩha kuaco kua ñomohisa. Kua miãla, siu ku tẽla."
Psalms139:7 Ngenda pi si yuvula Espiritu liove? Nilila pi apa ove ku kasi?
Psalms139:8 Nda ndonda kilu, haiko o kasi. Nda njala ula vonjembo, haimo o kasi."
Psalms139:9 Nda nyañula avava omele si tungi kesukiyo liokalunga,"
Psalms139:10 ndaño oko eka liove li songuila, haiko eka liove liondio li ñuata."
Psalms139:11 Nda ndinga siti, Owelema u nuvike. Ocinyi ñasi laco ci linge nduteke,—"
Psalms139:12 ndaño owelema kokuove hawelemako. Uteke wa tua ndutanya. Owelema locinyei via lisoka.
Psalms139:13 Ovimatamata viange viovokati ove wa vi lulika. Wa ndulika vimo lia mai.
Psalms139:14 Hu sivayaila ocikomo como wa ndulika. Ovopange ove a komohisa. Ove wa kũlĩha pe utima wange.
Psalms139:15 Akepa ange ka a wundile kokuove cina nda lulikiwa vuyombeki, cina nda tungiwa luloño kosi yongongo."
Psalms139:16 Ovaso ove a ndete eci ovimatamata vietimba liange ka via lulikiwile handi. Velivulu liove oloneke viosi via nukuiwila omo via sonehiwa osimbu ka viko handi.
Psalms139:17 A Suku, ovisimilo viove ndi vi sole ca lua. Oku vi tenda via lua muẽle."
Psalms139:18 Nda ndi vi tenda, via lua, eseke li sule. Eci masuka, haimo ñasi love."
Psalms139:19 A Suku, ciwa nda wipa olondingaĩvi, ciwa nda vakuakupesela osonde va nunda."
Psalms139:20 Momo va ku popia ci kola. Ovanyali vove va tukula onduko yove lesanda.
Psalms139:21 Si suvuka he, a Yehova, ava va ku suvuka? Si nyehula he, ava va tamalala love?"
Psalms139:22 Nda va suvuka enene, va linga ovanyali vange."
Psalms139:23 Ñulĩhise, a Suku. Kũlĩha utima wange. Seteke. Kũlĩha ovisimilo viange,"
Psalms139:24 hu vanji nda ñasi lovituwa vievĩho. Songuile vonjila ka yi pui.
Psalms140:1 Mopele, a Yehova, komanu vãvi. Silamele koloñangisi"
Psalms140:2 vi tumba tumba ahãla ãvi vitima viavo, haivio vi sovola ño-o ovita."
Psalms140:3 Va lepika alimi avo ndolonyõha. Owule wombuta u li volomela viavo.
Psalms140:4 Mopele, a Yehova, povaka olondingaĩvi. Silamele koloñangisi vi kapela ovitima koku ñonjola olomai."
Psalms140:5 Vakuepela va nela onjanjo. Va yala ovikolo ndowanda. Va ñapela ulivi konele yonjila.
Psalms140:6 Nda popia la Yehova siti, Ove Suku yange. Vonguila etui kokulikutilila kuange, a Yehova."
Psalms140:7 A Yehova, a Suku yange, opopeli wange wa pama, ove wa vindikiya utue wange eteke liocilunga."
Psalms140:8 A Yehova, ku ka ece kondingaĩvi evi a yongola. Ku ka tave okuti olongombo viayo vĩvi vi amako."
Psalms140:9 Ava va mungika va lituna. Va nyõlehe lumamohe u tunda volomela viavo.
Psalms140:10 Akãla ondalu a va lokele. Va imbiwe vovitunu omu ka va tundi vali.
Psalms140:11 Ukualundi ka ka tunge vofeka! Evĩho li landule oñangisi loku yi veta veta.
Psalms140:12 Nda kũlĩha okuti Yehova oñuatisi yava va kangisua, haeye o tetuluila olohukui lesunga."
Psalms140:13 Ocili, ukuesunga o pandula onduko yove. Ava va sunguluka va kala hũ kovaso ove."
Psalms141:1 A Yehova, nda ku vilikiya, ñokele lombili. Vonguila etui kondaka yange eci hu vilikiya."
Psalms141:2 Ohutililo yange kokuove yi linge ndinsensu. Okutulika kuovaka ange ku linge ndocilumba coñolosi.
Psalms141:3 Kapa ondavi komela wange, a Yehova. Lava epito liomela wange."
Psalms141:4 Ku ka tiamise utima wange kovina vĩvi, ndaño koku endaenda lolondingaĩvi okuti nduahãla lovilinga via vĩha. Si ka kale kale kolofesta viavio."
Psalms141:5 Eci ukuesunga a njambula pamue oku natula ci kale kokuange ndohenda, puãi ulela wavakuevĩho lalimue eteke ka u ka waveke utue wange, momo ndukuakulikutililila oku yuvula viavo via vĩha."
Psalms141:6 Eci va eciwa kolonganji vi va kangisa oco va limbuka okuti ondaka ya Yehova yocili.
Psalms141:7 Ndeci ewe li toliwa loku nyanyowaila vofeka haico akepa avo a nyanyohãila komela wonjembo.
Psalms141:8 Ovaso ange puãi, a imbiwa kokuove, a Yehova Suku. Ove wuciwundilo cange. Ku ka sie okuti ombindikiyo mbu."
Psalms141:9 Njuvuise onjanjo va nela kuenda ovilivi violondingaĩvi.
Psalms141:10 Olondingaĩvi vi fe volonjanjo viavio muẽle osimbu ame muluka.
Psalms142:1 Mbilikiya ku Yehova londaka yange. Londaka yange ndi likutilila ku Yehova.
Psalms142:2 Njitila kovaso aye okulisiõsiõla kuange. Ndu lomboluila ohali yange.
Psalms142:3 Eci espiritu liange lia hongua ove wa kũlĩha onjila yange. Vonjila ngendaila va nelamo onjanjo.
Psalms142:4 Mbanja kondio kuenje ñulĩhisa puãi ka ku li umue o ñapako. Oko nilila ka ku mõleha. Ka kuli u o sole omuenyo wange.
Psalms142:5 Mbilikiya kokuove, a Yehova. Ndinga siti, Ove wucikolo cange, haive wunepa yange vofeka ya vakuamuenyo."
Psalms142:6 Yeva evilikiyo liange momo nda sepuka cimue. Mopele kuava va nalisa ohali. Momo va mbelapo kongusu.
Psalms142:7 Njupe vokayike okuti mandula onduko yove. Vakuesunga va ñuala omo ove o sumũlũisa.
Psalms143:1 Yeva ohutililo yange, a Yehova. Vonguila etui kalombelo ange. Omo o kasi lesunga locili, nambulule."
Psalms143:2 Ku ka tuale ukuenje wove vekanga, momo kovaso ove ka kuli u o kasi lomuenyo wa lipua."
Psalms143:3 Omo unyali wa suvalisa, kuenje wa kupuila omuenyo wange posi, wa numalisa vowelema ndava va fa ale osimbu,"
Psalms143:4 oco espiritu liange ka li kuete vali ongusu, lutima vokati kange u kasi lupongo."
Psalms143:5 Njivaluka oloneke vionahũlu. Sokolola ovilinga viove viosi. Sinyanyẽha upange wovaka ove.
Psalms143:6 Ngoluila kokuove ovaka. Utima wange u ku kuetele enyona ndeli liofeka yekango.
Psalms143:7 A Yehova, yayulako oku nambulula. Espiritu liange li kasi oku konyõha. Ku ka mbundisile ocipala cove sanga ndinga ndava va lokila vonjembo."
Psalms143:8 Omele njukise ocisola cove ka ci pui, momo nda ku kolela. Njimbe onumbi yonjila nda posokela oku endelamo, momo nda tiamisa utima wange kokuove"
Psalms143:9 Mopele, a Yehova, kovanyali vange. Nda tilila kokuove okuti mbunda."
Psalms143:10 Ndongise oku linga ocipango cove momo ove Suku yange. Espiritu liove liwa lisonguile vonjila ya tapika.
Psalms143:11 A Yehova, popela omuenyo wange mekonda lionduko yove. Omo o kasi lesunga, vohali ñasi, njupemo."
Psalms143:12 Omo o kasi locisola ka ci pui, kundula ovanyali vange loku nyõla vosi va suvalisa. Momo ndukuenje wove."
Psalms144:1 Yehova, eye ewe liange, a sivayiwe. O longisa ovaka ange ovita, lovimuĩni viange oku yaka."
Psalms144:2 Eye ewe liange, haeye ocikolo cange. Eye ombonge yange, haeye upopeli wange. Eye ombindikiyo yange, kokuaye oko nda wunda. O njulisa olofeka okuti vi mbumba."
Psalms144:3 A Yehova, omunu hẽ nye okuti o wivaluka, pamue omõla omunu okuti u sokolola?"
Psalms144:4 Omunu wa lisoka lofela yaño. Oloneke viaye via linga ndocilelembia ci pita.
Psalms144:5 Petamisa ilu liove, a Yehova, loka. Lamba olomunda okuti ku tunda owisi."
Psalms144:6 Liakuisa olomanyula, va sandola. Imba ovisongo viove, va lundula."
Psalms144:7 Kilu o kasi, olola eka liove. Mopele. Njupe vovava anene lo povaka a vakualofeka."
Psalms144:8 Olomela viavo vi limbaika, lovaka avo olondio ovaka uhembi."
Psalms144:9 A Suku, hu imbila ocisungo cokaliye. Hu imbila ovisungo viesivayo losateriu yi kuete ekui liovikolo."
Psalms144:10 Ove o muisa olosoma eyulo, haive o popela ukuenje wove Daviti."
Psalms144:11 Muluise kosipata yĩvi. Mopele povaka a vakualofeka. Ovimela viavo vi popia uhembi, lovaka avo olondio ovaka uhembi."
Psalms144:12 Omãla vetu valume vutila wavo va linge ndovikũla via kula ciwa. Lomãla vetu vakãi va linge ndovawe avindi a songiwila onjo yosoma.
Psalms144:13 Olosila vietu vi yuke olomema viovaima osi. Olomeme vietu vi citile kovisenge vietu olohũlũkãi lolohũlũwa.
Psalms144:14 Olongombe vietu vi mine mine ciwa. Ka vi ka pulumũle ndaño oku cita ovife. Volokololo vietu ka mu ka yevale oku litetelela ohali.
Psalms144:15 Ava va kasi ndoco va sumũlũha. Ofeka yokuti, Yehova eye Suku yavo, oyo ya sumũlũha ocili."
Psalms145:1 Hu kemainya, a Suku yange, a Soma yange. Manduila onduko yove oloneke viosi."
Psalms145:2 Oloneke viosi hu panduila. Sivaya ño-o hũ onduko yove.
Psalms145:3 Yehova unene, wa posokela enene esivayo. Unene waye ka u kũlĩhisua."
Psalms145:4 Ocitumbulukila ci sivaya ovopange ove kocitumbulukila cikuavo. Va lombolola ovilinga viove violohõlo.
Psalms145:5 Ulamba wa piãla wuviali wove, lovilinga viove vi komohĩsa, ovio sinyanyẽha."
Psalms145:6 Omanu va sapula unene wovilinga viove vi yokokisa. Lame ndombolola okukemãla kuove.
Psalms145:7 Va tukula oluhimo lunu wove wa lua kuenje va imbila esunga liove ovisungo.
Psalms145:8 Yehova ukuacali, o kasi lohenda, o livala konyeño. Ocisola caye ka ci pui ca lua cimue."
Psalms145:9 Yehova o lingila vosi ohenda. Ocisola caye ci kasi koviluvo viaye viosi.
Psalms145:10 Oviluvo viove viosi vi ku pandula, a Yehova. Olosandu viove vi ku pandiya."
Psalms145:11 Va vangula ulamba wuviali wove, loku sapula unene wove,"
Psalms145:12 okuti va limbukisa omãla vomanu ovili nga viunene wove, lulamba weposo liuviali wove."
Psalms145:13 Uviali wove uviali ko pui. Okutulamela kuove ku kala kovitumbulukila viosi. Yehova ukuacili kolondaka viaye viosi, haeye ukuahenda kovilinga viaye viosi"
Psalms145:14 Yehova o yakela vosi va yongola oku kupuka. O petula vosi va petama.
Psalms145:15 Vosi va ku imba ovaso, kuenje o va avela okulia kuvo waco."
Psalms145:16 O nyanyumula eka liove, kuenje o kutisa viosi vi kasi lomuenyo."
Psalms145:17 Yehova ukuesunga kovituwa viaye viosi, haeye ukuahenda kovilinga viaye viosi."
Psalms145:18 Yehova o kasi ocipepi la vosi vo vilikiya, okuti vo vilikiya ocili."
Psalms145:19 O muisa vosi vo sumbila evi va yongola. O yeva uteto wavo, o va popela."
Psalms145:20 Yehova o silamela vosi vo sole, olondingaĩvi puãi, o vi nyõla."
Psalms145:21 Omela wange u sapula esivayo lia Yehova. Vosi vakuetimba va pandole ño-o hũ onduko yaye yi kola.
Psalms146:1 Sivaya Yehova, Sivaya Yehova, otima wange."
Psalms146:2 Osimbu ñasi lomuenyo sivaya Yehova. Njimbila Suku yange ovisungo viesivayo osimbu ñasi lomuenyo.
Psalms146:3 Ku ka kolele olosoma. Ku ka kolele omunu ukuasitu omo kokuaye ka kuli ekuatiso.
Psalms146:4 Eci o tula omuenyo o tiukila posi yaye. Eteke liaco hailio olongombo viaye vi nyõleha.
Psalms146:5 Omunu o kolela Suku ya Yakoba ndoñuatisi yaye, okuti elavoko liaye li kasi ku Yehova Suku yaye,"
Psalms146:6 u wa lulika ilu longongo, lokalunga lovina viosi vi kasimo, eye wa sumũlũha. Yehova ukuacili ka ci pui,"
Psalms146:7 O tetuluila lesunga ava va kangisua, kuenje eca okulia kuava va kasi lonjala. Yehova o pandulula olohute."
Psalms146:8 Yehova o patulula ovaso olomeke. Yehova o petula ava va petama. Yehova o sole olondingesunga.
Psalms146:9 Yehova o tata vakualofeka, haye o yakela olosiwe lovimbumba, onjila yolondingaĩvi puãi, o yi nyõla."
Psalms146:10 Yehova o viala hũ. A Siono, Suku yove yu kovitumbulukila viosi. Sivayi Yehova."
Psalms147:1 Sivayi Yehova. Momo Suku yetu ukuahenda kuenje oku wimbila ovisungo viesivayo oco ciwa, haico ca sesamela."
Psalms147:2 Yehova o tumbulula Yerusalãi, haeye ongolola va Isareli va takumũha."
Psalms147:3 O sakola ava va teka kovitima, kuenje itika apute avo."
Psalms147:4 Eye o tenda olombungululu viosi. Viosi o vi tukula olonduko viavio.
Psalms147:5 Cime cetu unene, olohõlo viaye via lua cimue. Ovina viosi viu lomboloka."
Psalms147:6 Yehova o votola ava va kangisua, olondingaĩvi o vi kupuila posi."
Psalms147:7 Imbili Yehova lolupandu. Imbili Suku yetu ovisungo viesivayo lohalupa.
Psalms147:8 Eye o sitika ilu lalende. Eye angiliyila ongongo ombela. O yundisa owangu kolomunda.
Psalms147:9 Ecaeca kovinyama okulia kuavio komãla vovikuamanga nda va lila.
Psalms147:10 Eye ka yolela ongusu yokavalu, ka sanjukila ovolu ulume."
Psalms147:11 Yehova o sanjukila ava vo sumbila, ava va imba ovaso ocisola caye ka ci pui."
Psalms147:12 Sivaya Yehova, ove a Yerusalãi! Sivaya Suku yove, a Siono!"
Psalms147:13 Momo o kolisa olomimbiliko violombundi viove, o sumũlũisa omãla vove vovokati kove."
Psalms147:14 O ku ñualisa lovikanjo vi kasi lombembua. O ku kutisa lotiliku ya fina.
Psalms147:15 O tuma ocihandeleko caye kilu lieve. Ondaka yaye yenda lonjanga yalua.
Psalms147:16 O lokisa neve ndovonya omeme. O waya ocikokoto ndetiko.
Psalms147:17 O lokisa ociwe caye ndolosisi. Helie o talama lombambi yaye?
Psalms147:18 O tuma ondaka yaye, o vi yengulula. O sikisa ofela yaye kuenje ovava a enda."
Psalms147:19 O sapuila Yakoba ondaka yaye. O lombolola ku Isareli ovisila viaye lovihõlo viaye.
Psalms147:20 Layimue vali ofeka a linga ndoco. Layimue vali ofeka ya kũlĩha ovihõlo viaye. Sivayi Yehova.
Psalms148:1 Sivayi Yehova. Sivayaili Yehova kovailu. U sivayaili kuosi kua yeluka.
Psalms148:2 U sivayi, ene avangelo vaye. U sivayi, ene alohoka viaye."
Psalms148:3 U sivayi, ene akumbi losãi. U sivayi, vosi ene alombungululu viocinyi."
Psalms148:4 U sivayi, ene availu ovailu, lenevo, avava okilu lilu."
Psalms148:5 Vi sivaye onduko ya Yehova, momo wa handeleka kuenje via lulikiwa."
Psalms148:6 Wa vi tungila olumue. Wa vi kapela ovililo ka vi pitahãliwa.
Psalms148:7 Sivayaili Yehova kilu lieve: Ene avimuandu, lene alondo osi,"
Psalms148:8 Andalu, aciwe, acikokoto, ambundu, afela yekungukungu, wukuaku pokola kocihandeleko caye."
Psalms148:9 Alomunda, awulu osi, aviti viepako, aviti viosi violo-cedro,"
Psalms148:10 Avinyama, alongombe, apuka akuakuyaila, alonjila vi palala,"
Psalms148:11 alosoma viokilu lieve, alofeka viosi, alombuale, alonganji viosi viokilu lieve,"
Psalms148:12 akuenje, afeko, alosekulu, amãla,—"
Psalms148:13 Vosi sivayi onduko ya Yehova, momo onduko yaye oyo lika ya kemãla. Ulamba waye wa tulamela ongongo lilu."
Psalms148:14 Eye wa petuila omanu vaye ombinga. O sivayiwa lolosandu viaye viosi, ovio va Isareli va kasi ocipepi laye. Sivayi Yehova."
Psalms149:1 Sivayi Yehova. Imbili Yehova ocisungo cokaliye. U sivayaili vohongele yava va sumbila.
Psalms149:2 Isareli a yolele u wo lulika. Va Siono va sanjukile Soma yavo.
Psalms149:3 Va sivaye onduko yaye loku cila. Vo wimbile ovisungo viesivayo lopandelu lohalupa.
Psalms149:4 Momo Yehova o sanjukila omanu vaye. Ava va kangisua o va posuisa leyulo.
Psalms149:5 Ava vo sumbila voluile eyulo. Va imbe lonjolela povola avo.
Psalms149:6 Volomela viavo mu kale asivayo a piãla oku sivaya Suku, lopovaka avo pa kale osipata yolomela vivali"
Psalms149:7 ha va fetuluinya olofeka loku yambula omanu;
Psalms149:8 ha va pandeka olosoma viavo lalienge lovakulu vavo lovikumbi viutale;
Psalms149:9 ha va va tetuluila olonimbu via va sonehiwila ale. Eci oco ulamba wa vosi vo kolela. Sivayi Yehova.
Psalms150:1 Sivayi Yehova. Sivayaili Suku vocitumãlo caye ci kola. U sivayaili vovailu aye anene.
Psalms150:2 U sivayaili ovilinga viaye vinene. U sivayi ndunene waye wa piãla.
Psalms150:3 U sivayi londaka yolumbeta. U sivayi losateriu lohalupa.
Psalms150:4 U sivayi lopandelu loku cila. U sivayi lokalialia lolombendo.
Psalms150:5 U sivayi lolosimbalu viondaka ya lua. U sivayi lolosimbalu violukandi.
Psalms150:6 Cosi ci fuima ci sivaye Yehova. Sivayi Yehova.
Proverbs1:1 Olosapo via Salomone, omõla a Daviti, haeye Soma ya va Isareli, vievi:"
Proverbs1:2 Okuti omanu va kũlĩha olondunge loku longiwa, va yeva olondaka viuloño,"
Proverbs1:3 va pindisua levi via sunguluka, levi viesunga locili, levi via suñama,"
Proverbs1:4 okuti olondunge vi eciwa ku vakuanumbi, lukũlĩhiso lesuluviko kamalẽhe."
Proverbs1:5 Ukualondunge layevo o tẽla oku yeva loku amamako kukũlĩhiso, lu wa lunguka o tẽla oku liupilako uloño"
Proverbs1:6 woku yeva olusapo locisetahai, kuenda olondaka violonoño lalupolo avio."
Proverbs1:7 Oku sumbila Yehova oko efetikilo liolondunge. Aveke va tomba tomba uloño loku longiwa.
Proverbs1:8 Amõlãnge, tava kalungulo aso, ku ka sinile okulonga kua nyoho."
Proverbs1:9 Momo ovio via linga ocifuto ca posoka kutue wove, kuenda olomota posingo yove."
Proverbs1:10 Amõlange, nda olondingaĩvi vi ku tamba ku ka tave."
Proverbs1:11 Nda va linga vati, Enju tu ende, tu ka lavekele osonde, tu ka seselele omãla vamãle olivova,"
Proverbs1:12 tu va ine ño lomuenyo ndeci ongehena, pamue olungunge ndeci eyambo;"
Proverbs1:13 oco tu mõla ukuasi wosi wa posoka, tu yukisa olonjo vietu levi tu punda;"
Proverbs1:14 litokeka yapa letu; tu kali lonjeke yimosi pokati ketu.—
Proverbs1:15 Amõlange, ku ka endaende lavo. Yuwisa olomãi viove kalila avo."
Proverbs1:16 Momo olomãi viavo vi loña kũvi, va yayuila oku pesela osonde."
Proverbs1:17 Momo onjanjo yi petuiwa omangonya nda onjila yi yi lete ale.
Proverbs1:18 Ovo puãi, osonde yavo muẽle va yi lavekela; lovimuenyo viavo muẽle va vi seselela."
Proverbs1:19 Olio efulilo lia vosi va sanga ukuasi poku punda. Ava va ci linga va liwa ovo muẽle.
Proverbs1:20 Ndunge o vilakayaila volokololo, o kalokaila vovitanda."
Proverbs1:21 O vilakayaila povila; o kundaila kolombundi vimbo, hati,"
Proverbs1:22 Ene, a vakuanumbi, toke eteke lipi vu sola onumbi yene? Lene, alomembuli, toke eteke lipi vu sanjukila okupembula kuene? Lene, aveke, toke eteke lipi vu suvuka olondunge?"
Proverbs1:23 Yevi okutembula kuange. Ndu situluili utima wange. Ndu sapuili olondaka viange.
Proverbs1:24 Omo ndo kovongi kuenje wa likali, ndo payuli kuenje lomue wa tava,"
Proverbs1:25 puãi wa pukuli alungulo ange osi, kuenda ka wa taveli kokulemẽla kuange,"
Proverbs1:26 oco njola epembe ohali yene, ndu laluli eteke usumba wu kuati,"
Proverbs1:27 eteke usumba wu kuati ndehunguhungu, kuenda olohali viu veti ndocipepe, lelamba longuele viu wili."
Proverbs1:28 Oco va mbilikiya, puãi si tava, va sandiliya, puãi ka va sangi."
Proverbs1:29 Omo va suvuka olondunge, kuenje ka va nolẽle oku sumbila Yehova,"
Proverbs1:30 ka va yonguile alungulo ange, kuenje va lavisa okulonga kuange kuosi,"
Proverbs1:31 oco va lia epako liovituwa viavo, ve kuta enene ovisimilo viavo muẽle."
Proverbs1:32 Ocili umbinde wa vakuanumbi u va fisa, eveli liaveke li va nyõla."
Proverbs1:33 U o njeva puãi o kala ciwa, utima u tula, usumba wevĩho mbu."
Proverbs2:1 Amõlange, nda o tava kolondaka viange, loku seleka vutima ovihandeleko viange,"
Proverbs2:2 okuti o vonguila etui liove kolondunge, loku tiamisa utima wove kuloño,"
Proverbs2:3 ocili, nda o sandiliya ukũlĩhĩso, loku lipilikila uloño,"
Proverbs2:4 nda o vi sanda sanda ndeci va sanda sanda opalata kolomina, kuenda o vi vanjiliya ndeci va vanjiliya ukuasi wa selekiwa,"
Proverbs2:5 oco o kũliha oku sumbila Yehova, kuenje o sanga ukũlĩhiso wa Suku."
Proverbs2:6 Momo Yehova eye ukuakueca olondunge. Vomẽla waye mu tunda tunda ukũlĩhiso luloño.
Proverbs2:7 O solekela ava va sunguluka olondunge viocili, haeye ombindikiyo yolondingesunga."
Proverbs2:8 O lava lava olonjila viesunga. O vetatela onjila yolondingesunga viaye.
Proverbs2:9 Oco o limbuka esunga locili kuenda eci ca sunguluka, onjila yosi yiwa,"
Proverbs2:10 Momo olondunge viñila vutima wove, kuenje uloño u sanjuisa omuenyo wove."
Proverbs2:11 Utate u ku silamẽla. Olondunge vi ku lava lava,"
Proverbs2:12 ha vi ku popela konjila yevĩho, kuenda kokuava va popia popia esanda,"
Proverbs2:13 haivo va pambuka kolonjila via suñama, ha va endela volonjila viowelema;"
Proverbs2:14 haivo va sanjukila oku linga ca vĩha, va yolela okutatama kuevĩho."
Proverbs2:15 Olonjila viavo via penga, okuenda kuavo ka kua suñamele."
Proverbs2:16 Ove o popeliwa kelãsãla, kuenda kocipuepue cukombe ci popia popia ombambe,"
Proverbs2:17 haico ca sia ekamba liaye liokutila, loku ivalako ovisila via Suku yaye."
Proverbs2:18 Momo onjo yaye ya petamẽla kokufa, olonjila viokonjo yaye vi loña konjembo."
Proverbs2:19 Lomue enda kokuaye o tiuka, ndaño oku wila vali volonjila viomuenyo ka wilamo."
Proverbs2:20 Oco ove wendaila vonjila ya vakuacili, o kakatela volonjila violondingesunga."
Proverbs2:21 Momo vakuesunga va tunga vofeka, Vakuacili va tumalamo."
Proverbs2:22 Vakuakandu puãi va tundisua vofeka, kuenda vakuosuanji va veyuiwamo."
Proverbs3:1 Amõlange, ku ka ivaleko alungulo ange. Patekela ovihandeleko viange."
Proverbs3:2 Momo ovio vi ku muisa oloneke via lua, lanyamo omuenyo, kuenda ombembua."
Proverbs3:3 Ohenda locili ka vi ka ku tunde, vi pandekela kosingo yove, vi soneha vutima wove,"
Proverbs3:4 oco o soliwa, kuenje o sanga oluhimo luwa ku Suku lo komanu."
Proverbs3:5 Kolela Yehova lutima wove wosi. Ku ka tiamẽle kolondunge viove muẽle.
Proverbs3:6 U sumbila kolongenda viove viosi, kuenje eye o suñamisa olonjila viove."
Proverbs3:7 Ku ka kolele olondunge viove. Sumbila Yehova, tinduka kũvi."
Proverbs3:8 Oco etimba liove li kuata uhayele, kuenda akepa ove a kavuluka."
Proverbs3:9 Vumba Yehova lovipako viove, lelombolo lia tete kokungula kuove kuosi,"
Proverbs3:10 oco olosila viove vi yuka olomema, kuenda ocikoselo ci supoka ovinyu."
Proverbs3:11 Amõlange, ku ka pukule okupindisa kua Yehova. Okulonga kuaye ka ku ka ku kume."
Proverbs3:12 Yehova o pokuisa u a sole, ndeci ci lingainga onjali lomõlaye a sanjukila."
Proverbs3:13 Wa sumũlũha omunu o sanga Ndunge, kuenda omunu o limuisa uloño,"
Proverbs3:14 momo ondando yaye ya velapo, yopalata yi sule, ukuasi waye wa velapo, wulu u sule."
Proverbs3:15 O silivila muẽle, wa tĩla ca lua, olomota viondongo vi sule. Cosi omunu a livela ka ci lisoki laye."
Proverbs3:16 Peka liaye liondio pa li oloneke via lua viomuenyo, pepĩli ukuasi lunene."
Proverbs3:17 Olonjila viaye via sunguluka; kolohoka viaye ombembua lika.
Proverbs3:18 Eye uti womuenyo kuava vo kuatelela. Ava vosi vo kuata va sumũlũha.
Proverbs3:19 Yehova wa sovola oluali lolondunge. Wa lulika ilu luloño.
Proverbs3:20 Luloño waye wa tumuhĩsa ovava, haiwo a lokisa lawo owume u tunda kalende."
Proverbs3:21 Amõlange, tata olondunge lutate, ka vi ka ku pusumuhe,"
Proverbs3:22 kuenje vi linga omuenyo wutima wove, kuenda eposo liosingo yove;"
Proverbs3:23 oco wenda ciwa vonjila yove, okuti omai yove ka yi likasulapo."
Proverbs3:24 Nda o tumãla ku kuata usumba; eci o pekela, otulo tu posoka."
Proverbs3:25 Oco ku yokokela ocisalu ciya ocipikipiki, ndaño ekundu li veta ondingaĩvi."
Proverbs3:26 Momo Yehova eye ombetateli yove, haeye o popela omãi yove kolonjanjo."
Proverbs3:27 Ku ka likandangiye oku linga ohenda ava va yi sukila, nda o ci tẽla oku yi linga."
Proverbs3:28 Ku ka popie lukuẽle huti, Kuende yapa, tiuka noke. Hẽla oco hu ihã, —osimbu o kasi ale laco."
Proverbs3:29 Ku ka simĩle cimue cĩvi ukuẽle o lisungue laye, haeye wa ku kolela."
Proverbs3:30 Ku ka litĩle lomunu olivova eci ka ku lingile cimue cĩvi.
Proverbs3:31 Ku ka livele ongusu yonjaki, ku ka nole onjila yimue yaye."
Proverbs3:32 Momo Yehova o nyale ocimbinde, puãi o kolela ava va sunguluka."
Proverbs3:33 Esiñalo lia Yehova li wila vonjo yondingaĩvi, puãi esumũlũho lia Yehova li wila vonjo yondingesunga."
Proverbs3:34 Ocili eye o pembula olomembuli, puãi o linga ambombe ohenda."
Proverbs3:35 Vakualondunge va sumbiwa, aveke puãi va sepuiwa."
Proverbs4:1 Ene amãla, yevi alungulo aso. Yeveleli ho kuata uloño."
Proverbs4:2 Ame ndu wihi alungulo a posoka. Ko ka si ovilongua viange.
Proverbs4:3 Eci nda kala omõla, haime ndimõla ongunga ku maĩ, nda endaenda la tate,"
Proverbs4:4 yu wa ndongaisa hati, Utima wove u patekele olondaka viange. Linga ovihandeleko viange oco o mõla omuenyo."
Proverbs4:5 Ku ka ivaleko, ndaño oku sia, olondaka viomẽla wange. Kuata olondunge kuenda uloño."
Proverbs4:6 Ku ka vi yanduluke oco vi ku vetatela. Vi sola oco vi ku tata tata.
Proverbs4:7 Efetikilo liolondunge lieli, kuata olondu nge. Pesela cosi o kuete hu kuata olondunge."
Proverbs4:8 Vi kemainya kuenje viu ku amisako. Vi patekela kuenje viu ku sumbisa.
Proverbs4:9 Vi futisa utue wove ocifuto ca posoka. Vi ku muisa ekolowa liulamba.
Proverbs4:10 Yevelela, amõlange, tava kolondaka via nge, oco anyamo omuenyo wove a lua."
Proverbs4:11 Nda ku longisila vonjila yolondunge. Nda ku songuila valila esunga.
Proverbs4:12 Eci wenda omai yove ka yi tatekiwa. Ndaño o lupuka ku lilondoka.
Proverbs4:13 Kuata kalungulo, ku ka a ece vali; a patekela omo o-o omuenyo wove."
Proverbs4:14 Ku ka wile vonjila yolondingaĩvi, ndaño oku endela vonjila ya vakuevĩho."
Proverbs4:15 Yi yuvula, ku ka pitemo. Yi pitãhãla, kuende ño."
Proverbs4:16 Omo ovo ka va pekela te va linga cĩvi. Va pumba otulo te va lueyisa umue.
Proverbs4:17 Va lialia ombolo yi tunda kevĩho. Va nyuanyua ovinyu vi tunda kemande.
Proverbs4:18 Onjila yondingesunga ya soka ndocinyi congula, camamako kokutua toke ca linga utanya."
Proverbs4:19 Onjila yolondingaĩvi ya soka ndowelema. Ka vi lete eci vi lipunduka laco.
Proverbs4:20 Amõlange, tava kolondaka viange. Vonguila etui kalungulo ange."
Proverbs4:21 Ka vi ka ku limbe ño. Vi patekela vutima wove.
Proverbs4:22 Momo ovio omuenyo wava va vi sanga, haivio uhayele watimba avo."
Proverbs4:23 Lava utima wove lepandi, omo kokuawo oko ku tunda olono viomuenyo."
Proverbs4:24 Imbapo umamohe vomela wove. Olondaka viesanda vi kale ocipãla love.
Proverbs4:25 Ovaso ove a vanje kovaso, a suñame muẽle miu!"
Proverbs4:26 Kũlĩhisa ciwa onjila yolomai viove, oco olongenda viove viosi vi sunguluke."
Proverbs4:27 Ku ka pengele kondio ndaño kepĩli. Tindula omãi yove kũvi.
Proverbs5:1 Amõlange, tava kolondunge viange. Vonguila etui kuloño wange,"
Proverbs5:2 ndokuti o kala ukuesuluviko, lomẽla wove u tata ukũlĩhiso."
Proverbs5:3 Momo omẽla wocipuepue u lola lola owiki. Olondaka viaye via leñela, ulela u sule."
Proverbs5:4 Kefulilo puãi o vi lulisa ndondulu, o vi tuisa ndosipata ya tua nelembali."
Proverbs5:5 Olomãi viaye vi lokila kokufa. Ananga aye a panda konjembo.
Proverbs5:6 Ocili, ka endela vonjila yomuenyo, olonjila viaye via penga penga ño, kuenje eye ka ci kũlĩhile."
Proverbs5:7 Cilo amãla vange, njeveleli. Ko ka tinduki kolondaka viomẽla wange."
Proverbs5:8 Onjila yene yi kale ocipãla laye. Ko ka endi kuvelo wonjo yaye,"
Proverbs5:9 sanga vu pesela esumbilo liene, kuenda weci ovimuenyo viene ku umue ko kapeliko;"
Proverbs5:10 sanga vakuavo va sanjukila ukuasi wene, kuenda epako liovopange ene li enda konjo yukombe waño;"
Proverbs5:11 kuenje kesulilo, eci ositu yene latimba ene a nyõlẽha,"
Proverbs5:12 vu livela hoti, Avoyo, nda suvukile alungulo. Nda pembuile okulongiwa."
Proverbs5:13 Sia pokuile kondaka yalongisi vange. Sia yevelile olondaka violondunguli viange.
Proverbs5:14 Pa ñambele ño naito oku pisiwa okufa pekanga lia vakuetu.
Proverbs5:15 Nyuanyua ovava ovocitapela cove, kuenda ana a tunda tunda vocisimo cove."
Proverbs5:16 Olono viove hẽ vi sanduiwa ha vi lingi olondui viovava volokololo?
Proverbs5:17 Vi linge ño viove, lika wove, ka vi ka linge via vamue vañi."
Proverbs5:18 Ono yove yi sumũlũhe. Sanjukila ukãi wove wombutulua,"
Proverbs5:19 una wa soka ndombambi ya posoka, pamue ndohoha ya fina. Elembeleko liaye li ku sanjuise olonjanja viosi. Sanjukila ocisola caye oloneke viosi."
Proverbs5:20 Amõlange, nye o solela ukãi wamãle? Nye wa likondekela locipuepue?"
Proverbs5:21 Momo, olonjila viomunu vi molẽha kovaso a Yehova. Eye o lavulula olonjila viaye viosi."
Proverbs5:22 Olohõle viondingaĩvi viu kuata, kuenje yi fila vovikolo viakandu aye."
Proverbs5:23 Yi fa omo ya kamba oku lipokuisa. Yi nyolẽha omo uveke wayo wa lua.
Proverbs6:1 Amõlange, nda wa linga ombangi yukuẽle, pamue nda wa lisila oseo kukombe,"
Proverbs6:2 nda wa litela onjanjo lolondaka viomẽla wove, kuenje wa kuatiwa muẽle lolondaka viomẽla wove,—"
Proverbs6:3 Amõlange, nda oco wa linga, omo o kasi ale povaka ukuẽle, oku lipopela linga ndomo: Kuende lombili, ka livondele lukuẽle."
Proverbs6:4 Ovaso ove ka a ka kuate otulo, ovikutukutu ka vi ka suñile."
Proverbs6:5 Lipopela ndohoha yi tila enyanga, pamue ndonjila yi tila ometuli."
Proverbs6:6 Kuende kolunjinji acisiãi. Sokolola ovituwa vialuo hu lunguka.
Proverbs6:7 Ka lu kuete osoma, pamue ocime, ndaño ombiali,"
Proverbs6:8 haimo lu vanjiliya ohuta yaluo yokondombo, kuenda lu ungola ovilia vialuo poku lombola."
Proverbs6:9 Acisiãi, o pekela toke kekumbi li pi? Ekumbi li pi o pasuka kotulo tuove?"
Proverbs6:10 Mekonda liokatulo katito lokakusuñila kãno, kuenda okuliketika naito ovaka hu puyuka,"
Proverbs6:11 oco uputu u ku sanga ndocingumba, kuenda usuke ndukuavita."
Proverbs6:12 Omunu uvi, haeye ondingohõle, o popia popia uhembi,"
Proverbs6:13 o pakola ovaso, o sesama olomãi, imbaimba onumbi lovimuine,"
Proverbs6:14 lutima waye wahuku o sovola evĩho loku sanomõla ovama,"
Proverbs6:15 oco ohali yu veta ocipikipiki, o teka ocipikipiki, ka sakuiwa vali."
Proverbs6:16 Ku li ovina epandu Yehova a suvuka, epanduvali muẽle a nyale, vievi:"
Proverbs6:17 Ovaso epela,— elimi liuhembi,— ovaka a pesela osonde yu we lipua,—"
Proverbs6:18 utima u sokolola ovipango vĩvi,— olomãi vi yolokela kevĩho,—"
Proverbs6:19 ombangi yesanda yi popia uhembi,— kuenda u o sanomõla ovama pokati kava va situe."
Proverbs6:20 Amõlange, patekela ocihandeleko ca so. Ku ka tombe alungulo a nyõho."
Proverbs6:21 Vi pandekela vutima wove, vi wala wala posingo yove."
Proverbs6:22 Eci wenda viu ku songuila, eci o pekela viu ku lava, eci o pasuka vi vangula love."
Proverbs6:23 Momo ocihandeleko oco ovela, elungulo olio ocinyi, olondaka vioku longa ovio onjila yomuenyo,"
Proverbs6:24 vi tela oku ku popela kukuokahonga, kuenda kombambe yelimi liocipuepue."
Proverbs6:25 Utima wove ka u ka livele eposo liaye. Ka ka ku tambe lovaso aye.
Proverbs6:26 Ocili, ombaisi yi ku nenela oku kamba ombolo, ocipuepue puãi ci sandiliya omuenyo wove."
Proverbs6:27 Ulume nga o tela oku angata ondalu okuti olonanga viaye ka vi pi?
Proverbs6:28 Pamue o tela oku endela pakala ondalu, okuti olomai viaye ka vi pi?"
Proverbs6:29 Haico ci kasi lu enda kukãi wamale, wosi u lamba ka pumbi oku yambuiwa."
Proverbs6:30 Ka va sepula hẽ ocimunu nda civila onjala eci ca lambuka?
Proverbs6:31 Kuenje nda ca sangiwa ci kuete oku feta olonjanja epanduvali, ndokuti eca ovikuata viosi viovonjo yaye."
Proverbs6:32 Puãi u o linga uvaisi wa kamba olondunge. U o ci linga o linyõla eye muẽle.
Proverbs6:33 O sanga olombole losõi, epembe liaye ka limũha vali."
Proverbs6:34 Momo ukuelume u funguisa ulume. Eteke lioku fetuluinya ka kuete ohenda.
Proverbs6:35 Layimue ofeto a tava. Ndaño o wiha ukuasi wa lua haimo ka tulumuha.
Proverbs7:1 Amõlange, lava olondaka viange, kuenda ovihandeleko viange vi patekela vutima."
Proverbs7:2 Lava ovihandeleko viange oco o kala lomuenyo. Kuenda ovisila viange vi tata ndomoliso.
Proverbs7:3 Vi pandekela kovimuine viove kuosi wendaenda. Vi soneha vutima wove.
Proverbs7:4 Popia la Ndunge huti, Ove mukãi wange. Tukula Noño huti, Ukuetu,—"
Proverbs7:5 ndokuti o ku popela kelãsãla, kocipuepue ci popia ño ombambe."
Proverbs7:6 Momo nda vanjela ponjanela yovonjo yange,"
Proverbs7:7 kuenje nda mõla vamue ka va lungukile. Yu pokati kamãlehe vaco nda limbukilapo ukuenje umue wa kamba olondunge.
Proverbs7:8 Yu wa pita kokololo ocipepi levindi liokonjo yaye, wa endela vonjila yi panda konjo yaye,"
Proverbs7:9 koluvumbulu, koñolosi, pokati kowelema wuteke."
Proverbs7:10 Kuenje tala, ukãi umue wa ñualehẽla laye, wa wala uwalo wupuepue, haeye ukuatutu,"
Proverbs7:11 ukuakulipilisa londaka yaye, haeye o tungayala, ka tumayala vonjo yaye,"
Proverbs7:12 yu kolokololo, yu kovila, o lavakaila kavindi osi."
Proverbs7:13 Kuenje wa kuata ukuenje waco, wo sipula, locipãla cutõi wa popia laye hati,"
Proverbs7:14 Nda ka lumbile ovilumba, etali nda telisa olohuminyo viange."
Proverbs7:15 Oco nda tundila oku ku landula loku ku sandiliya, kuenje nda ku sanga."
Proverbs7:16 Nda yala ale ula wange lolonyime, lolonyime violinyu yavala añi añi o ke Egito."
Proverbs7:17 Nda lẽhisa ula wange la mura kuenda candala lakasia.
Proverbs7:18 Enju, tu tẽlĩse ocisola cetu toke ku ca, tu lisanjuise locisola."
Proverbs7:19 Momo ulume wange vonjo kemo, wa enda ungende wupãla,"
Proverbs7:20 wambata ocipete colombongo peka. O tiuka eteke osai yi tunga ongalo.
Proverbs7:21 Wo tamba lombambe ya lua, wo yula lolondaka viaye via leñela."
Proverbs7:22 Ukuenje yu wo kuama ndongombe yi kasi loku enda kepondelo, pamue ndombambi yi panda konjanjo,"
Proverbs7:23 toke usongo wa yasa komuma, pamue ndonjila yi yayuila kowiki, kuenje ka yi ci cokuti wa petuiwila omuenyo waye."
Proverbs7:24 Cilo, amãla vange, njeveleli. Tavi kolondaka viomẽla wange."
Proverbs7:25 Utima wove ka u ka pambukile kolonjila viaye. Ku ka tungayale volonjila viaye.
Proverbs7:26 Momo va nyõlẽha laye va lua, va pondiwa laye vakahandangala."
Proverbs7:27 Onjo yaye oyo onjila yokonjembo, ya lunga muẽle kolohondo viokufa."
Proverbs8:1 Ndunge hẽ ka kovonga? Noño hẽ ka vilikiya?
Proverbs8:2 Kanyaha alila lo volonjila, oko a talayama."
Proverbs8:3 Kolombundi viovimbo, kovivelo viaco muẽle, oko a vilakaiyaila, hati,"
Proverbs8:4 Ene alume, ene muẽle ndo kovongi. Nda lipilikila komãla valume."
Proverbs8:5 Ene wa kambi olondunge, lilongisi olondunge. Lene waveke, yeveleli."
Proverbs8:6 Yeveleli ya, omo mopia ovina via piãla. Komẽla wange ku tunda evi via sunguluka."
Proverbs8:7 Momo omẽla wange u vangola esunga, omẽla wesanda ndu nyale."
Proverbs8:8 Olondaka viosi viomẽla wange viocili muẽle, ca penga pamue cuhembi ka cimo."
Proverbs8:9 Viosi vi linga ocili kukualondunge, haivio vi sungulukila ava va sanga ukũlĩhĩso."
Proverbs8:10 Kuati alungulo ange, opalata hayoko, kuenda uloño, ulu hawoko, ndaño ulu wa nõliwa."
Proverbs8:11 Momo olondunge via velapo, ovawe a tĩla a sule. Ovina viosi o livela ka vi lisoki lavio."
Proverbs8:12 Ame Ndunge, nda tunga la Nate. Ndi sanga uloño loku lunguka."
Proverbs8:13 Oku sumbila Yehova oko oku suvuka evĩho. Epela, lemande, lonjila yĩvi, kuenda omẽla wuhembi, viosi ndi vi suvuka."
Proverbs8:14 Kokuange ku li elungulo luloño wocili, haime ñuete olondunge lupami."
Proverbs8:15 Eci ame ñasi olosoma vi viala, lakulu va tetolola lesunga."
Proverbs8:16 Eci ame ñasi omãla volosoma va kuata uviali, kuenda olombuale vi viala oluali."
Proverbs8:17 Ame sole ava va sole, lava va sandiliya va sanga."
Proverbs8:18 Kokuange ku li ukuasi lesumbilo, ukuasi una u tumãla kuenda esumũlũho."
Proverbs8:19 Apako ange a velapo, ulu u sule, ndaño ulu wa nõlĩwa. Onima yange ya velapo, opalata, ndaño eyi ya tila, yi sule."
Proverbs8:20 Ame ngendaila vonjila ya suñama, lovalila a sunguluka,"
Proverbs8:21 hã si muisa ukuasi vana va sole, loku yukisa oviseleko viavo."
Proverbs8:22 Yehova wa ndulika kefetikilo liupange waye. Ame tete kovopange aye onahũlũlua.
Proverbs8:23 Nda sovuiwa kefetikilo kuna ka ku ci, oluali handi ka luko."
Proverbs8:24 Cina ka kua kaile okalunga oco va nyita, osimbu olono ka via tombokale handi ovava."
Proverbs8:25 Cina olomunda ka via kapiwile handi, kuenda oviwulu kaviko, oco nda citiwa."
Proverbs8:26 Cina eye ka lulikile handi olofeka lovisenge, ndaño oneketela yatete kilu lieve."
Proverbs8:27 Eci a sovola ovailu ame haiko nda kala, eci a ñualisa ocingondombela kilu liokalunga,—"
Proverbs8:28 eci a kolisa ilu kilu, leci a tuiya olono viokalunga,—"
Proverbs8:29 eci a seteka ulilo wokalunga, ndokuti ovava ka a pitahãla uhandeleko waye,— leci a seteka ociseveto coluali,"
Proverbs8:30 oco ame nda kala laye ndomesele. Oloneke viosi eye wa sanjukila. Lame nda sanjuka kovaso aye otembo yosi.
Proverbs8:31 Nda yolela muẽle olofeka violuali luaye, nda sanjukilavo omãla vomanu."
Proverbs8:32 Cilo, amãla vange, njeveleli. Va sumũluha ava va lava lava olonjila viange."
Proverbs8:33 Tavi kalungulo ho lunguki, ko ka a likali."
Proverbs8:34 Wa sumũlũha omunu o njevelela, haeye o lavelela oloneke viosi kolombundi viange, loku talamẽla kovikuli viapito ange."
Proverbs8:35 Ocili u wa sanga ame o sanga omuenyo, haeye o muĩla esumũluho ku Yehova."
Proverbs8:36 U wa ndueyela o lipumbisa eye muẽle. Vosi va suvuka ovo va sole oku fa.
Proverbs9:1 Ndunge wa tunga onjo yaye, wa sembika olomanji viaye epanduvali."
Proverbs9:2 Wa ipaya ovinyama viaye, wa angiliya ovinyu, wa yala omesa yaye."
Proverbs9:3 Wa tuma afeko vaye, ha va vilikiya koviwulu vimbo, vati,"
Proverbs9:4 U ka lungukile a pambukile palo. O popia lava ka va kuete olondunge hati,"
Proverbs9:5 Enjui, u liko kombolo yange, u nyuiko kovinyu nda tenga."
Proverbs9:6 Tinduki kuveke ha vu kala lomuenyo. Endeli vonjila yolondunge.
Proverbs9:7 U o lemẽla ukuetombo o sanga atuka, lu o pisa ondingaĩvi o tondalawa."
Proverbs9:8 Ku ka lemẽle ukuetombo sanga o ku suvuka. Lemela ukualondunge kuenje o ku sola.
Proverbs9:9 Longa ukualondunge kuenje eye amamako kolondunge. Longisa ukuesunga kuenje eye amamako kukũlĩhiso.
Proverbs9:10 Oku sumbila Yehova oko efetikilo liolondunge. Oku kũliha Suku o kola oko uloño.
Proverbs9:11 Momo kokuange oloneke viove vi ka luila, kuenje anyamo ove a vokiyilua."
Proverbs9:12 Nda wa kuata olondunge wa vi likuatela ove muẽle. Nda wukuetombo puãi, ngongo yove!"
Proverbs9:13 Ukãi ukuesanda o yuela ño, wa pua olondunge, ka kũlĩha osõi."
Proverbs9:14 O yotaila puvelo wonjo yaye. O tumayala kovivulu viovimbo,"
Proverbs9:15 ha vilakaiya ava va vinjuka, haivo va pita ombamba,"
Proverbs9:16 hati, Wosi wa pua olondunge a pambukile palo. O popia lu ka kuete olondunge hati,"
Proverbs9:17 Ovava a iviwa o-o a sõsa. Ombolo ya liwa uyombeki oyo yi pepa.
Proverbs9:18 Puãi o ka ci okuti ava va fa ale haiko va kasi, ka civo okuti akombe vaye va kasi valondo onjembo."
Proverbs10:1 Omõla nda ukualondunge o sanjuisa isiaye. Omõla nda eveke puãi o sumuisa inaye.
Proverbs10:2 Ukuasi wa tunda kũvi ka u sumuluisa omunu. Esunga puãi li popela kokufa.
Proverbs10:3 Yehova ka tava okuti ondingesunga yi lambuka, haeye o tateka ocipululu condingaĩvi."
Proverbs10:4 Eka liepipi li koka uputu, eka liombili puãi li muisa ukuasi."
Proverbs10:5 Omõla ungula kotembo yondombo wa lunguka, Puãi omõla o pekela otulo kotembo yelombolo o kutisa osõi."
Proverbs10:6 Asumũlũho a kala kutue wondingesunga, omẽla wondingaivi puãi u yuka lemande."
Proverbs10:7 Onjivaluko yukuesunga oyo esumũluho, onduko yondingaĩvi puãi yi sekala."
Proverbs10:8 Ukualondunge vutima o tava kovihandeleko, puãi u o popia ño esanda o nyõleha."
Proverbs10:9 U endaenda lesunga o koka, u puãi o pengisa olonjila viaye o limbukiwa."
Proverbs10:10 U o pakula liso o talisa ohali, u puãi o lemela lutoi o muisa ombembua."
Proverbs10:11 Omẽla wondingesunga owo ono yomuenyo, omẽla wondingaĩvi puãi we yuka emande."
Proverbs10:12 Esuvu li sanomõla ovaima, ocisola puãi ka ci tendi akambo."
Proverbs10:13 Vomẽla wonoño mu sangiwa olondunge, puãi ombueti ya sesamẽla vonyima yundeti wa kamba olondunge."
Proverbs10:14 Vakualondunge va soleka uloño, okupopia kueveke puãi ku koka enyõleho."
Proverbs10:15 Ocikolo cohuasi ukuasi waye, ci nyõla olosuke usuke wavio."
Proverbs10:16 Onima yondingesunga yi tuala komuenyo, onima yolondingaĩvi yi tuala koku nyõlẽha."
Proverbs10:17 U o patekela alungulo o kasi vonjila yomuenyo, u puãi o tomba alungulo o nyelẽla."
Proverbs10:18 U o seleka esuvu o kuete omẽla wuhembi, lu o popia usokui eye eveke."
Proverbs10:19 Pokati kolondaka via lua ka pa kambi ahuku, u puãi o pokuisa elimi liaye eye wa lunguka."
Proverbs10:20 Elimi liukuesunga opalata ya noliwa, utima wondingaĩvi ocina caño."
Proverbs10:21 Omẽla wondingesunga u tekula va lua, aveke puãi va fila omo va kamba olondunge."
Proverbs10:22 Esumũlũho lia Yehova li muisa ukuasi, hailio ka li vokiya vali ohali."
Proverbs10:23 Keveke oku linga cĩvi kua soka ndoku papala, kukualondunge puãi oku linga esunga oko esanju."
Proverbs10:24 Eci ondingaĩvi yi ci kuetele ohele oco cu wiya. Onjongole yondingesunga puãi yi tẽlisua.
Proverbs10:25 Eci ehunguhungu li pita ondingaĩvi kayiko vali, ukuesunga puãi o kala hũ."
Proverbs10:26 Ndeci owuña windangele kovayo, pamue owisi vovaso, haico ukuawesi kuava vo tuma tuma."
Proverbs10:27 Okusumbila Yehova kuamisako oloneke, anyamo olondingaĩvi puãi a tepuluka."
Proverbs10:28 Elavoko liukuesunga li tẽlisua lesanju, elavoko liondingaĩvi puãi li nyõlẽha."
Proverbs10:29 Yehova eye ocikolo ca vakuesunga, haeye unyõli wolondingaĩvi."
Proverbs10:30 Vakuesunga ka va sondoloka vali, olondingaĩvi puãi ka vi tumãla vofeka."
Proverbs10:31 Omẽla wondingesunga u vangola olondu nge, elimi liuhembi puãi li tetiwa."
Proverbs10:32 Omẽla wondingesunga u kũlĩha eci ca sunguluka, omẽla wondingaĩvi puãi u kũlĩha eci ca tatama."
Proverbs11:1 Omesaliso yeliaño Yehova o yi nyale, oseteko yocili yu sanjuisa."
Proverbs11:2 Eci epela liya oco osõi yiyavo, ambombe puãi, ovo va kuete olondunge."
Proverbs11:3 Ocili ca vakuesunga ci va songuila, puãi okutatama kuolondingaĩvi ku va nyõla."
Proverbs11:4 Ukuasi ko sumũluisa keteke lionyeño, esunga puãi li popela kokufa."
Proverbs11:5 Esunga liukuacili liu suñamisila onjila yaye, ondingaĩvi puãi yi nyolẽha lũvi wayo."
Proverbs11:6 Esunga liava va pua evelo li va popela, vakuelimbi puãi va kuatiwa lolohõle viavo."
Proverbs11:7 Eci omunu ũvi a fa elavoko liaye limuha, elavoko lia vakuevĩho li pua."
Proverbs11:8 Ondingesunga yi puluka kelamba, ondingaĩvi yi piñalapo."
Proverbs11:9 Omunu ũvi o nyõla ukuavo lomẽla waye, olondingesunga puãi vi popeliwa lukũlĩhiso."
Proverbs11:10 Vakuesunga nda va sumũlũha imbo li yolela, olondingaĩvi nda vi nyõleha omanu volula."
Proverbs11:11 Imbo li kemalisua lesumũluho lia vakuacili, puãi lomẽla wolondingaĩvi li papuluka."
Proverbs11:12 U o lavisa ukuavo wa kamba olondunge, puãi u wa lunguka uha ño."
Proverbs11:13 Emamõhe o limbulula viuyombeki, puãi u wa kolelua ocili o vi uhila."
Proverbs11:14 Apa ka peli alungulo omanu va nyõlẽha, apa puãi peli olondunguli via lova opo peli okukoka."
Proverbs11:15 U wa likapa uvangi wu ka kulĩhĩle o yambuiwa, puãi u o nyale olonjeke o koka."
Proverbs11:16 Ukãi wa sunguluka o sumbiwa, alume vakuacipululu va limuisa ukuasi."
Proverbs11:17 Ukuahenda o lisumuluisa eye muẽle, ukuaviñali puãi o livalula eye muẽle."
Proverbs11:18 Ondingaĩvi yi tambula ofeto yesanda, ukuakuwaya esunga puãi o tambula onima yocili."
Proverbs11:19 U o kuama esunga o panda komuenyo, u o kuama evĩho o limuisa okufa."
Proverbs11:20 Yehova o nyale vakuelimbi liutima, vakualonjila via pua evĩho puãi o va sanjukila."
Proverbs11:21 Ocili muẽle ondingaĩvi ka yi pumbi oku yambuiwa, olondingesunga puãi vi popelua."
Proverbs11:22 Ndeci ocinunga culu kupinyo wongulu, haico ci kasi ukãi wa posoka nda ka kuete olondunge."
Proverbs11:23 Onjongole yondingesunga yi sulila lika vuwa, elavoko liondingaĩvi li sulila vonyeño,"
Proverbs11:24 Umue ecaeca oviali, haimo ukuasi waye u yukinyua. Ukuavo puãi o limĩla, ka ecaeca ndomo co sesamẽla oku eca, kuenje o mõla usuke."
Proverbs11:25 Ukuacali o sumũlũha. U o nyuisa nyuisa ovava o nyuisiwavo.
Proverbs11:26 Omanu va siñala u o va limĩla olomema, puãi asumũlũho a kala lu o va vi landaisa."
Proverbs11:27 U o sandiliya esunga o sandiliya oku soliwa, evĩho puaĩ liya ku o sandiliya evĩho."
Proverbs11:28 U o kolela ukuasi waye uvuka, vakuesunga puãi vamako ndemela lionjovo."
Proverbs11:29 U o sakalaisa onjo yaye o siala vofela. Eveke li vumba ukualondunge.
Proverbs11:30 Epako liukuesunga uti womuenyo. Ukualondunge o kuata kuata ovitima viomanu.
Proverbs11:31 Nda ukuesunga o yambuiwa palo posi ka ci piãla hẽ kondingaĩvi lukuakandu?
Proverbs12:1 Wosi o sole oku pindisua eye o sole ukũlĩhiso, u puãi o suvuka oku longiwa eye wa seluka."
Proverbs12:2 Ukuesunga o tambula ohenda ku Yehova, u o sima sima evĩho puãi o tambula episo."
Proverbs12:3 Lomue omunu o tuamẽla levĩho, olombombo viukuesunga puãi ka vi veyuka."
Proverbs12:4 Ukãi uwa eye ulamba wa veyaye, ukãi ukuesanda puãi wa soka ndoku vola vakepa aye."
Proverbs12:5 Ovisimĩlo violondingesunga viocili, alungulo olondingaĩvi elimbi."
Proverbs12:6 Olondaka violondingaĩvi vi lavakala osonde, omẽla wa vakuesunga puãi u popela omanu."
Proverbs12:7 Olondingaĩvi vi lunduiwa kuenje vi takata, onjo yukuesunga puãi yi tumãla."
Proverbs12:8 Omunu o sivayiwa ndolondunge viaye, ukuemande puãi o lavisiwa."
Proverbs12:9 Omunu o sule, o litekula lupange waye, eye wa velapo, omunu o likemainya, puãi wa suka okulia, eye o sule."
Proverbs12:10 Ondingesunga yi sokolola omuenyo wocinyama cayo, ohenda yondingaĩvi puãi ungangala."
Proverbs12:11 U o lima lima ovapia aye eye o sanga okulia ku u tẽla, puãi u o tungayala ño eye wa kamba olondunge."
Proverbs12:12 Ocikolo condingaĩvi ci papuluka, olombombo violondingesunga puãi vi kuatelela."
Proverbs12:13 Ukuevĩho o kuatiwa lolohole viomẽla waye, ukuesunga puãi o puluka kelamba."
Proverbs12:14 Epako liwa liomẽla li kutisa omunu, ovopange ovaka omunu o tiuwila onima."
Proverbs12:15 Onjila yeveke yo sunguluka, ukualondunge puãi o yeva kalungulo."
Proverbs12:16 Onyeño yeveke yi limbukiwa lonjanga, u wa lunguka puãi o pukula eci cu valula."
Proverbs12:17 Ukuakupopia ocili imba uvangi wesunga, ombangi yesanda puãi yi popia uhembi."
Proverbs12:18 Ku li u olondaka viaye viukãlu via soka ndokutoma kuosipata, elimi liukualondunge puãi li sakula."
Proverbs12:19 Omẽla wukuacili u kala hũ, elimi liuhembi puãi li pua lombili."
Proverbs12:20 Elimbi li kasi vutima wava va panga evĩho, ava puãi va panga esunga va kuete onjolela."
Proverbs12:21 Lacimue cĩvi ciya kukuesunga, olondingaĩvi puãi vi tala tala olohali."
Proverbs12:22 Yehova o nyale ovimẽla viuhembi, puãi o sanjukila vakuakulinga ocili."
Proverbs12:23 Ukualondunge o kendikiya uloño waye, aveke puãi va kaloka oku sapula uveke wavo."
Proverbs12:24 Eka liukuambili li kuata uviali, ocisiãi puãi ci pangisua oku linga upange."
Proverbs12:25 Ohele vutima womunu yu petamisa, ondaka yohenda puãi yu petula."
Proverbs12:26 Ukuesunga o sia evĩho, onjila yolondingaĩvi yi va nyẽlisa."
Proverbs12:27 Ukuawesi ka yoki ositu a yeva, ukuambili puãi o limuisa ukuasi wa lua."
Proverbs12:28 Vonjila yesunga muli omuenyo, onjila yekandu puãi yi panda kokufa."
Proverbs13:1 Omõla nda ukualondunge o yeva kalungulo a soyaye, puãi ukuetombo ka tava oku longiwa."
Proverbs13:2 Omunu ukuesunga o lialia elau kepako liomẽla waye, puãi ukuevĩho o livela lika emande."
Proverbs13:3 U o lava lava omẽla waye o popela omuenyo waye, u puãi ukuakusamoha enene o nyõlẽha."
Proverbs13:4 Ukuawesi o livela kuenje lacimue a sanga, ukuambili puãi o kuta."
Proverbs13:5 Ukuesunga o suvuka uhembi, ondingaĩvi puãi yi lingainga evĩho lakutisasõi."
Proverbs13:6 Esunga li lava ukuacili, puãi evĩho li nyõla ukuakandu."
Proverbs13:7 Kuli u o liluvikiya ohuasi puãi ka kuete, kuli u o liluvikiya osuke puãi ohuasi muẽle."
Proverbs13:8 Ukuasi womunu eyovo liomuenyo waye, puãi osuke ka yi kuete eci cu yovola."
Proverbs13:9 Ocinyi colondingesunga ci tua, ovela yolondingaivi puãi yima."
Proverbs13:10 Epela li koka uyaki lika, Puãi ava va yeva alungulo avo vakualondunge."
Proverbs13:11 Ukuasi wa sangiwa lonjanga u tepuluka, puãi u o selaika naito naito u luisa."
Proverbs13:12 Elavoko liosimbu li tepuluisa utima, onjongole ya sangiwa oyo uti womuenyo."
Proverbs13:13 U o lavisa ondaka eye o linyõla, puãi u o sumbila ocihandeleko eye o mõla onima."
Proverbs13:14 Alungulo a vakualondunge o-o ono vomuenyo, ha tu puluka lao kolonjanjo viokufa."
Proverbs13:15 Olondunge viesunga vi koka oku soliwa, onjila yavakuakandu puãi oyo enyõlẽho liavo."
Proverbs13:16 Ukuotate o lekisa olondunge kovina viosi a linga. Eveke li litambaila lowova waye.
Proverbs13:17 Omunga yahuku yi talisa omanu ohali, puãi onumiwa yocili yi nena oku sakuiwa."
Proverbs13:18 Usuke losõi viya ku wa nyemãla oku longiwa, u o tava oku u lemẽla o sumbiwa."
Proverbs13:19 Onjongole ya tẽlisua yi sanjuisa utima, puãi aveke va nyale oku tinduka kũvi."
Proverbs13:20 U endaenda la vakualondunge o lingavo ukualondunge, u puãi endaenda laveke o yambuiwa."
Proverbs13:21 Ohali yi landula vakuakandu; esumũlũho li linga onima yolondingesunga.
Proverbs13:22 Omunu wocili o sia ocipiñalo kocitumbulukila caye, puãi ukuasi wondingakandu u piñaliwa lukuesunga."
Proverbs13:23 Ovilia via lua vi kasi vovapia olosuke, puãi vamue va pesela omo va kamba esunga."
Proverbs13:24 U o yuvuisa ombueti komõlaye u nyale; u u sole o kuete ombili yoku u pindisa.
Proverbs13:25 Ukuesunga o kuete okulia ku u tẽla, puãi imo liondingaĩvi li lamboka."
Proverbs14:1 Ndunge o litungila onjo, Eveke puãi o yi tungulula lovaka aye."
Proverbs14:2 U endaenda ca suñama o sumbila Yehova; ukuanjila ya penga u pembula.
Proverbs14:3 Ombangulo yeveke yi linga ombueti vonyima yaye; ovimẽla via vakualondunge vi va popela.
Proverbs14:4 Oku ka kuli olongombe ka kuli olomema; ovaima a lova a tunda kongusu yongombe.
Proverbs14:5 Ombangi yocili ka yi kembi; ombangi yesanda yi vangola uhembi.
Proverbs14:6 Ukuetombo o sanda sanda olondunge kuenje ka vi sangi; ukualondunge oku kuata uloño co leluka.
Proverbs14:7 Liamuha leveke, momo kokuaye ku sangiko olondaka violondunge."
Proverbs14:8 Olondunge viukuotate oku kũlĩhisa olonjila viaye; uveke waveke u va liana.
Proverbs14:9 Suku o pembula ondingekandu, o sanjukila ondingesunga."
Proverbs14:10 Utima u kũlĩha okuvala kuawo muẽle; wiñi ka litengi vesanju liawo.
Proverbs14:11 Onjo yondingaĩvi yi papuluka, osinge yukuesunga puãi yi tumãla."
Proverbs14:12 Kuli onjila yimue yi mõleha kumunu okuti ya suñama, efulilo liayo puãi, olio onjila yi panda kokufa."
Proverbs14:13 Ndaño poku yola utima u vala vala, efulilo lionjolela esumuo."
Proverbs14:14 Ukuemande o kutisua lepako liolonjila viaye. Ukuesunga o kutisua lepako liovilinga viaye.
Proverbs14:15 U wa kamba olondunge o tava ño viosi, u wa lunguka o kulĩhisa oku a enda."
Proverbs14:16 Ukualondunge o lunguka, o tinduka kũvi, eveke li liwekako oku lipokuisa, hailio ka li litati."
Proverbs14:17 U o tematema lonjanga o linga viuveke, ukualondunge puãi o likolisila."
Proverbs14:18 Ava va kamba olondunge va piñala uveke, puãi ava va lunguka va futisua lukũlĩhiso."
Proverbs14:19 Olondingaivi vi petama kovaso olondingesunga. Vakuakandu va talama kolombundi via vakuesunga.
Proverbs14:20 Osuke yi suvukiwa ndaño lu va lisungue, ohuasi puãi yi kuete akamba va lua."
Proverbs14:21 U o lavisa ukuavo o linga ekandu, u puãi o lingainga ohenda kolosuke o sumũlũha."
Proverbs14:22 Vakuakupanga evĩho hẽ ka va lueya? Vakuakupanga esunga puãi va sanga ohenda locili.
Proverbs14:23 Upange wosi u kuete onima. Upopi waño u tuala kusuke.
Proverbs14:24 Ocifuto cavakualondunge ukuasi wavo, ocifuto caveke uveke."
Proverbs14:25 Ombangi yocili yi popela ovimuenyo, puãi u imba uvangi wuhembi omakuli."
Proverbs14:26 Ukuakusumbila Yehova wa pamisua, omãla vaye va kuete ocikolo cavo."
Proverbs14:27 Ohu sumbila Yehova oko ono yomuenyo, okuti olonjanjo viokufa vi yuvuiwa lakuo."
Proverbs14:28 Kowiñi womanu oko kuli ulamba wosoma, ka pali omanu osoma yi nyolẽha."
Proverbs14:29 U o livala konyeño wa lunguka muẽle, u o tema tema lonjanga o lekisa uveke."
Proverbs14:30 Utima nda wa tula etimba li kala ciwa, puãi alivelo ãvi a volisa akepa."
Proverbs14:31 U o linga lãvi osuke o pembula usovoli waye, u o lingila osuke ohenda u kemainya."
Proverbs14:32 Ondingaĩvi yi nyõleha lũvi wayo; ondingesunga yi kuete ocikolo omo yi kuete esunga.
Proverbs14:33 Olondunge vi sikaila vutima wonoño, vutima weveke puãi kavimo."
Proverbs14:34 Esunga li kemainya ofeka; akandu a pembuisa omanu vosi.
Proverbs14:35 Ukuenje ukualondunge o soliwa losoma, ukuakukutisasõi puãi o sanga onyeño yaye."
Proverbs15:1 Etambululo liombembua li tulumũla ocikumbiti, ondaka ya kãla puãi yi wengula onyeño."
Proverbs15:2 Elimi liukualondunge li sandeka uloño, puãi ovimẽla viaveke vi popia popia esanda."
Proverbs15:3 Ovaso a Yehova a lete kuosi, a lavulula olondingaivi lolondingesunga."
Proverbs15:4 Elimi liumbombe uti womuenyo, puãi olondaka via kãla vi teya utima."
Proverbs15:5 Eveke li tomba alungulo a isiaye puãi u o tava koku lemeliwa o lekisa utate.
Proverbs15:6 Vonjo yondingesunga muli ovikuata via lua, ukuasi wondingaĩvi puãi u sakalaisua."
Proverbs15:7 Omẽla wukualondunge u sandeka ukũlĩhiso, omẽla weveke puãi hacoko."
Proverbs15:8 Yehova o nyale ovilumba violondingakandu, puãi ohutililo yukuesunga oyo a sole."
Proverbs15:9 Yehova o nyale onjila yolondingaĩvi; o sole u o kuama esunga.
Proverbs15:10 U o pambuka vonjila o sanga eyambulo lia kãla, u o suvuka alungulo o fa."
Proverbs15:11 Onjembo lokalunga vi molẽha kovaso a Yehova, ka ca piãlele hẽ ovitima viomanu?"
Proverbs15:12 Ukuemande ka sole oku vetisua evelo, ka endi kukualondunge."
Proverbs15:13 Utima wa sanjuka u posuisa ocipala, puãi utima wa sumua u honguisa omuenyo."
Proverbs15:14 Utima wukualondunge u sandiliya uloño, puãi omẽla weveke weyuka uveke."
Proverbs15:15 Omumbe yi sumua sumua ño oloneke viosi; ukuotima wa sanjuka o lialia elau.
Proverbs15:16 Citito kumue lesumbilo lia Yehova, ca velapo; ukuasi wa lua kumue lohele, ci sule."
Proverbs15:17 Ombelela yamẽla kumue locisola, ya velapo; ositu yongombe ya neta kumue lesuvu, yi sule."
Proverbs15:18 Ukuanyeño o sanomola ovaima, u puãi o livala konyeño o tulumũla uyaki."
Proverbs15:19 Onjila yukuawesi ye yuka olosongo; onjila ykuuesunga ya linga elila lia tapika.
Proverbs15:20 Omõla o kuete olondunge o sanjuisa isiaye, eveke li tomba tomba inaye."
Proverbs15:21 Uveke, ku wa kamba olondunge, u linga esanju, puãi ukualondunge o suñamisa onjila yaye."
Proverbs15:22 Nda ka pa li alungulo ovina vi sokiyiwa vi nyõlẽha. Nda olondunguli via lova ovina vi pita ciwa.
Proverbs15:23 Oku popia ondaka ya sesamẽla otembo yaco ku sanjuisa u wa yi popia. U ya kuatisa,— hesanjuko-o!"
Proverbs15:24 Onjila yukualondunge yi loña kilu komuenyo, ha yuvula onjembo yi kasi posi."
Proverbs15:25 Yehova o papulula onjo yukuepela, puãi o kolisa olongave viocimbumba."
Proverbs15:26 Ovisimilo viavakuevĩho Yehova o vi nyale olondaka viava va yela vutima viu sanjuisa.
Proverbs15:27 Ukuacipululu o luahalisa onjo yaye. U o suvuka ovitukiko eye o tumala hũ.
Proverbs15:28 Ondingesunga yi sokolola eci a tambulula, puãi omela wondingaĩvi u popia popia evĩho."
Proverbs15:29 Yehova o kasi ocipãla londingaĩvi, puãi o yeva yeva ohutililo yondingesunga."
Proverbs15:30 Ocinyi covaso ci sanjuisa utima; asapulo awa a pamisa akepa.
Proverbs15:31 U o yevelela alungulo ocili o tunga kumosi la vakualondunge.
Proverbs15:32 U o nyale alungulo o pembula omuenyo waye; u o tava oku longiwa o limuisa uloño.
Proverbs15:33 Oku sumbila Yehova ku longisa olondu nge. Umbombe u koka oku sumbiwa.
Proverbs16:1 Ovisimilo viutima vi kasi komunu, puãi etambululo lielimi li tunda ku Yehova."
Proverbs16:2 Olonjila viosi viomunu vi yela kovaso aye muẽle, puãi Yehova o setaeka ovitima."
Proverbs16:3 Kundika ku Yehova ovilinga viove, oco evi o sokiya vi lemulũha."
Proverbs16:4 Ovina viosi Yehova wa vi lulikila, eci upange waco, eci upange waco, ndaño ondingaĩvi leteke liohali yaye."
Proverbs16:5 Yehova o nyale ukuepela, ocili muẽle, ka pumbi oku yambuiwa."
Proverbs16:6 Ohole yimiwa lohenda locili. Oku sumbila Yehova ku yuvuisa omunu evĩho.
Proverbs16:7 Nda olonjila viomunu vi sanjuisa Yehova, ndaño ovanyãli vaye o linalisa lavo."
Proverbs16:8 Citito kumue lesunga ca velapo; ukuasi wa lova kumue lesanda, ci sule."
Proverbs16:9 Utima womunu u panga onjila yaye, Yehova puãi endisa olomai viaye."
Proverbs16:10 Omẽla wosoma ombulungu, ondaka yaye ka yi lueya vekanga."
Proverbs16:11 Ombalãsa yocili lomesaliso ovio via Yehova. Ovawe oku pesalisa lao la-ovo upange waye.
Proverbs16:12 Olosoma vi nyale oku linga evĩho, momo omangu yi kolisua lesunga."
Proverbs16:13 Olosoma vi sanjukila omẽla wesunga, vi sole ukuakupopia ocili."
Proverbs16:14 Onyeño yosoma omunga yokufa. Ukualondunge o livondela.
Proverbs16:15 Konjelo yocipala cosoma kuli omuenyo; ocame caye ca soka ndelende liombela yohalula.
Proverbs16:16 Ca velapo cimue oku kuata olondunge, ulu u sule; ocili, oku nola uloño ca posoka cimue, opalata yi sule."
Proverbs16:17 Elila liukuesunga li yuvula evĩho. U o lava lava onjila yaye o popela omuenyo waye.
Proverbs16:18 Kovaso yepela ku iya oku nyolẽha, kovaso yutima unene ku iya oku kupuka."
Proverbs16:19 Ca velapo oku unjuka pokati kolohũkui; oku lianjela la vakuepẽla vimue via pundiwa hacoko.
Proverbs16:20 U o tava kondaka o sumũlũha; lu o kolela Yehova o sanjuka.
Proverbs16:21 U wa loñoloha vutima o tukuiwa ukualondunge; olondaka via posoka vi amisako elongiso.
Proverbs16:22 Olondunge ovio ono yomuenyo ku o vi kuete; uveke owo eyambulo liaveke
Proverbs16:23 Utima wukualondunge u longaisa omẽla waye, ho vokiya uloño kolondaka viaye."
Proverbs16:24 Olondaka via posoka via soka ndocingo cowiki, vi sõsa kutima, vi kolisa akepa."
Proverbs16:25 Ku li onjila yimue yi mõlẽha komunu okuti ya suñama, efulilo liayo puãi olio onjila yi panda kokufa."
Proverbs16:26 Ondingupange yi litalavayela oyo muẽle. Onjala oyo yu vetiya.
Proverbs16:27 Omunu ũvi o sima sima evĩho, olondaka viaye vi kakula ndondalu."
Proverbs16:28 Ocimbinde ci sanomola ovama; ocisokui ci tepisa akamba vocili.
Proverbs16:29 Ukuemande o yonja ukuavo, u songuila vonjila hayiwako."
Proverbs16:30 U o pata ovaso aye o sokiya ovina vĩvi. U o muniha komẽla waye o lemulula evĩno.
Proverbs16:31 Owele ocifuto culamba ca sangiwa vomuenyo wesunga.
Proverbs16:32 U o livala konyeño wa velapo, ocindululu ci sule. U o pokuisa utima waye wa velapo, u o kuata imbo o sule."
Proverbs16:33 Ocela ca imbiwa pokati komanu, olonimbu viaco viosi puãi vi tunda ku Yehova."
Proverbs17:1 Okambu ka kola kumue lombembua ka sunguluka, onjo yeyuka lovilia kumue luyaki, ci sule."
Proverbs17:2 Upika o kuete olondunge o tumila omõla a cime caye, nda omõlaco ocisandui, haeye o litepela la vamanjaco ocipiñalo."
Proverbs17:3 Opalata oku yeveya, ulu oku totala, kuenje Yehova o pataisa itima."
Proverbs17:4 Omunu ũvi o tava kolondaka viesanda; ohembi yi yevelela kelimi lĩvi.
Proverbs17:5 U o fuanguila osuke o savula usovoli waye. U o sanjukila ohali yukuavo ka yovoka.
Proverbs17:6 Ocifuto cakulu olonekulu viavo; eposo liomãla olosekulu viavo.
Proverbs17:7 Olondaka viesunga ka vi lavokaiwa keveke, ca piãla, olondaka viuhembi ka vi sesamela ombuale."
Proverbs17:8 Ovitukiko via linga ndosilo ku wa vi eca, kuosi a enda o sumũluha."
Proverbs17:9 U ecela ongole o sanda ocisola, puãi ukualombonde o liamuha lekamba liaye."
Proverbs17:10 Okulonga ku yevala ca velapo kukualondunge, ocita colombole keveke ci sule."
Proverbs17:11 Ukuamanya o sanda lika uyaki, oco vo tumisa omunga ya tema."
Proverbs17:12 Oku ñualehela longue ya nyehiwa omãla vayo, hise, oku ñualehela leveke luveke walio, ũvi waco wa kãla."
Proverbs17:13 Nda umue o fetuluinya uwa lũvi, ũvi ka u tundi konjo yaye."
Proverbs17:14 Okufetika uyaki kua soka loku papula ovava, oco liwekiko osimbu okuliyenja ka kua fetikile."
Proverbs17:15 U o yovuisa ondingaĩvi lu o pisa ondingesunga, kavali kavo Yehova o va nyale."
Proverbs17:16 Peka liaveke pa kalela nye olombongo vioku landa olondunge, lutima ka kuete pua?"
Proverbs17:17 Ekamba li sola olonjanja viosi, kuenje li linga manjove koloneke viohali."
Proverbs17:18 U wa kamba olondunge o likuminya lonjanga, kuenje o likapa uvangi kovaso ukuavo."
Proverbs17:19 U o sole uyaki o sole ovama, lu o lepisa ombundi yaye o sanda oku nyõlẽha."
Proverbs17:20 Ukuotima welimbi ka sangi uwa; tikuelimi liuhembi o mõla ongongo.
Proverbs17:21 Omõla eveke eye esumuo lia so yaco; so yocitumbefe ka kuete esanju.
Proverbs17:22 Utima wa sanjuka ovihemba viwa; utima wa nyumãla u kukutisa akepa.
Proverbs17:23 Ondingaĩvi yi tambula ocitukiko, ha pengisa olonjila viesunga."
Proverbs17:24 Ukuoloño imba ovaso kocimaho colondunge, eveke puãi limba ovaso aye kuosi kasukiyo olofeka."
Proverbs17:25 Omõla eveke eye esumuo lia so yaco, haeye ondulu ya inaye wo cita."
Proverbs17:26 Oku fetisa ukuesunga ovimbu kaciwako; oku tipula olombuale via sunguluka hesungako.
Proverbs17:27 Ukuakukandangiya olondaka viaye eye wa lunguka; u wa tula utima eye ukualondunge.
Proverbs17:28 Ndaño eveke nda li uha li tendiwa ndukualondunge; eci a muniha komẽla, vati, Wa lunguka."
Proverbs18:1 U wa liamuha lavakuavo o lisandaila ovina viaye muẽle, ha funguila cosi ca sunguluka."
Proverbs18:2 Eveke ka li sole olondunge, te oku lekisa utima waye."
Proverbs18:3 Pa iñila ũvi pa iñilavo epembe; pa iñila emande pa iñilavo osõi.
Proverbs18:4 Olondaka viomẽla womunu ovava longa; ono yolondunge olui lu pita pita.
Proverbs18:5 Oku amẽla ondingaĩvi hakuwako; oku pengisa ukuesunga kekanga haico.
Proverbs18:6 Olondaka vievekevikoka uyaki; omẽla waye u-u totisa olombole.
Proverbs18:7 Omẽla weveke u-u nyõla, olondaka viaye viu lingila onjanjo."
Proverbs18:8 Olondaka viocisokui via soka ndovilia vi pepa, viñila muẽle toke vokati kimo."
Proverbs18:9 Ukuepipi kupange, eye manja ocisandui."
Proverbs18:10 Onduko ya Yehova ocikolo ca pama, ukuesunga o tililamo ha koki."
Proverbs18:11 Huasi ombonge yaye ukuasi waye, wa soka ndocimbaka ca lepa cu vetatela."
Proverbs18:12 Kovaso yepela ku iya oku nyõlẽha, kovaso yumbombe ku iya esumbilo."
Proverbs18:13 Nda umue o kumbulula osimbu ka yevele ciwa, wa linga uveke kuenje cu kutisa osõi."
Proverbs18:14 Utima wa pama u tẽla kolongembia vietimba, utima wa petama puãi helie u tẽla?"
Proverbs18:15 Utima wa lunguka u kuata kuata olondunge; etui liukualondunge li sanda sanda uloño.
Proverbs18:16 Ombanjaile yomunu yu wamẽla, yu pitilisa toke kakope."
Proverbs18:17 U wa livanga londaka yaye o mõlẽha ndukuesunga toke ukuavo iya oku u moñolola.
Proverbs18:18 Ocela cimũla olonatoma, haico ci tetela onimbu omanu vanene va likuetele ondaka."
Proverbs18:19 Ukuẽle wa kuatisiwa wa soka ndombonge ya pama, okuliyenja ku kapa ongumbo."
Proverbs18:20 Imo liomunu li kuta epako liomẽla waye; o kutisua lonima yomẽla waye.
Proverbs18:21 Okufa lomuenyo vi kasi vunene welimi; vosi va li sole va lia kepako lialio.
Proverbs18:22 U wa sanga ukãi wa sanga esumũlũho, wa sangavo uwa ku Yehova."
Proverbs18:23 Osuke yi lipilikila ohuasi, puãi ohuasi yi tambulula lukãlu."
Proverbs18:24 Kuli akamba va liluvikiya ño ndakamba, puãi kuli ekamba li ku lamelela okuti huvove o sule."
Proverbs19:1 Osuke yendela vesunga liaye eye wa velapo, ukuelimi liuhembi, haeye eveke, o sule."
Proverbs19:2 Omunu oku kamba ukũlĩhiso haciwako; lu enda lolupesi o lueya onjila.
Proverbs19:3 Eci uveke womunu u u nyõla oco o funguila Yehova.
Proverbs19:4 Ukuasi u luisa akamba, osuke puãi yi yandulukiwa lekamba liaye."
Proverbs19:5 Ombangi yesanda ka yi puluka eyambulo; ukuakupopia uhembi ka puluka muẽle.
Proverbs19:6 Va lua va livondela ekope, vosi va sole ukuaviali."
Proverbs19:7 Osuke ya suvukiwa la vamanjaye vosi, ca piãla vali okuti akamba vaye vo yanduluka, o va kuama kuama lolondaka puãi kaveko."
Proverbs19:8 U o sanga olondunge o sole omuenyo waye, u o patekela uloño o mõla esumũlũho."
Proverbs19:9 Ombangi yesanda ka yi puluka eyambulo; ukuakupopia uhembi o nyõlẽha.
Proverbs19:10 Elau ka li sesamẽla eveke, ca piãla enene, upika ka sesamẽla oku viala olombuale."
Proverbs19:11 Olondunge viomunu vi kandangiya onyeño yaye, ulamba waye oku siluila ũvi vo linga."
Proverbs19:12 Onyeño yosoma ya soka ndokukumbakumba kuohosi, ocame caye ci kasi ndowume kowangu."
Proverbs19:13 Omõla wa kamba olondunge o talaisa so yaye ohali; ovikẽlũ viukãi via lisoka latosi a loka loka ño-o.
Proverbs19:14 Onjo lukuasi ovio ocipiñalo colosekulu, puãi ukãi o kuete olondunge eye wa eciwa la Yehova."
Proverbs19:15 Enyoño li koka otulo tua lua, ukuawesi o sanga elambu."
Proverbs19:16 Ukuakulava ocihandeleko o popela omuenyo waye; u o huka huka kolonjila viaye o fa.
Proverbs19:17 U o linga olosuke ohenda wondika Yehova, kuenje Yehova u tiuwila oviali viaye."
Proverbs19:18 Pindisa omõlove osimbu kuli elavoko, ku ka tave okuti o nyõleha."
Proverbs19:19 Ukuacikumbiti o sanga ovimbu, ndaño wo popela haimo o vokiyako."
Proverbs19:20 Yevelela alungulo, tava koku longiwa, oco o lunguke kefulilo lioloneke viove."
Proverbs19:21 Vutima womunu mu tunda ovisimilo via lua, puãi ocipango ca Yehova oco ci tumãla."
Proverbs19:22 Ci sukiliwa komunu ceci, Uwa. Osuke ya velapo ohembi."
Proverbs19:23 Okusumbila Yehova ku songola komuenyo. U o kasi lakuo o kala lesanju, cĩvi ka cu sangi."
Proverbs19:24 Ukuawesi o yava eka velonga, kuenje ka tava oku li tuala vali komẽla."
Proverbs19:25 Veta ukuemande kuenje aveke va lunguka; lungula ukualondunge kuenje o liupilako uloño.
Proverbs19:26 U o lingisa isiaye, pamue o lupula inaye, eye omõla o nena osõi lepembe."
Proverbs19:27 Amõlange, nda o liweka oku yeva oku longiwa cu kupa kolondaka viukũlĩhiso."
Proverbs19:28 Ombangi yesanda yi fuanguila esunga; omẽla wondingaĩvi wina ño evĩho.
Proverbs19:29 Episo lia sokiyiwila vakuemande, lolohava kolonyima viaveke."
Proverbs20:1 Vinyu ohembi. Casa onjuela. Lu wa yuliwa lavio ka kuete olondunge.
Proverbs20:2 Ocikumbiti cosoma ca soka ndokukumbakumba kuohosi; u o wengula onyeño yaye o pesela omuenyo waye.
Proverbs20:3 Ca posokela omunu oku yuvula uyaki, aveke puãi va sole oku liyenja la vosi."
Proverbs20:4 Ukuawesi ka lima lima kondombo, poku ungula o vanjiliya ño, lacimue a kuete."
Proverbs20:5 Uloño vutima womunu ovava a longa, puãi ukualondunge upamo."
Proverbs20:6 Omanu valua va tukola, u ohenda yaye, u ohenda yaye, helie puãi wa la sanga omunu ukuekolelo lia miuha?"
Proverbs20:7 Ukuesunga endela vesunga liaye, omãla vaye vo kuama va sumũlũha."
Proverbs20:8 Osoma yi tumãla komangu yekanga, kuenje lovaso aye yi limbuka eci cĩvi."
Proverbs20:9 Helie o linga hati, Nda yelisa utima wange, haime nda yelisua kekandu liange?"
Proverbs20:10 Olomesaliso veliaño lolonjongo viesanda, kavali kavio vi kokisa Yehova ocinyuañi."
Proverbs20:11 Ndaño omõla o limbukiwa kovilinga viaye, nda upange waye wa sunguluka haiwo wocili."
Proverbs20:12 Etui li yeva yeva kuenda iso li vanja vanja, Yehova wa a lulika, kavali kao."
Proverbs20:13 Ku ka sole otulo sanga o mõla usuke, patulula ovaso kuenje o mõla okulia ku tẽla."
Proverbs20:14 Cĩvi, cĩvi, oco ca popia u o landa, eci a tunda puãi o lisivaya laco."
Proverbs20:15 Ulu wa lova, olomota via liwewa, puãi omẽla wa loñoloha owo ukuasi wa posoka."
Proverbs20:16 Kuata onanga yu wa likapela uvangi wukombe. Muẽle a linge onjeke nda wa likapela uvangi wukualofeka.
Proverbs20:17 Ombo yeliaño tete yi sõsa, puãi noke omẽla yi yuka ohalakata."
Proverbs20:18 Ovina viosi via sokiyiwa vi kolisua lelungulo; ovita vi yakiwe lalungulo a vakualondunge.
Proverbs20:19 Ukuakupitisa olombonde o limbulula viuyombeki, oco ku ka linale lomunu o kuete omẽla wa lua."
Proverbs20:20 Nda umue o tuka isiaye pamue inaye, ovela yaye yima pokati kowelema wa lua."
Proverbs20:21 Ocipiñalo coku tambula ño longusu kefetikilo, kefulilo liaco ka ci sumũlũha."
Proverbs20:22 Ku ka linge huti, Fetuluinya ũvi. Imba ovaso ku Yehova kuenje eye o ku ohela."
Proverbs20:23 Yehova o nyale oseteko yesanda; omesaliso yeliaño ka ya sungulukile.
Proverbs20:24 Olomãi viomunu vi songuiwa la Yehova, oco hẽ, omunu o kũlĩha ndati onjila yaye?"
Proverbs20:25 Omunu oku popia lonjanga hati, Ci kola, pamue oku likuminya osimbu ka sokoluile, kavali kavio via linga olonjanjo."
Proverbs20:26 Osama yi kuete olondunge yi pekula olondingaĩvi, ha pitisa elola kokuavo."
Proverbs20:27 Utima womunu ovela ya Yehova, haiwo u lengosola cosi ci kasi vokati."
Proverbs20:28 Ohenda locili vi vetatela osoma. Omangu yaye yi kolisiwa lesunga.
Proverbs20:29 Ulamba wakuenje olõhõlo viavo, puãi eposo liakulu owele wavo."
Proverbs20:30 Olosikote vi lemeha vi yelisa eci cĩvi; olombole vi yelisa vokati kutima.
Proverbs21:1 Utima wosoma u kasi peka lia Yehova ndolui luovava. Eye u tiamisa apa a panga.
Proverbs21:2 Olonjila viosi viomunu vi yela kovaso aye muẽle, puãi Yehova o setaika ovitima."
Proverbs21:3 Oku linga esunga locili, oco ca velapo ku Yehova, oku lumba ovilumba, ci sule."
Proverbs21:4 Ovaso epela lutima wa lenda, ovio ondiyelo ya vakuakandu, haivio ekandu."
Proverbs21:5 Okuliangiliya kukuambili ku muisa elau, oku kukuanjanga puãi ku koka usuke."
Proverbs21:6 Okulimuisa ukuasi lelimi liuhembi kua soka ndombundu yi takata, pamue ndonjanjo yokufa."
Proverbs21:7 Emande liolondingaĩvi li ka va lundula, momo va likala oku linga esunga."
Proverbs21:8 Onjila yukuahole ya penga penga enene; onjila yukuanjelo yutima puãi ya suñama.
Proverbs21:9 Ca velapo oku yotaila pevindi liolusoka luonjo, vonjo yinene kumosi lukãi o yenja yenja hamoko."
Proverbs21:10 Utima wondingaĩvi u livela ũvi, ukuavo ka sangi ohenda kokuaye."
Proverbs21:11 Eci omembuli yi yambuiwa, eveke li longua; eci onoño yi lunguiwa yi kuata olondunge."
Proverbs21:12 Ukuesunga o sokolola onjo yondingaĩvi; olondingaĩvi via lunduka levĩho.
Proverbs21:13 U o sitikila ovatui aye kokuliyula kuosuke, layevo eci a liyula, letambululo mbu."
Proverbs21:14 Ombanjaile yuyombeki yi yuvuisa onyeño, ovitukiko viokonele vi yuvuisa ocikumbiti."
Proverbs21:15 Nda ondaka yi tetuluiwa lesunga, vakuesunga va ci sanjukila, olondingohole puãi vi ci sumuĩla."
Proverbs21:16 Omunu wa pambuka konjila ya sungulu ka o puyukila vekongelo lionjembo.
Proverbs21:17 U o sole asanju o linga osuke, lu o sole ovinyu lulela ka lingi ohuasi."
Proverbs21:18 Vakuakandu va sanga onima yakandu avo. Ava va kamba esunga va yambuiwa, va sunguluka havoko."
Proverbs21:19 Hise oku tunga vekalasoko, oku kala kumue lukãi o yenja yenja kuenda o fungola hakoko."
Proverbs21:20 Ukuasi u tumãla vonjo yukualondunge, eveke puãi liu lia."
Proverbs21:21 U o kuama esunga lohenda, eye o sanga omuenyo lesumbilo."
Proverbs21:22 Ukualondunge o londela kimbo liovindululu, ha papulula ocilala va kolela."
Proverbs21:23 U o lava lava omẽla lelimi o lipopela kolohali.
Proverbs21:24 Ukuepela haeye o litambaila, onduko yaye Sangi, momo o sole oku lituna."
Proverbs21:25 Onjongole yukuawesi yu fisa, momo ovaka aye a likala upange."
Proverbs21:26 Ukuevĩho eteke liosi o livela camale, puãi ukuesunga ecaeca, ka sumi mbu."
Proverbs21:27 Ocilumba condingaĩvi ocinyuañi, ca piãla nda wa cambatela ocimuenyo cakandu."
Proverbs21:28 Ombangi yuhembi yi nyõlẽha, puãi ondaka yomunu o tava oku yeva yi kala otembo yosi."
Proverbs21:29 Omunu ũvi ocipala caye ka ci kuete osõi, puãi ukuesunga o sokiya olonjila viaye."
Proverbs21:30 Ka ku li olondunge vi tamalala loku yula Yehova, ndaño alungulo, ndaño uloño."
Proverbs21:31 Okavalu kangiliyilua eteke liovita, okuyula puãi ku tunda ku Yehova."
Proverbs22:1 Onduko yiwa ya velapo, ukuasi wa lua u sule, oluhimo luwa lua velapo, opalata yi sule, ndaño ulu."
Proverbs22:2 Olohuasi lolosuke vi likongela pamosi, usovoli wavio viosi Yehova."
Proverbs22:3 Omunu wa lunguka o mõla ũvi kuenje o lisalamisa; omunu wa kamba olondunge enda ño kuenje o yambuka.
Proverbs22:4 Onima yumbombe lusumba wa Yehova, ukuasi lesumbilo lomuenyo."
Proverbs22:5 Olosongo lolonjanjo vi kasi vonjila yukuahuku; u o lilava o kala lavio kupãla.
Proverbs22:6 Pindisa omõla vonjila yo sesamẽla, eci a kula ka yapukamo vali."
Proverbs22:7 Ohuasi yi viala olosuke; ukuakulevala o linga upika wu u levalisa.
Proverbs22:8 U o waya evĩho ungula ohali, kuenje ombueti yonyeño yaye yi tokoka."
Proverbs22:9 Ukuacali o sumũlũha, momo ukuakuavela olombolo viaye kolosuke."
Proverbs22:10 Tundisa ukuemande kuenje uyaki u tundavo, okuliyenja lakovo ku liweka kuenda epembe."
Proverbs22:11 U o sole onjelo yutima haeye ukuakuvangula lutate, eye o linga ekamba liosoma."
Proverbs22:12 Ovaso a Yehova a lava lava ukũlĩhiso, puãi o lembuisa olondaka viukuelimbi."
Proverbs22:13 Ukuawesi hati, Posamua peli ohosi. Volokololo ndiwa."
Proverbs22:14 Omẽla welãsãla okueve kua longa, undeti Yehova a temela o famo."
Proverbs22:15 Vutima womõla muli esanda, ombueti yelungulo puãi yi li sandola."
Proverbs22:16 U o liyukinyila ukuasi waye kolosuke, pamue ecaeca kolohuasi, o mõla lika usuke."
Proverbs22:17 Vongola etui liove, yevelela olondaka violonoño; tiamisa utima wove kolondunge viange,"
Proverbs22:18 momo ciwa nda o kala lavio vutima wove, nda viosi vika vomẽla wove."
Proverbs22:19 Nda ku vi sapuila ove etali okuti ekolelo liove li kala ku Yehova.
Proverbs22:20 Sia ku sonẽhelele hẽ olondaka akui atatu vialungulo luloño?
Proverbs22:21 Siu ku longisa hẽ eci cesunga leci cocili, okuti o kumbulula ciwa ava va ku tuma?"
Proverbs22:22 Ku ka punde osuke, momo osuke ale; ku ka vokiye ohali kukuahali o kasi kombundi."
Proverbs22:23 Momo Yehova o va tundila olunda, ha nyõli ovimuenyo viava va va nyõla."
Proverbs22:24 Ku ka linale lukuanyeño; ku ka ende kumosi lukuakufungula,"
Proverbs22:25 sanga ovitua viaye viu ku ika, kuenje o likueka vonjanjo."
Proverbs22:26 Ka ka linge ndava va sole oku likumanyaila olondevali, haivo va kapa kapa olonjeke polofuka."
Proverbs22:27 Nda ku kuete eci o feta, nye va ku tambuila ula wove?"
Proverbs22:28 Ku ka sondolole ulilo wonahũlũlua, una olosekulu viove via kapele."
Proverbs22:29 O lete ulume o kuete ombili kupange waye? Eye o ka talama kovaso olosoma, ka ka talama kovaso omanu vaño."
Proverbs23:1 Eci o tumãla poku lia lombiali, limbuka lolondunge eci ci kasi kovaso ove."
Proverbs23:2 Likalula anguli nda wa sapa.
Proverbs23:3 Ku ka livele ovilia viaye vi sõsa, momo vielimbi."
Proverbs23:4 Ku ka likavise no oku mõla ukuasi. Liwekako. Kuata olondunge.
Proverbs23:5 Tuli ovaso ove a u mõla, wa tila, ocipikipiki wa lilulikila avava, wa palalela kilu ndongonga."
Proverbs23:6 Ku ka lie kombolo yofufi; ku ka livele ovilia viaye vi sõsa.
Proverbs23:7 Momo wa soka ndumue o sokolola vutima, haeye o ku pañinya hati, Lia, nyua,— haimo utima waye ka u kasi love."
Proverbs23:8 Okambu wa lile o ka sanja, kuenje o pesela olondaka viove vi sõsa."
Proverbs23:9 Ku ka vanguile kovaso eveke, momo o tomba olondunge violondaka viove."
Proverbs23:10 Ku ka sondolole ulilo wonahũlũlua, pamue oku tepulula kovapia olosiwe."
Proverbs23:11 Momo pakisi yavo wa kola, eye o funda love ondaka yavo."
Proverbs23:12 Kapa utima wove kalungulo, lovatui ove kolondaka violondunge."
Proverbs23:13 Ku ka liweke oku pindisa omõla, ndaño u veta lombueti ka fi."
Proverbs23:14 Nda u veta lombueti, o popela omuenyo waye konjembo."
Proverbs23:15 Amõlange, nda utima wove wa lunguka, lamevo utima wange u sanjuka."
Proverbs23:16 Ocili, utima wange u yolela, eci omẽla wove u vangola evi via sunguluka."
Proverbs23:17 Utima wove ka u ka livele olonjila violondingakandu. Kuamelela vusumba wa Yehova otembo yosi.
Proverbs23:18 Momo nda oco, ku kala onima, lelavoko liove ka li nyõlẽha."
Proverbs23:19 Yevelela amõlange, kuata olondunge; suñamisa utima wove vonjila yesunga."
Proverbs23:20 Ku ka kale pokati kolohõlua, ndaño pokati kovisapanu violositu,"
Proverbs23:21 oholua locilianu vi mõla uputu. Ayele a walisa omunu ovindambu.
Proverbs23:22 Pokola ku so wa ku cita; ku ka lavise nyoho eci a kuka.
Proverbs23:23 Landa esunga, ku ka li landise vali; landa olondunge lalungulo luloño."
Proverbs23:24 So yondingesunga o yolela muẽle; u wa cita ukualondunge u sanjukila.
Proverbs23:25 Sanjuisa so la nyoho; u wa ku cita a yolele.
Proverbs23:26 Amõlange, nyihe utima wove; ovaso ove a lavulule olonjila viange."
Proverbs23:27 Momo elãsãla okueve kua longa, ukuovaisi ocisimo ca sukatela,"
Proverbs23:28 o lavakaila ndocimunu, o luisa vakuevĩho pokati komanu."
Proverbs23:29 Elie o litetela? Elie o lisiõsiõla? Ukuavama helie? Elie o likekemba? Elie wa asiwa olongase olivova? Elie ukuavaso a kusuka?
Proverbs23:30 Ovo vana va tumãla osimbu lovinyu, vana va nyuanyua ovinyu via tengiwa."
Proverbs23:31 Ku ka vanje ovinyu eci vi kusuka, eci vi tutuma vokopo, leci vi feloka ocili."
Proverbs23:32 Kefulilo vi lumana ndonyoha, vi lumana muẽle ndenyenya."
Proverbs23:33 Vovaso muiya ovingoingoi; utima wove u tana tana evi viesanda.
Proverbs23:34 O linga ndomunu wa pekela pokati kokalunga, pamue ndu wa tumãla kongunji yonaviyu"
Proverbs23:35 O popia huti, Va mbeta puãi ka ca mbalele; va nota olombole puãi sia ci yevele."
Proverbs23:36 Otembo yipi masuka si vi sandi vali?
Proverbs24:1 Ku ka livele alume vãvi; ku ka livele oku kala pokati kavo;
Proverbs24:2 momo itima viavo vi sima sima undiandia, lovimela viavo vi popia popia emande."
Proverbs24:3 Onjo yi tungiwa lolondunge, yi kolisiwa luloño."
Proverbs24:4 Nda kuli ukũlĩhiso olohondo viayo vi yukisua ovina viosi viwa haivio via posoka.
Proverbs24:5 Ukualondunge wa velapo, wa pama ketimba o sule. Ulume wa loñoloha wa velapo, ukualõhõlo o sule."
Proverbs24:6 Momo Kapusu kolondunge endisa ciwa ovita; kolondunguli via lua kuli oku yula.
Proverbs24:7 Eveke ka li pitila kolondunge omo via lepa, volusenje ka li popi."
Proverbs24:8 U o sima sima oku sovola ũvi o tukuiwa usanumuli.
Proverbs24:9 Evi via sokiyiwa luveke ekandu. Omembuli yi suvukiwa lomanu.
Proverbs24:10 Nda wa konyoha keteke liohali, ca lomboloka okuti ongusu yove yitito."
Proverbs24:11 Popela ava va kasi loku tualiwa kokufa. Tiula ava va kasi loku enda loku luluma kepondelo.
Proverbs24:12 Ndaño wa linga huti, Ota, sia ci kũlĩhile,— u o kũlĩhisa ovitima hẽ, ka ci lete? U o lava lava utima wove hẽ, ka civo? Ka muisa hẽ omunu ndupange waye, omunu ndupange waye?"
Proverbs24:13 Amõlange, lialia owiki momo u pepa, latosi a loka loka kocingo a sõsa vomẽla yove."
Proverbs24:14 Kũlĩha okuti haico ci kasi lolondunge vutima; nda wa vi sanga kuli muẽle onima, lelavoko liove ka li nyõlẽha."
Proverbs24:15 Andingaĩvi, ku ka lavekele onjo yukuesunga, ku ka nyõle ocipuyukilo caye."
Proverbs24:16 Momo ukuesunga o kupuka olonjanja epanduvali kuenje o votoka vali. Olondingaĩvi puãi vi lunduka lũvi.
Proverbs24:17 Ku ka sanjuke omo unyãli wove a kupuka; utima wove ka u ka yolele omo a likonjoka,"
Proverbs24:18 sanga Yehova o ci lete kuenje cu sumuisa, lonyeño yaye u yupa."
Proverbs24:19 Ku ka lisakalaise mekonda liolondingaĩvi; ku ka livele vakuakandu.
Proverbs24:20 Momo komunu ũvi ka kuli onima; ovela yondingaĩvi yima.
Proverbs24:21 Amõlange, sumba Yehova losoma, kavali kavo ku ka va sinile;"
Proverbs24:22 momo kokuavo ku tunda oku nyõlẽha ocipikipiki; lokunyõlẽha kuaco ku tunda kokuavo helie o kui?
Proverbs24:23 Olondaka vimue vikuavo violonoño, vievi: Oku amẽla omunu kekanga hakuwako."
Proverbs24:24 U o popia londingaĩvi hati, Umamale, eye o siñaliwa haeye o pembuiwa lolofeka."
Proverbs24:25 Puãi ava va lungula ondingaĩvi ovo va kala ciwa, lesumũluho liocili li va wila."
Proverbs24:26 U o ku kumbulula locili, eye ekamba liocili."
Proverbs24:27 Pongiya ovina vi sukiliwa. Angiliya epia liove, oco o tunga noke onjo."
Proverbs24:28 Ku ka linge ombangi yoku pisa ukuẽle olivova; ku ka kembe lomẽla wove.
Proverbs24:29 Ku ka linge huti, Ndu linga ndomo a ndinga ame, pamue huti, Fetuluinya omunu caye omunu caye."
Proverbs24:30 Nda vinjuka kepia liukuawesi; nda nyula kocumbo cu wa kamba olondunge;
Proverbs24:31 kuenje tala, cosi ca yunda lolosongo, ca sitikiwa loluyua. Ocimbaka caco ca papuluka."
Proverbs24:32 Nda lengelela kuenje nda sokolola ciwa; nda vanja kuenje nda liupila olondunge.
Proverbs24:33 Okatulo katito, okakusuñila kaño; okuliketika naito ovaka poku pekela,"
Proverbs24:34 kuenje uputu u ku sanga ndocingumba, kuenda usuke ndukuavita."
Proverbs25:1 Olosapo vimue vikuavo via Salomone, via sondolola akuenje va Hesekiya, osoma ya Yuda, vievi:"
Proverbs25:2 Ulamba wa Suku oku sitika alomboluilo alumbu aye; ulamba wolosoma oku moñolola olondaka.
Proverbs25:3 Ndeci kilu kua lepa, loposi pa longa, haico itima violosoma ka vi moñoluiwa."
Proverbs25:4 Tepisa eña kolomanya viopalata, kuenje ku tunda eci ocivinda ci tunga laco elonga."
Proverbs25:5 Tundisa ondingaĩvi kovaso osoma, kuenje omangu yaye yi kolisua lesunga."
Proverbs25:6 Ku ka likemainye kovaso osoma; ku ka talame pakope,"
Proverbs25:7 momo ca velapo oku ku pañinya hati, Enju kulo. Kaciwako oku ku amisila apa pa sule kovaso ombiali. Eci ca mõla ovaso ove"
Proverbs25:8 ku ka ci nene lonjanga kekanga, omo kefulilo hẽ o linga nye nda ukuẽle o ku kutisa osõi?"
Proverbs25:9 Vangula lukuẽle ove muẽle; ku ka sapule ondaka yukuẽle;
Proverbs25:10 sanga u o yi yeva o ku kutisa osõi, lepembe liove ka li pui."
Proverbs25:11 Ondaka ya popiwa yu ya soka lotembo yaco ya linga ndapako ulu velonga liopalata.
Proverbs25:12 Ondunguli ya sunguluka ketui li yeva, ya soka ndocingẽlengẽle culu pamue etoloso liulu."
Proverbs25:13 Ndeci ombambi yocikokoto yi kavuluisa omunu kotembo yoku ungula, haico omunga yocili kokuava vo tuma, yi kavuluisa ovitima via vacime caye."
Proverbs25:14 Ndeci alende lofela, ombela mbu, haico omunu o lipandela ombanjaile ka ecele."
Proverbs25:15 Ombiali yi lemelehua lolupandi lua lova. Elimi li onjuka li teya ekepa.
Proverbs25:16 Nda wa sanga owiki, liako eci wa soka laco lika, sanga o lia calua kuenje o sanja."
Proverbs25:17 Omai yove ka yi ka endaende enene vonjo yukuẽle, sanga wu kuma kuenje o ku suvuka."
Proverbs25:18 U wa lingila ombangi yuhembi kukuavo, wa soka ndonjundo, pamue osipata, pamue usongo wa tua."
Proverbs25:19 Okukolela ukuelimbi keteke liohali, kua soka ndeyo lia vola pamue okulu kua tunguka."
Proverbs25:20 U imbaila ovisungo ku-u utima waye u vala wa soka ndu o lula ocikutu keteke liombambi, pamue o kapa indangele kepute."
Proverbs25:21 Nda unyali wove wa lambuka u lisa ombolo, nda o kuete enyona u nyuisa ovava."
Proverbs25:22 Momo nda oco o linga wa kapa akala ondalu konumbutue yaye, kuenje Yehova o ku muisa onima."
Proverbs25:23 Ofela yokonano yi nena ombela, lelimi liusokui li felisa ocipala."
Proverbs25:24 Ca velapo oku yotaila pevindi liolusoka luonjo, vonjo yinene lukãi o yenja yenja hamoko."
Proverbs25:25 Ndeci ovava a talala komunu o kasi lenyona, haico londaka yiwa yi tunda kofeka kupãla."
Proverbs25:26 Ndeci ocisimo ci kuete ovava a venga, pamue ono ya vĩhisua, haico ukuesunga wa konyohela ondingaĩvi."
Proverbs25:27 Kaciwako oku lia ca lua owiki, oco lunguka lolondaka vioku pandula enene."
Proverbs25:28 Omunu ka tẽla oku likandangaya wa soka ndimbo lia papuluka, ka li kuete ocimbaka."
Proverbs26:1 Ndeci ocikakula ka ci tava kondombo pamue ombela kokuenye, haico esumbilo ka li sesamẽla keveke."
Proverbs26:2 Ndeci okangungu ka sonda sonda, pamue omiapia yi palala, haico endamba liaño ka liya."
Proverbs26:3 Okavalu osikote, ocimbulu elienge, eveke ombueti konyima."
Proverbs26:4 Ku ka tambulule eveke nduveke waye, sanga lovevo o lisoka laye."
Proverbs26:5 Tambulula eveke nduveke waye, sanga o litambela olondunge viaye."
Proverbs26:6 U o tuma ondaka leveke o litopola olomai viaye muẽle, kuenje o likokela ohali."
Proverbs26:7 Ndeci ovolu ocilema a seluka haico olusapo vomẽla weveke.
Proverbs26:8 Ndeci omunu a pandekela ewe vepipili haico omunu eca esumbilo keveke.
Proverbs26:9 Ndeci ocanja colosongo peka lioholua, haico olusapo vomẽla weveke."
Proverbs26:10 Omunu ukualondunge o talavaya upange waye muẽle; eveke li kapa kupange waye wosi ño omitambamba.
Proverbs26:11 Ndeci ombua yi tiukila vali kosanjo yayo, haico eveke li tongeka luveke walio."
Proverbs26:12 O lete omunu wa lipanda hati, Ndukualondunge? Eveke hise muẽle lomunu waco."
Proverbs26:13 Ukuawesi hati, Vonjila muli ondumba, volokololo muli ohosi."
Proverbs26:14 Ndeci epito li lisenga kolondevaliso, haico ukuawesi pula waye."
Proverbs26:15 Ukuawesi o yava eka liaye velonga, oku li tuala vali komela cu kavisa."
Proverbs26:16 Ukuawesi kokulisimila kuaye wa velapo kolondunge, olonganji epanduvali vi sule."
Proverbs26:17 U o limba vema haliayeko, wa soka ndu wa kuata kovatui ombua yi pita ombamba."
Proverbs26:18 Ndeci eyui li sandola ovitonga lovisongo lokufa,"
Proverbs26:19 haico omunu wa kemba ukuavo, hati, Hakupapalako hẽ?"
Proverbs26:20 Pa kamba olohui ondalu yima; ka pali ukualombonde uyaki u pua.
Proverbs26:21 Ndeci akala volutukuta, pamue olohui vondalu, haico lonjaki yi sanomõla ovama."
Proverbs26:22 Olondaka viocisokui via soka ndovilia vi pepa. Viñila muẽle toke vokati kimo.
Proverbs26:23 Ndeci ociyo caño ca lañiwa lopalata, haico omela wombambe lutima ũvi."
Proverbs26:24 Ukuesuvu o livondela lomela waye, puãi vutima o seleka elimbi."
Proverbs26:25 Ndaño wa popia ombambe ku ko tave, vutima waye mu li ovinyuañi epanduvali."
Proverbs26:26 Ndaño esuvu liaye li tuvikua lulimbiki, haimo ũvi waye u limbulukilua kowiñi."
Proverbs26:27 U o fela okueve o famo, lu o tiñulula ewe, ewe liaco liu lundika."
Proverbs26:28 Elimi liuhembi li suvuka olongase vialio; omẽla wombambe u koka oku nyõlẽha.
Proverbs27:1 Ku ka litambele eteke lia hela, momo ku ci eci eteke liaco li nena."
Proverbs27:2 Ukuẽle a ku sivaye, omela wove hawoko; ukombe a ku sivaye, elimi liove halioko."
Proverbs27:3 Ewe li lema, eseke ocitele, puãi onyeño yeveke ya velapo viosi kokulema."
Proverbs27:4 Ocikumbiti ci futuisa utima, onyeño yi samoha, puãi o tela oku tamalala lesepa helie?"
Proverbs27:5 Elalulo kutanya lia velapo, ocisola ca vundisua ci sule."
Proverbs27:6 Olombole via totiwa lukuacisola via sunguluka; okusipula kunyali uhembi.
Proverbs27:7 U we kutale o likala owiki, puãi ku wa lambuka cosi ci lula ci pepa."
Proverbs27:8 Ndeci onjila yi sia sia ocanju cayo haico ci kasi ulume o sia sia onjo yaye.
Proverbs27:9 Ulela lelemba liwa vi sanjuisa utima; lelungulo liekamba li sanjuisa omunu.
Proverbs27:10 Ku ka nyuhe ekamba liove pamue ekamba lia so; ku ka ende konjo ya manjove eteke liohali yove. Ukuẽle o kasi ocipepi wa velapo, manjove o kasi kupãla o sule."
Proverbs27:11 Kuata olondunge amõlange, sanjuisa utima wange, oco nambulule u o njimbula."
Proverbs27:12 Omunu wa lunguka o mõla ũvi kuenje u yepa, puãi ava va kamba olondunge va enda ño kuenje va yambuka."
Proverbs27:13 Kuata onanga yu wa liyekela onjeke yukombe; muẽle a linge onjeke nda wa liyekela onjeke yukualofeka.
Proverbs27:14 U o lama ukuavo londaka ya lua eci a pasuka ociteketeke, cu tendiwila ndendamba."
Proverbs27:15 Okupuapuala kueteke liombela, lukãi ukuakuyokoya ca soka."
Proverbs27:16 Oku u lemela kua soka loku lemela ofela, pamue loku kuata ulela peka liondio."
Proverbs27:17 Ndeci utale u lepika utale, haico omunu a lepika omunu."
Proverbs27:18 U o lava ukuyu o lia kepako liawo, lu o tata cime caye o sanga esumbilo."
Proverbs27:19 Ndeci ocipala ci molehela vovava ndomo ci kasi ocili, haico utima womunu u molehela vovilinga viaye."
Proverbs27:20 Ndeci konjembo lokokalunga lalimue eteke ku tẽla haico ovaso omunu lalimue eteke a tẽla.
Proverbs27:21 Opalata oku yeveya, ulu oku totola, omunu o setekiwa lesivayo a tambula."
Proverbs27:22 Ndaño o sulila eveke lowisi vocine haimo uveke waye ka u u tundi.
Proverbs27:23 Pindamua lolomeme viove; lava ciwa olongombe viove;
Proverbs27:24 momo tikuasi ko tumãla hũ, ndaño usoma hẽ, u tumãla toke kovitumbulukila viosi?"
Proverbs27:25 Eci owangu u keluiwa, losungu yi tunda, leci owangu wa kukuta u selekiwa,"
Proverbs27:26 oco otumeme tu eca uwalo, kuenje kolohombo ku tunda ondando yepia."
Proverbs27:27 Asenjele olohombo a tẽla eteku liove, kuenda eteku lionjo yove leli liafeko vove."
Proverbs28:1 Olondingaĩvi vi tila ndaño ka kuli u vi landula, puãi olondingesunga olonõi ndolohosi."
Proverbs28:2 Ofeka nda ya huka olombiali vi lova, puãi nda omanu vaco va sunguluka haivo vakualondunge uviali u tumãla ño-o."
Proverbs28:3 Ohuasi yi lingaisa olosuke, eye ombela yi sosola ka yi si olomema."
Proverbs28:4 Ava va yanduluka ovihandeleko ovo va sivaya olondingaĩvi, puãi ava va lava lava ovihandeleko ovo va yaka lavio."
Proverbs28:5 Olondingaĩvi ka vi y evi esunga, puãi ava va sanda sanda Yehova va li yeva."
Proverbs28:6 Osuke yendela vesunga liaye eye wa velapo; ohuasi yendela volonjila viaye via penga eye o sule.
Proverbs28:7 U o lava ovihandeleko eye omõla ukualondunge, lu o livandeka lovilianu o kutisa isiaye osõi."
Proverbs28:8 U o luisa ukuasi waye losindike pamue lonjulule u siliyila ukuahenda yolosuke.
Proverbs28:9 U o tindula etui liaye kovihandeleko, elombelo liaye li linga ocinyuañi."
Proverbs28:10 U o songuila vakuesunga vonjila yĩvi o fa vokueve kuaye muẽle; puãi ava va pua eko va piñala esumũlũho.
Proverbs28:11 Ohuasi yi lipanda hati, Nda lunguka,— puãi osuke yi kuete olondunge yi limbulula."
Proverbs28:12 Eci vakuesunga va yula kuli ulamba wa lua. Eci olondingaĩvi vi kula omanu va salama.
Proverbs28:13 U o limbika akandu aye ka tela oku sumũluha, puãi u o litavela kuenje o tindukako eye o sanga ohenda."
Proverbs28:14 U o sumbila Yehova wa sumũlũha, puãi u o sivaisa utima waye o sanga ohali."
Proverbs28:15 Ndeci ohosi yi kumba kumba pamue ongue yi sakiya, haico ombiali yĩvi kolosuke."
Proverbs28:16 Ombiali ya kamba olondunge ondiandia, puãi u o suvuka ocipululu amisako oloneke viaye."
Proverbs28:17 Ulume wa pia losonde yomunu a linge onjomboloki toke kokufa. Lomue ka ko kuatise.
Proverbs28:18 U endaela vesunga o popeliwa, Puãi u endaela volonjila via vĩha o kupukila vocitunu."
Proverbs28:19 U o lima lima ovapia aye o kuta olombolo, puãi u o kuama ovina viaño o mõla usuke wa lua."
Proverbs28:20 Ngendevando o sanga asumũlũho a lua. Ngendalupesi ka puluka oku yambuiwa.
Proverbs28:21 Oku amela omunu hakuwako puãi ũvi waco vamue vo lingila oku tambula okacimalañanya kombolo.
Proverbs28:22 Oholotelo yi kuata onjanga yoku limuisa, ka yi ci cokuti usuke u u sanga."
Proverbs28:23 U o lungula omunu noke o soliwa ca velapo, ukuambambe ci sule."
Proverbs28:24 U o punda so yaye pamue inaye kuenje o linga hati, Hekanduko,— eye locinyõi vamuamue."
Proverbs28:25 Ukuotima wusesiame o wengula ovama, puãi u wa kolela Yehova o muisua ukuasi."
Proverbs28:26 U o likolela eye muẽle vutima waye eveke, puãi u enda enda lolondunge o puluka."
Proverbs28:27 Ukuakuavela olosuke ka suki, puãi u o sitika ovaso aye o sanga asiñalo a lua."
Proverbs28:28 Eci olondingaĩvi vi katuka omanu va salama, puãi eci vi nyõlẽha olondingesunga vi siata."
Proverbs29:1 U o lunguaiwa ca lua puãi haimo o pembula ño-o eye o nyõlẽha ocipikipiki kuenje ka sakuiwa vali.
Proverbs29:2 Eci olondingesunga vi viala, omanu va sanjuka, puãi eci olondingaĩvi vi viala, omanu va liyeya."
Proverbs29:3 U o sole olondunge o sanjuisa isiaye, puãi u endaenda lovipuepue o sandola ukuasi waye muẽle."
Proverbs29:4 Osoma yi viala lesunga yi tumãlisa ofeka, puãi osoma yi kisika ulambu wa lua yi yi nyõla."
Proverbs29:5 U o sivaya ukuavo lombambe o petuila olomai viaye onjanjo.
Proverbs29:6 Ukuevĩho o kuatiwa lonjanjo yevĩho liaye muẽle; puãi ukuesunga imbaimba ovisungo haeye o yolela.
Proverbs29:7 Ondingesunga yi kũlĩha eci ca sesamela osuke; ondingaĩvi ka yi kuete ukũlĩhĩso waco.
Proverbs29:8 Vakuemande va yuelisa imbo; vakualondunge va tulumula onyeño.
Proverbs29:9 Nda ukualondunge o lisombisa leveke, eveke li keloha ño kuenda li yola, loku tula lakamue."
Proverbs29:10 Olomondi vi nyale u wa pua eko; vakuevĩho va sanda omuenyo waye.
Proverbs29:11 Eveke li lekisa onyeño yaye yosi, ukualondunge puãi o yi likandangiya."
Proverbs29:12 Nda osoma yi yevelela kuhembi, akuenje vaye vosi va vĩha."
Proverbs29:13 Ohukui londiandia va ñualẽhela; Yehova o va tuisila ocinyi caye, kavali kavo."
Proverbs29:14 Nda osoma yi tetuluila olohũkui lesunga, omangu yaye yi kolisua hũ."
Proverbs29:15 Ombueti lalungulo vi eca olondunge, puãi omõla wa pañuiwa o kutisa inaye osõi."
Proverbs29:16 Eci olondingaivi vi viala, akandu a lova, puãi vakuesunga va mõla okunyõleha kuavio."
Proverbs29:17 Pindisa omõlove kuenje o ku kavuluisa, haeye o sanjuisa utima wove."
Proverbs29:18 Apa ka peli oku sokoluila kovasoangenda omanu va nyõlẽha, puãi u o lava lava ovihandeleko wa sumũlũha."
Proverbs29:19 Ukuenje ka pindisua lolondaka lika, momo ndaño o yeva ka pokola."
Proverbs29:20 O lete omimu ukuakupopia lonjanga? Kokuaye elavoko li sule, keveke elavoko lia velapo."
Proverbs29:21 U o pindisa ukuenje waye lutate tunde kutila waye, kefulilo o sanga okuti wa linga ndomolaye woku licitila."
Proverbs29:22 Ukuakanyama o wengola ovaima; ukuanyeño o lueyisa ca lua.
Proverbs29:23 Epela liomunu liu sepula, puãi u wonjuka o sumbiwa."
Proverbs29:24 U o lia locimunu wa suvuka omuenyo waye; o yeva esingo liaco puãi ku situlula.
Proverbs29:25 Usumba omunu a kuetele ukuavo onjanjo, puãi u wa kolela Yehova wa koka."
Proverbs29:26 Valua va livondela kombiali, puãi esunga liocili omunu o li sanga ku Yehova."
Proverbs29:27 Ukuesunga o nyale ondingohõle; ondingohõle yi nyale omunu endela vonjila ya suñama.
Proverbs30:1 Olondaka via Aguri omõla a Yake u Masa. Owanji a popia ku Iteli, ku Iteli muẽle, kuenda ku Ukale, wowu:"
Proverbs30:2 Ocili ame simunuko; olondunge viomunu si kuete.
Proverbs30:3 Sia lilongisile olondunge, ndaño ukũlĩhiso w'U o kola si kuete."
Proverbs30:4 Wa la londa kilu yu wa lokako helie? Wa la kutika ofela peka liaye helie? Helie wa la kutila ovava puwalo waye? Wa kolisa ovivanja viosi violuali helie? Helie onduko yaye? Onduko yomõlaye helie? Ku pumbi oku yi kũliha.
Proverbs30:5 Olondaka viosi via Suku via setekiwa okuti viocili; eye ombetateli yava vo kolela.
Proverbs30:6 Ku ka vokiye kolondaka viaye sanga o ku vetela evelo kuenje o linga ohembi.
Proverbs30:7 Ovina vivali nda ku lomba, ku ka vi lihale osimbu sia file."
Proverbs30:8 Uhembi lesanda vi ñaile ocipãla. Ku ka ngavele usuke ndaño ukuasi.
Proverbs30:9 Ndise okulia kua soka ño lame, sanga nda ñuta enene hu likala siti, Yehova helie?— pamue nda ndinga osuke, njiva, kuenje membuisa onduko ya Suku yange."
Proverbs30:10 Ku ka lundile ukuenje ku cime caye, sanga o ku siñala kuenje ove o pia."
Proverbs30:11 Kuli vamue va siñala vaisiavo, kuenda ka va pandula vainavo."
Proverbs30:12 Kuli vamue va lisimila, vati, Tua yela.— Puãi kumbondo wavo ka va yelisuile."
Proverbs30:13 Kuli vamue va imba ovaso avo vilu, lovisokopia viavo va vi petuila."
Proverbs30:14 Kuli vamue ovayo avo olosipata, awundi avo olomoko, ha va nyõli olohũkui kilu lieve, lolosuke pokati komanu."
Proverbs30:15 Etuli li kuete omãla vavali vati, Nyihe! Nyihe! Kuli ovina vitatu ka vi la tela. Kuli vikuala ka vi la linga viti, Ndoto— vievi:"
Proverbs30:16 Onjembo, imo liosiule, ongongo yi sukaila ovava, londalu ka yi la linga yiti, Ndoto."
Proverbs30:17 Iso liu o fuanguila isiaye, pamue o lavisa inaye li tofuiwa lovikuamanga viovocimbota kuenje li liwa lolohokohoko."
Proverbs30:18 Ovina vitatu vi ñomohisa enene, vikuãla muẽle ka via ndombolokele, vievi:"
Proverbs30:19 Onjila yongonga yulombo kilu, onjila yonyoha kesenje, onjila yonaviyu vokalunga, lonjila yulume lukãi."
Proverbs30:20 Onjila yocipuepue yeyi: O lia, o lipuenya komẽla, kuenje o popia hati, Sia lingile cimue cĩvi."
Proverbs30:21 Ovina vitatu vi lulumisa osi; vikuãla ka yi vi tẽla, vievi:"
Proverbs30:22 Upika nda o linga osoma, eveke nda li kuta,"
Proverbs30:23 ukãi wa suvukiwa nda o kuela, ufeko nda o linga kapiñala ka Dona yaye."
Proverbs30:24 Ovina vikuãla vitito kilu lieve, puãi vi kuete olondunge via lua, vievi:"
Proverbs30:25 Olonjinji, epata ka lia kolele, haimo vi vanjiliya okulia kuavio kondombo."
Proverbs30:26 Olohuita, epata ka lia kolele, haimo vi tunga olonjo viavio kasenje."
Proverbs30:27 Olohuma ka vi kuete osoma, haimo vi enda, vi tula viosi avanda."
Proverbs30:28 Ekokolo o li kuata peka liove, haimo li kala vayemba olosoma."
Proverbs30:29 Ovina vitatu vi enda ca posoka; vikuãla olongendo viavio viwa, vievi:"
Proverbs30:30 Ohosi onõi pokati kovinyama, ka yi pambukila cimue."
Proverbs30:31 Ekondombolo li enda epela, ocitupi cohombo, kuenda osoma yi lenga kovaso omanu vaye."
Proverbs30:32 Nda wa linga uveke hu lituni, nda wa simale cĩvi, likuata komẽla."
Proverbs30:33 Momo oku saka asenjele ku lingisa ongundi, oku sĩla kenyulu ku tundisa osonde, oku sinda konyeño ku tunda ema."
Proverbs31:1 Olondaka via Lemuele, osoma ya Masa, violongisa inaye vievi, hati,"
Proverbs31:2 Amõlange, nye? Amõla imo liange, nye? Amõla olohuminyo, nye?"
Proverbs31:3 Ku ka ece ongusu yove kakãi, ndaño olonjila viove kuava va nyõla olosoma."
Proverbs31:4 A Lemuele, hacolosomako, hacolosomako oku nyuanyua ovinyu. Hacolombialiko oku pula pula ovingundu,"
Proverbs31:5 sanga vi nyua, kuenje vivalako ovihandeleko ha vi pengisa esunga ku vakuahali vosi."
Proverbs31:6 Eca ovingundu ku o kasi loku nyõlẽha, kuenda ovinyu kuava va kasi lotokua."
Proverbs31:7 Va nyue, va ivaleko uputu wavo, kuenje ka va ivaluka vali ohali yavo."
Proverbs31:8 Asama omẽla wove hu popela ovitende, hu tundila olunda vosi va yandulukiwa."
Proverbs31:9 Asama omẽla wove, tetulula lesunga. Linga esunga kolohũkui lokolosuke."
Proverbs31:10 O sanga ukãi wa sunguluka helie? Ocili wa velapo, olomota via tĩla vi sule."
Proverbs31:11 Utima wa veyaye wo kolela, eye ka kambi ukuasi."
Proverbs31:12 O linga veyaye ciwa, cĩvi hacoko, oloneke viosi viomuenyo waye."
Proverbs31:13 O vanjiliya ovonya olomeme lalinya, ha sakalala lupange wovaka aye."
Proverbs31:14 Wa soka lolonaviyu vioku fũla, upopa ovilia viaye kupãla."
Proverbs31:15 O pasuka tupu ka kua cile, ha eci okulia konjo yaye, kuenda ongaso kafeko vaye."
Proverbs31:16 O sokolola epia kuenje o li landa; o kũla ocumbo cayuva lupange wovaka aye.
Proverbs31:17 O litika uvia wolohõlo vombunda; o pamisa ovoko aye.
Proverbs31:18 O limbuka okuti ondando yaye yi silivila; uteke ovela yaye ka yimi.
Proverbs31:19 Imba ovaka aye koku pota, ovaka aye a kuata ombundo."
Proverbs31:20 Oluila eka liaye kolosuke; amisa ovaka aye komanu va suka.
Proverbs31:21 Ka kuete usumba wocikokoto eci o sokolola onjo yaye, vonjo yaye vosi va wala ovikutu viohusu."
Proverbs31:22 O litungila olonyime via posoka, o wala ovalatanya lolohusu."
Proverbs31:23 Veyaye wa kemãla kolonjango, eci a tumãla pokati kakũlu vofeka."
Proverbs31:24 O tunga olonanga vielinyu ha vi landisa, kuenje eca ovivia ku vakuakufũla."
Proverbs31:25 Uwalo waye olohõlo lesumbilo, o yola eteke liya."
Proverbs31:26 Asama omẽla waye lolondunge; alungulo ohenda a kasi kelimi liaye.
Proverbs31:27 O tata ciwa onjo yaye, ka li ombolo yowesi."
Proverbs31:28 Omãla vaye vo pandula; veyaye layevo u sivaya, hati,"
Proverbs31:29 Akãi va lua va lingainga ca posoka, ove puãi wa va velapo vosi."
Proverbs31:30 Ulambi ohembi, eposo ocina caño, puãi ukãi o sumbila Yehova o kemanyaiwa."
Proverbs31:31 Ene amanu, u muisi onima yovaka aye. Ovopange aye o sivayale pokati komanu."
Ecclesiastes1:1 Evi olondaka viukundi, omõla a Daviti, osoma yovo Yerusalãi."
Ecclesiastes1:2 Ukundi hati, Esanda kasanda, esanda kasanda, ovina viosi esanda."
Ecclesiastes1:3 Omunu o limuisa nye lupange wosi a lingainga vemi liekumbi?
Ecclesiastes1:4 Ocitumbulukila eci cenda, ocitumbulukila cikuavo ciya, puãi ongongo yi kala ño-o hũ, ka yi pui."
Ecclesiastes1:5 Ekumbi li tunda, noke ekumbi liñila, kuenje li yayuila vali kutundilo walio."
Ecclesiastes1:6 Ofela yenda ko Sul, kuenje yi ñuala, yi tiukila ko Norte; yi tongeka oku ñuala ñuala, kuenje ofela yi tiukila volonjila viayo."
Ecclesiastes1:7 Olondui viosi via itila vokalunga, puãi okalunga ka ke yukile; oku olondui vi endaenda, haiko vi enda vali."
Ecclesiastes1:8 Ovina viosi vieyuka ekavo; omunu ka tela oku ci popia; iso ka li kuta oku vanja, ndaño etui ka li kuta oku yevelela."
Ecclesiastes1:9 Eci ca kaile haico ci kala, eci ca lingiwile, haico ci lingiwa; kuenje ka muli cimue cokaliye vemi liekumbi."
Ecclesiastes1:10 Kuli cimue omunu o ci lekisa hati, Tala, eci cokaliye? Ca kaile ale kosiahũlu, osimbu ka tua kaileko."
Ecclesiastes1:11 Ka kuli onjivaluko yovitumbulukila viale, ndaño pokati kava va tu kuãi ka pa kala onjivaluko yovitumbulukila viokovaso."
Ecclesiastes1:12 Ame Ndukundi, nda kaile Soma yava Isareli vo Yerusalãi."
Ecclesiastes1:13 Ame nda kapa utima wange oku sanda kuenda oku limbuka lolondunge ovina viosi vi lingiwa vemi lilu; upange wa kãla owo Suku wa eca komãla vomanu oku sakalala lawo.
Ecclesiastes1:14 Nda mõla cosi ci lingiwa vemi liekumbi; kuenje tala, cosi esanda, kuenda oku seteka oku kuata ofela."
Ecclesiastes1:15 Eci ca penga ka ci tẽla oku penguluiwa, leci ca kamba ka ci tẽla oku tendiwa."
Ecclesiastes1:16 Nda vangula lutima wange, siti, Ota, nda kuata olondunge via lua, vosi va vialele ale vo Yerusalãi va sule; olondunge kuenda ukũlihiso vutima wange via ikamo."
Ecclesiastes1:17 Yu nda likapela oku kũliha olondunge, loku kũliha uyui kuenda uveke. Nda limbuka okuti eci lacovo oku seteka oku kuata ofela."
Ecclesiastes1:18 Momo nda olondunge via lua, ohali yi lua; kuenje u o luisa ukũlihiso o luisa esumuo."
Ecclesiastes2:1 Oco nda likunda lutima wange, siti, Kaliye, kua ca, nyika muẽle asanju oluali, sanjuka lasanju oluali, kuenje tala, eci lacovo"
Ecclesiastes2:2 Nda lombolola oku yola, siti, Oku vela kutue; nda limbuka asanju oluali kuenje siti, A silivila nye?"
Ecclesiastes2:3 Nda sokolola ndomo nela oku sanjuisa etimba liange lovinyu, utima wange lopo wa songola lolondunge, nda sokololavo ndomo nẽla oku enda lehungu, okuti oco ndimbuke eci ca sungulukila omãla vomanu okuti va ci linga vemi lilu oloneke viñamiñami viomuenyo wavo."
Ecclesiastes2:4 Nda linga ovopange anene; nda litungila olonjo, nda likũlĩla oviumbo viayuva;"
Ecclesiastes2:5 nda lisowila oviumbo vioviti kuenda ovisenge, kuenda nda tuikamo oviti viapako osi."
Ecclesiastes2:6 Nda lifẽlẽla ovisimo viovava oku tapela asisi omu nda kũla oviti.
Ecclesiastes2:7 Nda landa apika valume lapika vakãi, nda kala lapika va citiwila vonjo yange; nda fuka oviunda violongombe levi violomeme okuti viange via lua, via vosi va kaile ale vo Yerusalãi vi sule."
Ecclesiastes2:8 Nda kongelavo ulu lopalata kuenda ukuasi wolosoma lowu wovikanjo; nda kala lolonjimbi vialume, lolonjimbi viakãi, nda kala lakama va lua, haivo esanju liulume."
Ecclesiastes2:9 Oco nda linga omunu unene, nda pitahãla vosi va limbangelele vo Yerusalãi, lolondunge viange laviovo via kala lame."
Ecclesiastes2:10 Cosi ca livela ovaso ange ame sia a ci pumbisile; sia kandangiyile utima wange esanju limue lioluali momo utima wange wa sanjukila upange wange wosi, eci oco onima yupange wange wosi."
Ecclesiastes2:11 Oco nda vanja kovopange osi a linga ovaka ange kuenda upange wosi nda sakalala loku u linga; kuenje tala, cosi esanda haico oku seteka oku kuata ofela. Lacimue covemi liekumbi ci linga cimue."
Ecclesiastes2:12 Oco nda fetika oku sokolola olondunge luyui kuenda esanda; momo omunu o kuai osoma o tela oku linga nye? Te eci a lingainga ale.
Ecclesiastes2:13 Oco nda mõla okuti olondunge via velapo, uveke u sule, ndeci ocinyi ca velapo, okuti owelema u sule."
Ecclesiastes2:14 Ovaso ukualondunge a kasi vutue waye, puãi eveke endaila vowelema; haimo nda limbuka okuti esulilo liavo vosi limuamue."
Ecclesiastes2:15 Oco nda popia lutima wange siti, Ndeci ci kala leveke haico ci kala lame; oco, nda kuatela nye olondunge? Oco nda popia lutima wange siti, Eci lacovo esanda."
Ecclesiastes2:16 Momo ci kale ukualondunge ci kale eveke ka kuli onjivaluko ka yi pui, momo voloneke viokovaso ovina viosi vivaliwa osimbu. Ndeci ci fa ukualondunge haico ci fa eveke."
Ecclesiastes2:17 Oco nda suvuka omuenyo omo eci ci lingiwa vemi liekumbi ca sumuisa; momo cosi esanda kuenda oku seteka oku kuata ofela.
Ecclesiastes2:18 Nda suvuka upange wosi nda linga vemi liekumbi momo wosi ndu sila omunu o ñuama.
Ecclesiastes2:19 Kuenje elie wa kuliha nda hẽ eye o kala ukualondunge ale, ele eveke? Haimo eye o viala cosi nda ci talavayela lolondunge vemi liekumbi. Eci lacovo esanda."
Ecclesiastes2:20 Oco nda litiulamo, nda likapa kolukonyo, oku sokolola upange wosi nda talavaya vemehi liekumbi."
Ecclesiastes2:21 Momo olonjanja omunu o talavaya lolondunge lukũlihĩso kuenda luloño, kuenje cosi o ci sia ha ci sanjuisa umue ka ci talavayelele. Eci lacovo esanda haico cĩvi ca lua."
Ecclesiastes2:22 Momo omunu o kuata nye kupange wosi lesakalalo liosi a talavaya lalio vemi liekumbi?
Ecclesiastes2:23 Momo oloneke viaye viosi vieyuka otokua, lupange waye ovitangi lika. Ndaño uteke ka puyuka cocili. Eci lacovo esanda."
Ecclesiastes2:24 Ciwa komunu ceci, oku lia loku nyua loku sanjukila upange waye, ca velapo ka kuli. Leci le nda limbuka okuti ca tunda ku Suku."
Ecclesiastes2:25 Momo nda hayeko helie o lia? Kuenda helie o sanjuka?
Ecclesiastes2:26 Momo omunu o sanjuisa Suku, Suku o wiha olondunge lukũlihiso kuenda esanju; puãi kukuekandu eca upange woku ongolola lowu woku soleka ovina viaco ha vi endi ku-u Suku a sanjukila. Eci lacovo esanda kuenda oku seteka oku kuata ofela."
Ecclesiastes3:1 Momo ovina viosi vi kuete uvo wavio, ovina viosi vemẽhi lilu vi kuete eteke liavio:"
Ecclesiastes3:2 eteke lioku citiwa kuenda eteke liokufa; eteke lioku kũla, kuenda eteke lioku lombola eci ca kũliwa;"
Ecclesiastes3:3 eteke lioku ipa, kuenda eteke lioku sakula; eteke lioku tungulula, kuenda eteke lioku tunga;"
Ecclesiastes3:4 eteke lioku lila, kuenda eteke lioku yola; eteke lioku sinumũla, kuenda eteke lioku cĩla;"
Ecclesiastes3:5 eteke lioku inasi ovawe, kuenda eteke lio ku ongolola ovawe; eteke lioku angata, kuenda eteke lioku yuvula oku angata;"
Ecclesiastes3:6 eteke lioku sanda, kuenda eteke lioku nyelĩsa; eteke lioku soleka, kuenda eteke lioku inasi;"
Ecclesiastes3:7 eteke lioku tola, kuenda eteke lioku tonga; eteke lioku ũha, kuenda eteke lioku popia;"
Ecclesiastes3:8 eteke lioku sola, kuenda eteke lioku suvuka; eteke liovita, kuenda eteke liombembua."
Ecclesiastes3:9 Ukuakutalavaya o limuisa nye lupange a linga?
Ecclesiastes3:10 Nda mõla upange Suku a eca komãla vomanu ha va sakalala lawo.
Ecclesiastes3:11 Cosi wa ci posuisila uvo waco. Wa kapa elivelo lievi ka vi pui vutima womanu okuti ka va tela oku limbuka eci ca linga Suku tunde kefetikilo toke kesulilo.
Ecclesiastes3:12 Nda kũliha okuti kokuavo ka kuli ca velapo, okuti oku sanjuka loku kala ciwa osimbu va kasi lomuenyo ci sule."
Ecclesiastes3:13 Nda kuliha vo okuti nda omunu o lialia kuenda o nyuanyua kuenda o sanjukila upange waye wosi, cosi eci ocali ca tunda ku Suku."
Ecclesiastes3:14 Nda kulihavo okuti eci ca linga Suku oco ka ci pui, ka ci vokiyiwa, ka ci tepuluiwa; Suku wa ci lingila okuti omanu vo sumbila."
Ecclesiastes3:15 Eci ci kasi ca kaile ale; eci ci kala ca kaile ale, kuenje Suku o tiula tiula eci ca pita."
Ecclesiastes3:16 Kuenda vali nda vanja vemehi liekumbi kuenje nda limbuka okuti omu mu sesamela esunga omo muli evĩho, kuenda omu mu sesamela ocili omo muli esanda."
Ecclesiastes3:17 Nda popia lutima wange siti, Suku o tetuluila vakuesunga kuenda vakuevĩho, momo cosi wa ci sokiyila otembo yaco, ci kale ondaka, ci kale upange."
Ecclesiastes3:18 Oku sokolola omãla vomanu nda popia lutima wange siti, Suku o kasi oku va nyika ha va limbuka okuti ovo muẽle ovinyama."
Ecclesiastes3:19 Momo esulilo liomala vomanu lesulilo liovinyama limuamue, ndeci ci fa u haico ci fa ukuavo, vosi yavo okufuima kumuamue, kuenda omunu ka velelepo, okuti ovinyama vi sule; momo cosi esanda."
Ecclesiastes3:20 Vosi va sulila kumuamue, vosi vakuaneketela, vosi va tiukila koneketela."
Ecclesiastes3:21 Elie wa kuliha nda hẽ ocilelembia comãla vomanu cenda kilu, kuenda ocilelembia covinyama cenda posi?"
Ecclesiastes3:22 Oco nda limbuka okuti cimue ca velapo ka kuli, okuti omunu oku sanjukila upange waye ci sule, momo oyo onepa yaye, elie u lekisa eci cu kuãi?"
Ecclesiastes4:1 Nda mõlavo akangiso osi a kasi loku lingilua vemehi liekumbi. Kuenje tala, asuelẽla ava va kangisua ya, kuenje ka va kuete u o va lemba; vakuaku va kangisa va kasi lunene waco, puãi ovo muẽle ka va kuete u o va lemba."
Ecclesiastes4:2 Oco nda linga siti, Ava va fa ale ovo va sumũluha ca velapo, ava va kasi lomuenyo ci sule;"
Ecclesiastes4:3 puãi u wa va velapo okuti vosi yavo va sule, yu ka citiwile handi okuti ka muĩle ovilinga vivi via lingilua vemẽhi liekumbi."
Ecclesiastes4:4 Kuenje nda limbuka okuti upange wosi kuenda epondolo liosi liokupange li tunda kocipululu omunu a kuetele ukuavo. Eci lacovo esanda kuenda oku seteka oku kuata ofela.
Ecclesiastes4:5 Eveke li kutika ovaka kuenje li likokela ekopo.
Ecclesiastes4:6 Epupu limuamue kumue loku tula utima lia velapo, apupu avali kumue lupange kuenda asakalalo esanda a sule."
Ecclesiastes4:7 Nda mõla esanda likuavo vemehi liekumbi lieli:
Ecclesiastes4:8 omunu ka kuete ngandiaye ndaño omõla ndaño manjaye; haimo upange waye ka u pua pua, liso liaye ka li kuta kuta lipako, okuti lalimue eteke a lipula hati, Helie ñasi loku talavayela pamue helie ñasi loku likandangiyila asanju? Eci lacovo esanda, haico ka ci silivila."
Ecclesiastes4:9 Vavali kumuamue va velapo, umosi lika liaye o sule, momo va mõla onima yupange wavo."
Ecclesiastes4:10 Momo nda va kupuka ukuavo 0 pindula ukuavo, puãi ku o kasi ulika nda o kupuka kuenje ka kuete ukuavo u pindula ohali yaco ya kãla."
Ecclesiastes4:11 Kuenda vali nda vavali va pekaila pamuamue va sanga owuya, puãi umosi o sanga ndati owuya?"
Ecclesiastes4:12 Ndaño omunu o yula ongendalika, vavali va tẽla oku u tamãlala; ukolo wa ketikiwa lutatu ko tepa lombili."
Ecclesiastes4:13 Ukuenje osuke haeye ukualondunge eye wa velapo, osoma ya kuka haiyo ka yi kuete olondunge, kuenda ka ya kũlĩhile vali oku yeva elungulo, yi sule,"
Ecclesiastes4:14 ndaño wa tunda vokayike ha vialekiwa osoma, pamue wa citiwa osuke vofeka yavo."
Ecclesiastes4:15 Nda mõla vosi va kasi lomuenyo vemehi liekumbi ndomo va ñuala ñuala. Nda molavo umalẽhe waco, u wa piñala omangu yaye."
Ecclesiastes4:16 Omanu vaco ka va tendiwa. Leye wa va viala vosi. Haimo ava veya noke ka vo sanjukila. Ocili eci lacovo esanda, loku seteka oku kuata ofela."
Ecclesiastes5:1 Nda wenda konjo ya Suku enda lesumbilo, oku amẽlako hu yevelela kua velapo, oku lumba ovilumba viaveke ku sule; momo ovo ka va ci okuti va linga cĩvi."
Ecclesiastes5:2 Ku ka linge osiata lomẽla wove, ku ka tave okuti utima wove u tukuila lonjanga ondaka yimue kovaso a Suku; momo Suku o kasi kilu kuenda ove o kasi palo posi; oco olondaka viove vi linge viñamiñami."
Ecclesiastes5:3 Momo kesakalalo lia lua ku tunda onjoi, kuenda komela weveke ku tunda olondaka via lua."
Ecclesiastes5:4 Nda o lisila ocisila la Suku ku ka livale oku ci linga; momo eye ka sanjukila aveke. Linga eci wa lisila.
Ecclesiastes5:5 Ca velapo okuti ku lisila, oku lisila kuenje ku ci lingi, oco cĩvi."
Ecclesiastes5:6 Ku ka tave okuti omẽla wove u ku lueyisa, ku ka popele kovaso ocitunda huti, Nda lueya omo nda ci lisila. Suku o temẽla nye ondaka yove pamue o nyõlela nye upange wovaka ove?"
Ecclesiastes5:7 Momo volonjoi via lua muli esanda, haico volondaka via lua muli oku nyoleha; puãi ove kuatela Suku usumba."
Ecclesiastes5:8 Vofeka yimue nda o lete okuti olosuke vi kasi loku lingisiwa, pamue o lete okuti esunga locili vi kasi loku upiwamo longusu, ku ka ci komõhele; momo ombiali yinene yi kasi oku ci linga yi lavuluiwa leyi ya velapo vali; kuenje kilu liavo kuli vali yimue ya va velapo vosi."
Ecclesiastes5:9 Puãi eci ci tunda kupange woposi ca vosi. Ndaño osoma yi sanga ukuasi wayo vovapia.
Ecclesiastes5:10 U o sole olombongo kekuta olombongo; ndaño yu o sole elau kekuta okulua kuovipako. Eci lacovo esanda.
Ecclesiastes5:11 Nda ovikuata vi lua, ava va vi lia lavovo va luavo; kuenje u o kasi lavio o mõla nye, te oku vi vanja ño lovaso aye."
Ecclesiastes5:12 Otulo tuondingupange tu sõsã, ndaño wa lia citito ndaño wa lia ca lua; puãi ekuto liohuasi liu pumbisa otulo."
Ecclesiastes5:13 Vemẽhi liekumbi nda muilamo evĩho limue lĩvi, lieli: Ukuasi wa solekiwile puãi poke wa tatamisa muẽle yaco."
Ecclesiastes5:14 Ukuasi waco wa peselelua vupange umue ka mua tundile cimue. Muẽle yaco, eye onjali yomõla ulume puãi lacimue a kuete peka."
Ecclesiastes5:15 Ndeci a tunda vimo lia inaye haico a ka enda, lepõlõla eya lalio hailio a ka enda lalio; kambata peka cimue ca tunda kupange waye."
Ecclesiastes5:16 Eci lacovo evĩho lĩvi, ndeci eya haico a ka enda. Onima ye a sanga kupange wolivova?"
Ecclesiastes5:17 Onima ye a sanga koloneke viowelema lupongo, levi vioku vela lesakalalo liutima?"
Ecclesiastes5:18 Tala, eci nda mõla cokuti oco ciwa haico ca posokela omunu ceci: oku lia kuenda oku nyua loku sanjukila upange wosi omunu a talavayela vemehi liekumbi oloneke viñamiñami Suku a wiha, momo eci oco caye."
Ecclesiastes5:19 Omunu lomunu Suku wo wiha ukuasi lovipako, kuenje wo wihavo otembo yoku liako, loku tula utima kuosi a kasi, loku sanjukila upange waye, eci oco ocali ca tunda ku Suku."
Ecclesiastes5:20 Kuenje eye ka ivaloka ca lua oloneke viomuenyo waye momo Suku u suisilapo onjongole yutima waye.
Ecclesiastes6:1 Vemehi liekumbi nda muilamo cimue cĩvi haico ca puiya komanu, ceci:"
Ecclesiastes6:2 Omunu umue Suku wo wiha ipako lukuasi kuenda ekemalo okuti lacimue a livela co kamba, haimo Suku ko wihile otembo yoku liako, umue wiñi wa vi lia. Eci lacovo esanda, haico ohali ya lua."
Ecclesiastes6:3 Ulume ndaño o cita ocita comãla kuenda o kasi lomuenyo anyamo alua, okuti oloneke viomuenyo waye via lua, puãi ka sanjukila ovina viwa viomuenyo pamue ka kuete ava vo kenda, ame ndinga siti, U wa pulumuiwa wa velapo, eye o sule."
Ecclesiastes6:4 Momo u wa pulumuiwa iya ño kuenje enda kowelema, londuko yaye ya wundisua vowelema."
Ecclesiastes6:5 Kuenje ka la mola ekumbi, ndaño oku kuliha cimue, haimo wa sanga epuyuko osimbu ukuavo ka li sangele."
Ecclesiastes6:6 Ndaño o kala lomuenyo olohũlũkãi vivali vianyamo puãi ka sanjukila ovina viwa, ka va endi vosi kocitumãlo cimuamue hẽ?"
Ecclesiastes6:7 Upange wosi womunu u lingiwila imo liaye, haimo oñi yaye yokulia ka yi telisua."
Ecclesiastes6:8 Ukualondunge wa velapo ndati okuti eveke li sule? Osuke ya kũlĩha oku endela kovaso ava va kasi lomuenyo yi kuete nye?
Ecclesiastes6:9 Okumõla kuovaso kua velapo, okutungayala kuoñi ku sule; lacovo esanda haico oku seteka oku kuata ofela."
Ecclesiastes6:10 Cosi ci kasi ale ci kuete ale onduko, ndeci ca tuwa omunu ca kũlihiwa cokuti, ka tẽla oku tamãlãla lu wo velapo."
Ecclesiastes6:11 Olondaka nda vi lua esanda laliovo li lua. Omunu hẽ wa velapo ndati?
Ecclesiastes6:12 Elie wa kũlĩha eci ci kuatisa omunu osimbu a kasi lotuneke tuomuenyo waye wupolokoso, haituo tu pita ño ndulembo? Elie o tẽla oku sapuila omunu ovina viu kuama noke vemi liekumbi?"
Ecclesiastes7:1 Onduko yiwa ya velapo, onguendu ya tĩla yi sule; eteke liokufa lia velapo, eteke lioku citiwa li sule."
Ecclesiastes7:2 Ca velapo oku pasula konjo yokufa, oku pasula konjo yofesta ku sule, momo okufa oko esulilo liomanu vosi, kuenda ava va kasi lomuenyo va civaluka."
Ecclesiastes7:3 Okulila kua velapo, okuyola ku sule, momo okunyumãla kuocipala ku koka oku sanjuka kutima."
Ecclesiastes7:4 Utima wukualondunge u kasi vonjo yokufa, puãi utima weveke u kasi vonjo yonjolela."
Ecclesiastes7:5 Ca velapo komunu oku yeva okulemẽla kuavakualondunge, oku yeva ovisungo viaveke ku sule."
Ecclesiastes7:6 Momo ndeci okuyuela kuondalu yolosongo vemehi liombia, haico oku yola kueveke. Eci lacovo esanda."
Ecclesiastes7:7 Momo ocili okukangisua ku pongolola ukualondunge kuenje o linga eyui, ovitukiko vi nyõla olondunge."
Ecclesiastes7:8 Esulilo liocina cimue lia velapo, efetikilo liaco li sule; ava va kasi lutima wepandi ovo va velapo, ava va kuete utima woku lisola ovo va sule."
Ecclesiastes7:9 Ku ka teme lonjanga, momo okutema kua tunga volonulo viaveke."
Ecclesiastes7:10 Ku ka pule huti, Ci kasi ndati okuti oloneke viosiahũlu via velapo okuti oloneke vilo vi sule? Momo eci ku ci pula lolondunge."
Ecclesiastes7:11 Olondunge kumue locipiñalo oco ciwa, haico esumũluho kuava va lete ekumbi."
Ecclesiastes7:12 Momo ombindikiyo yolondunge ya soka lombindikiyo yolombongo. Okuvelapo kuolondunge kuoku: vi popela omuenyo wu o kasi lavio.
Ecclesiastes7:13 Sokolola upange wa Suku; elie o tẽla oku pengulula eci eye a pengisa?
Ecclesiastes7:14 Keteke lielau sanjuka, keteke liohali sokolola; Suku wa vi panga kavali kavio okuti omunu ka kũliha eci cu kuãi."
Ecclesiastes7:15 Vomuenyo wange wesanda nda mõla cosi; kuli ukuesunga o nyolẽhela vesunga liaye, kuli ukuevĩho loloneke viomuenyo waye vi lua levĩho liaye."
Ecclesiastes7:16 Ku ka linge esunga lia lua enene, pamue ku ka kale lolondunge via lua enene; o linyõlela nye?"
Ecclesiastes7:17 Ku ka linge cĩvi calua enene, pamue ku ka linge uveke; nye o fila osimbu eteke liove ka lieyile?"
Ecclesiastes7:18 Ciwa nda eci o ci kuata muẽle, kuenje cikuavo ku ceci; momo u o sumbila Suku o vi tẽla kavali kavio."
Ecclesiastes7:19 Olondunge vi kolisa ca velapo ukualondunge, ekui liolombiali vi kasi vimbo ci sule."
Ecclesiastes7:20 Ocili ka kuli ukuesunga kilu lieve okuti o lingainga esunga kuenje ka lueya.
Ecclesiastes7:21 Ku ka yevelele kovina viosi vi popia popia omanu, sanga o yeva ukuenje wove o kasi oku ku siñala;"
Ecclesiastes7:22 momo vutima wove muẽle wa ci kulĩha okuti olonjanja via lua lovevo wa siñala vakuẽle.
Ecclesiastes7:23 Ovina evi viosi nda vi seteka lolondunge; nda linga siti, Ñala lolondunge, puãi via kala kupãla lame."
Ecclesiastes7:24 Cosi cokilu lieve ci kasi kupãla kuenda ca longa ca lua; elie o tẽla oku ci moñolola?
Ecclesiastes7:25 Nda panga muẽle oku kũliha loku moñolola loku vanjiliya olondunge, loku kũlĩhisa elomboluilo liovina ndomo vi kasi, kuenda oku kulihĩsa evĩho liuveke lesanda lina lia linga uyui."
Ecclesiastes7:26 Yu nda sanga okuti eci ci lula ca piãla okuti okufa ku pepa, ceci: ukãi nda utima waye wa linga onjanjo pamue ulivi, lovaka aye a linga ovikolo; u wa sunguluka ku Suku u puluka, puãi ukuakandu o kuatiwa laye."
Ecclesiastes7:27 Ukundi hati. Tala, eci oco muẽle nda sanga poku kũlĩhisa cimosi cimosi si sangi elomboluilo,"
Ecclesiastes7:28 momo olio muẽle utima wange wa vanjalaya, puãi sia li sangele. Pokati kohũlũkãi yalume nda sanga ulume umuamue, puãi ukaĩ pokati ka vosi yavo sia sangele."
Ecclesiastes7:29 Tala, cimosi lika nda sanga ceci: Suku wa sovola omunu okuti o sunguluka, ovo muẽle puãi va panga ovipango via lua."
Ecclesiastes8:1 Elie wa lisoka lukualondunge? Elie wa kũliha elomboluilo liocina cimue? Olondunge viomunu vi ninisa ocipala caye, lokukãla kuocipala caye ku pongoloka."
Ecclesiastes8:2 Pokola kocihandeleko ca Soma, momo wa lisila ocisila ci kola."
Ecclesiastes8:3 Nda o tunda kovaso aye, ku ka tunde lonjanga, ku ka pandikise londaka ka ya sungulukile, momo eye o linga ndeci a panga."
Ecclesiastes8:4 Omo ondaka ya Soma yi kuete omoko, elie o popia laye hati, O linga nye?"
Ecclesiastes8:5 U o pokola kocihandeleko ka tali ohali, kuenje vutima wukualondunge cosi ci lomboloka."
Ecclesiastes8:6 Momo ondaka yosi yi kuete otembo yayo lonimbu yayo, ndaño ohali yomunu yu vala."
Ecclesiastes8:7 Momo eci ciya eye ka ci omo elie u sapuila ndomo ci kala?
Ecclesiastes8:8 Lomue omunu o kasi lepondolo lioku pokuisa ofela pamue lomoko yoku tukula eteke liokufa. Ndaño kovita ka kuli oku eciwa, ndaño evĩho ka li popela ava va litumbika kokualio."
Ecclesiastes8:9 Cosi eci nda ci mõla osimbu nda sokolola evi vi lingilua vemehi liekumbi, omo omunu poku kangisa ukuavo o lilinga eye muẽle civi."
Ecclesiastes8:10 Yu nda mõla vakuevĩho va kendiwa. Osimbu va kala levĩho liavo va endaenda konembele yi kola, kuenje vakuimbo va va sivaya. Eci lacovo esanda."
Ecclesiastes8:11 Omo eyambulo lia tukuiwila vekanga ka li lingiwa lombili oco ovitima viomãla vomanu vi kuata utoi woku linga cĩvi.
Ecclesiastes8:12 Ndaño ondingekandu yi lueya ocita colonjanja kuenje omuenyo waye wamamako ño, haimo ndi ci okuti ava va sumba Suku va kala ciwa omo va kasi kovaso aye lesumbilo."
Ecclesiastes8:13 Puãi ka ci kala ciwa londingekandu, ndaño oloneke viayo ka vi lepi ndundembo, momo ka ya sumbile Suku."
Ecclesiastes8:14 Kuli esanda limue li lingilua kilu lieve, lieli: kuli vakuesunga va sanga eci ca sesamẽla vakuakandu, kuli vakuakandu va sanga eci ca sesamela vakuesunga. Nda linga siti, Eci lacovo esanda."
Ecclesiastes8:15 Oco nda sivaya esanju omo komunu vemi liekumbi ka kuli cimue ciwa te oku Ha loku nyua kuenda oku sanjuka; momo ovio vi kala laye vupange waye oloneke viomuenyo Suku a wiha vemehi liekumbi.
Ecclesiastes8:16 Eci nda likapela oku kũlĩha olondunge loku kũlĩhisa upange u lingilua kilu lieve okuti ovaso omunu ka a moli otulo ndaño utanya ndaño uteke,"
Ecclesiastes8:17 oco nda limbuka upange wa Suku okuti omunu ka tẽla oku kũlĩhisa upange u lingiwa vemehi liekumbi. Ndaño omunu o sakalala oku u kũlihisa, haimo ko kũlihisa; ndaño umue ukualondunge a popia hati, Ndo kũlĩhisa, haimo ka tẽla oku u kũlĩhisa."
Ecclesiastes9:1 Puãi cosi eci nda ci sokolola loku ci moñolola ndomo vakuesunga kuenda vakuevĩho kumosi lovilinga viavo, cosi ci kasi peka lia Suku; nda pa tunda ocisola, nda pa tunda esuvu, omunu ka ci; kokuavo cosi ci molẽha okuti esanda,"
Ecclesiastes9:2 omo efulilo liavo vosi limuamue, ci kale vakuesunga, ci kale vakuevĩho; ci kale ava vawa, ci kale ava vãvi, ci kale ava va yela, ci kale ava va vĩha, ci kale u o lumba lumba, ci kale u ka lumba lumba. Ndeci ci kala lukuesunga haico ci kala lukuakandu; u o lisila ocisila lu o yuvula oku lisila va lisoka."
Ecclesiastes9:3 Evĩho li sangiwa pokati kovina viosi vi lingilua vemi liekumbi lieli: omanu vosi efulilo liavo limosi. Kuenda vali ovitima viavo vie yuka evĩho, vovitima viavo muli uveke osimbu va kasi lomuenyo, noke va enda ko vakualufa."
Ecclesiastes9:4 Puãi u o tiamẽla kuava va kasi lomuenyo o kuete elavoko; momo ombua yi kasi lomuenyo ya velapo, ohosi ya fa yi sule."
Ecclesiastes9:5 Momo ava va kasi lomuenyo va kũlĩha okuti va laika oku fa, puãi ava va fa lacimue va kũlĩha, ndaño onima yimue ka va kuete vali, momo onjivaluko yavo ya nyolẽha."
Ecclesiastes9:6 Ocisola cavo lesuvu liavo lonya yavo cosi ca imũha ale, ka va kuete vali onepa yimue yovina vi lingilua vemehi liekumbi."
Ecclesiastes9:7 Kuende, ka lie okulia kuove lonjolela, kuende, ka nyue ovinyu viove lutima wa sanjuka; momo Suku wa sanjukila ale ovilinga viove."
Ecclesiastes9:8 Uwalo wove u yele ño kuenda kutue wove ka ku ka kambe kambe ulela.
Ecclesiastes9:9 Sanjukila omuenyo kumosi lukãi wove una o sole. Oloneke viosi sanjukila omuenyo wove wesanda ima a kuiha vemehi liekumbi, momo eyi oyo onima yove yomuenyo, haiyo onima yupange wove wa sakalala lawo vemehi liekumbi."
Ecclesiastes9:10 Cosi eka liove lia kuata ci linga longusu yove; momo vonjembo omo wenda ka muli upange, ndaño ovikuata, ndaño ukũlĩhiso, ndaño olondunge."
Ecclesiastes9:11 Nda mõla vali okuti vemi liekumbi okuyula koku litunda ka ku kasi kukualupesi, kuenda okuyula vocilunga ka ku kasi kukualohõlo, ndaño okulia hakuvakualondungeko, ndaño ipako haviava va lungukako; ndaño omangu hayava va loñolõhãko, puãi cosi ciya ño, ci veta ño."
Ecclesiastes9:12 Momo omunu ka kũlĩhĩle eteke liaye. Ndeci olosi vi kuatiwila vowanda ũvi, pamue olonjila vi kuatiwila vonjanjo, haico omãla vomanu va kuatiwa keteke lĩvi eci ci va kupukila ocipikipiki."
Ecclesiastes9:13 Ocisetahãi cikuavo colondunge nda mõla vemehi liekumbi haico nda limbuka okuti cinene, ceci: kua kala imbo litito, alume va kalamo vañamiñami, kuenje osoma yimue yinene yeyako, ya li ñuala ocingonja, kuenje ya pongiya ovimaleho vioku li kuata."
Ecclesiastes9:14 Puãi vimbo mua sangiwa osuke ukualondunge, kuenje eye wa popela imbo liaco lolondunge viaye; haimo, lomue wa ivaluka osuke yaco."
Ecclesiastes9:15 Oco nda linga siti, Olondunge via velapo ongusu yi sule, ndaño olondunge viosuke via sepuiwa kuenda olondaka viayeka via taviwile."
Ecclesiastes9:16 Olondaka viavakualondunge via yeviwa levando via velapo, okuvilikiya kuosoma pokati kaveke ku sule."
Ecclesiastes9:17 Olondunge via velapo, ovimaleho viovita vi sule, puãi ondingekandu yimosi yi nyõla uwa wa lua."
Ecclesiastes10:1 Olonyi via fa vi lehisa cĩvi onguendu ya tĩla yukuaku yi tunga; haico okasanda kaño ka imũla olondunge kuenda ekemalo.
Ecclesiastes10:2 Utima wukualondunge u-u tiamisa kondio, puãi utima weveke u-u tiamisa kepĩli."
Ecclesiastes10:3 Eveke ndaño li endela vonjila haimo lia kamba olondunge, kuenje o sapuila vosi, hati, Ndiveke."
Ecclesiastes10:4 Nda onyeño yombiali yi ku wengukila, ku ka tunde vomangu yove, momo umbombe u tulumula ahuku a lua."
Ecclesiastes10:5 Kuli evĩho limue nda muĩla vemehi liekumbi, hailio huti ño okulueya ño kuombiali, lieli:"
Ecclesiastes10:6 Aveke a kapiwa kolomangu via velapo, kuenje olohuasi vi tumãla kovitumãlo viaño."
Ecclesiastes10:7 Nda mõla apika va endela kotuvalu osimbu omãla va Soma va endela posi ndapika.
Ecclesiastes10:8 U o fẽla okueve o famo eye muẽle; lonyoha yi lumana u o tuiya ocimano.
Ecclesiastes10:9 U o fẽla ovawe ovawe aco o lundika; lu o tetula oviti o lisipata.
Ecclesiastes10:10 Ocikete nda ca kuna kuenje muẽle ka ci lepika ci mala ongusu yu o talavaya laco; puãi olondunge vi kuatisa oku sanga onima yupange.
Ecclesiastes10:11 Onyoha nda ya lumana osimbu ka ya pambelelue ihemba, ka ci silivila vali oku kovonga ocimbanda caco."
Ecclesiastes10:12 Olondaka viomẽla wukualondunge viu kokela oku soliwa, puãi olonjembue vieveke viu nyõla."
Ecclesiastes10:13 Efetikilo liolondaka viomẽla walio esanda, kuenda esulilo liokupopia kualio olio uyui wa piãla."
Ecclesiastes10:14 Eveke li luisa olondaka, ndaño lomue o kũlĩha eci ciya, elie o tẽla oku li sapuila eci ci lingiwa noke?"
Ecclesiastes10:15 Upange weveke u u kavisa, okuti ka kũlĩha onjila yenda kimbo."
Ecclesiastes10:16 Afeka, ohali yove muẽle nda osoma yove omõla, kuenda akulu va Soma yove va lia loku nyua omẽle."
Ecclesiastes10:17 Puãi afeka, wa sumũluha muẽle, nda osoma yove ukuambuto yusoma, nda akulu va Soma yove va lia loku nyua kotembo ya sesamela, kuenje va ci lingila oku kuata ongusu hakukoluako."
Ecclesiastes10:18 Owesi u yombisa olusoka, omo usiai wa lua, oco vonjo mu lokiwa."
Ecclesiastes10:19 Okulia ku kapelua onjolela, lovinyu vi sanjuisa omuenyo, kuenda olombongo vi tẽla cosi."
Ecclesiastes10:20 Ndaño vovisimĩlo viove ku ka popie osoma, ndaño vohondo yove yoku pekela ku ka popie olohuasi; momo onjila yovilu yambata ondaka yove, kuenda ocendalomuenyo cimue ci kuete avava ci yi sapula."
Ecclesiastes11:1 Imba ombolo yove kilu liovava, kuenje o yi sanga vali kovaso yoloneke via lua."
Ecclesiastes11:2 Eca olombanjo viove komanu epanduvali pamue ecelãla; momo kua kũlĩhile eci cĩvi ciya kilu lieve.
Ecclesiastes11:3 Alende nda eyuka ombela, a yi pesila kongongo; kuenje uti nda u kupukila konano, pamue u kupukila kombuelo, oko uti u kupukila haiko u kala."
Ecclesiastes11:4 U o lavulula ofela ka imbi ombuto; lu o lavulula alende ka lombola.
Ecclesiastes11:5 Ndeci kua kũlĩhile onjila yolofela, pamue ndeci kua kũlĩhile ndomo akepa a kulila vimo liu o misi, haico kua kũlĩhile upange wa Suku, una o sovola ovina viosi."
Ecclesiastes11:6 Omẽle imba ombuto yove, oñolosi eka ka li ka lembuke; momo kua kũlĩhile nda ombuto ye nda ombuto ye yima ciwa, nda yeyi nda yoyo, ale nda viosi vi eca ciwa."
Ecclesiastes11:7 Ocinyi ci pepa kuenda ciwa nda ovaso a lete ekumbi.
Ecclesiastes11:8 Nda omunu o kala lomuenyo anyamo a lua, a a sanjukile osi, haimo puãi a ivalukevo okuti oloneke viowelema laviovo vi lua. Cosi ci laika oku iya esanda."
Ecclesiastes11:9 Okuenje, yolela oloneke viove viovokuenje; utima wove u ku sanjuise voloneke viove viovokuenje; enda ndeci utima wove u panga; enda oko ovaso ove a lete; puãi limbuka okuti Suku o ku tetuluila ovina evi viosi."
Ecclesiastes11:10 Oco upa olohele vutima wove, kuenda olongembia vi pue vetimba liove; momo oloneke viovokuenje ndaño viovutila viosi esanda."
Ecclesiastes12:1 Ivaluka Usovoli wove voloneke viove viutila, osimbu oloneke vĩvi ka vieyile, kuenda anyamo a tomboka eci o popia huti, Si vi sanjukila,"
Ecclesiastes12:2 osimbu ekumbi locinyi kuenda osãi lolombungululu ka via takatele, kuenda alende ka a tiukilile eci ombela ya ca;"
Ecclesiastes12:3 keteke eci olondavululi vionjo vi luluma, lalume va pama va liketika, kuenda eci vakuakufula va liweka omo ka va luile; lava va lengelela volonjanela va lisĩkĩlila,"
Ecclesiastes12:4 kuenda apito okoluwa a yiliwa; eci okuõla kuomuinyo kua tepuluka, kuenda omunu o pasuka lokuimba kuonjila, lolonjimbi ka vi yevala cocili."
Ecclesiastes12:5 Kuenda vali va kasi lusumba weci ca lepa, volokololo mu linga usumba, uti wa-amendoeira u tẽlẽha, epange li likoka ño, olundungu ka lu luli vali, momo omunu enda konjo yaye ka yi pui, kuenje vakuakulila va ñuala ñuala volokololo,"
Ecclesiastes12:6 osimbu ukolo wopalata ka wa tepele, pamue ocilindo culu ka ca file, osimbu ombia ka ya nyanyohaile kono, pamue elola liokocisimo ka lia tekele,"
Ecclesiastes12:7 osimbu oneketela ka ya tiukilile posi ndeci ya kaile, lomuenyo wa tiukila ku Suku u wo wecele."
Ecclesiastes12:8 Ukundi wa linga hati, Esanda kasanda. Cosi esanda."
Ecclesiastes12:9 Ocili Ukundi wa kala ukualondunge, kuenje kilu liaco wa longisa omanu ukulihiso, wa yeva olosapo, wa vi sokolola, noke wa vi sokiya oku vi soneha."
Ecclesiastes12:10 Ukundi wa sanda olondaka via sunguluka, kuenje locili caye cosi wa soneha olondaka viocili."
Ecclesiastes12:11 Olondaka via vakualondunge via lisoka lolosongo; lolosapo via tiwa lungombo umuamue via lisoka lolopeleko via valeliwa longusu.
Ecclesiastes12:12 Amõlange, lunguka lelilongiso limue liñi. Momo oku sovola alivulu a lua ka ku sulila, kuenje okulilongisa enene ku kavisa etimba."
Ecclesiastes12:13 Oco kua pua. Cosi ca yeviwa. Sumba Suku, pokola kovihandeleko viaye; momo eci oco ocikele comanu vosi."
Ecclesiastes12:14 Momo Suku o yalela ovina viosi ekanga, ndaño ovina viosi via vunda, ci kale evi viwa, ci kale evi vĩvikopokati kavele ange."
SongOfSongs1:1 Ocisungo ca piala, haico ca Salomone."
SongOfSongs1:2 A sipule lasipulo omẽla waye! Momo ocisola cove ca velapo, ovinyu vi sule."
SongOfSongs1:3 Olonguendu viove vioku sieketa vi kuete elemba liwa. Onduko yove ya soka ndonguendu eci yitilua. Oco afeko va ku solele.
SongOfSongs1:4 Ñokele oku ku kuama; tu yayuleko. Soma wa nyiñisa volohondo viaye. Tu nyamũla loku ku sanjukila. Tu sivaya ca lua ocisola cove, ovinyu ci sule. Ca sunguluka okuti va ku sola."
SongOfSongs1:5 Afeko va Yerusalãi, ndi tekãva tupu, haimo nda posoka. Nda soka ndolombalaka via Kedare; pamue ndolokutina via Salomone."
SongOfSongs1:6 Ku ka nalele okutekãva kuocipala cange, momo utanya wa ñakula. Va kota va funguila. Va ñundika oku tata oviumbo viayuva, puãi viange muẽle sia vi tatele!"
SongOfSongs1:7 Sapuileko, ove hu sole ndomuenyo wange muẽle, apa o lisaila oviunda viove, lapa o vi kavuluaisaila ekumbi pongunji. Nye ndingila ndu o ñuala ñuala oku kuama oviunda via vakuẽle?"
SongOfSongs1:8 Okãi wa piãla oku posoka, nda kua ci kulĩhĩle, ka kuame olohoka vioviunda, oco o lise otuhombo tuove ocipepi lolombalaka viovangombo."
SongOfSongs1:9 Okuacisola cange, hu sokisa lokavalu kamue kakalu a Fareo."
SongOfSongs1:10 Atama ove a posoka. Osingo yove ya posuisua lolomota.
SongOfSongs1:11 Tu ku tungila evi viulu vioku posuisa, loku vi tokekisa latokekelo opalata."
SongOfSongs1:12 Eci Soma a tumãla komesa onguendu yange ya fina ya tunda elemba liwa.
SongOfSongs1:13 Ukuacisola cange wa soka ndokacitungu ka mura
SongOfSongs1:14 Ukuacisola cange wa soka ndocisakata colonẽlẽho vioviumbo viayuva oke Engedi.
SongOfSongs1:15 Okuacisola cange, wa posoka; wundambi muẽle; ovaso ove a soka ndovaso opomba."
SongOfSongs1:16 Lovevo wa posoka, okuacisola cange; o ñokela esanju; ula wetu u talala."
SongOfSongs1:17 Olohangalo vionjo yetu ovinendele via Levanone; osoka yetu ovinjuanga.
SongOfSongs2:1 Ame ndilosa lioko Sarone, haime ndinẽlẽho yovovimbota."
SongOfSongs2:2 Ndonẽlẽho yopokati kolosongo, haimo mua soka ukuacisola cange pokati kafeko vakuavo."
SongOfSongs2:3 Ndomaciera yopokati koviti viovusenge, haimo mua soka ukuacisola cange pokati kakuenje vakuavo. Nda tumãla vundembo waye; vutima mua sanjuka. Apako aye a mepa."
SongOfSongs2:4 Wa nyiñisa vonjo yoku lia ofesta, yu epandela liocisola caye lia mapela vilu."
SongOfSongs2:5 Ndise ayuva a kukuta; nalalise lolomasa, momo mbela ocisola."
SongOfSongs2:6 Eka liaye liepĩli nda lia ñunamisile kutue! Eka liaye liondio nda lia ñuatele!
SongOfSongs2:7 Ndu piliki, afeko va Yerusalãi; Ndu piliki muẽle lolomunya lolonusi viovanyãla, siti, Ko ka tuñunyi ukuacisola cange. Ko ko pasuli, toke eci muẽle a yongola."
SongOfSongs2:8 Ondaka yukuacisola cange yi yevala! Tala, iya! O li loku sombokela kolomunda kuenda oku tehẽla koviwulu."
SongOfSongs2:9 Ukuacisola cange wa soka ndomunya pamue ndokanusi. Tala, yu! O tai konyima yocimbaka cetu loku vanjela ponjanela, kuenda oku lengelela papangu olombindikiyo viaco."
SongOfSongs2:10 Ukuacisola cange wa popia, wa mbanguisa. Hati, Pasuka, okuacisola cange, andambi yange; Tundamo; enju kokuange."
SongOfSongs2:11 Momo tala! Otembo yombambi ya pita. Ocikokoto ka ku li vali.
SongOfSongs2:12 Olonẽlẽho vi molẽha vali vofeka; kueya otembo yoku imba ovisungo, kuenje ocileñi conende ci yevala vofeka yetu."
SongOfSongs2:13 Akuyu a fetika oku ima; ayuva a telẽha, a tunda elemba liwa. Okuacisola cange, votoka. A Ndambi yange, tu ende."
SongOfSongs2:14 A Pomba yange, wa salama vapuluvi ovawe pamue vociwundilo covekungu, mole ocipala cove. Njeve ondaka yove. Momo ondaka yove yiwa; ocipala cove ca posoka."
SongOfSongs2:15 Ñuateli otumbulu, tuna tu nyõla nyõla ayuva, momo voviumbo vietu viayuva mua teleha."
SongOfSongs2:16 Ukuacisola cange wa linga muẽle wange, lame nda linga waye. Ukuakulisila oviunda viaye pokati kolonẽlẽho."
SongOfSongs2:17 Osimbu ka kua cile, osimbu ongula ka ya towile, tiuka, okuacisola cange. Linga ndomunya pamue ndokanusi kolomunda vialupele."
SongOfSongs3:1 Kuteke, pula wange, nda livela u ndi sole ndomuenyo wange. Ndo sanda, puãi sio sangele. Ndo vilikiya, puãi ka ñumbuluile."
SongOfSongs3:2 Siti, Mbotoka; ñuala ñuala imbo loku pita kolokololo lovaluwa, si sandi u ndi sole ndomuenyo wange. Ndo sanda, puãi sio sangele."
SongOfSongs3:3 Olondavululi vioku ñuala ñuala imbo via sanga, yu nda va pula siti, Wa mõli u ndi sole ndomuenyo wange, ale?"
SongOfSongs3:4 Yu nda va sia, kuenje hasimbuko nda sanga u ndi sole ndomuenyo wange. Ndu kuete, sia tavele oku weca toke ndo wiñisa vonjo ya Mãi, vohondo muẽle yu wa nyita."
SongOfSongs3:5 Afeko va Yerusalãi, ndu kisiki lolomunya lolonusi viovanyãla, siti, Ko ka pasuli ukuacisola cange toke eci a yongola."
SongOfSongs3:6 Nye oco ci li loku tunda kekalasoko, ndevonge liowisi? Ci kuete elemba lia mura lekokoto, leli liolosema viovafũli."
SongOfSongs3:7 Tala! Oco owanda wa Salomone. Olonoi akui epandu vio ñuala; olonoi muẽle via Isareli.
SongOfSongs3:8 Vosi vakuakuyaka losipata; okuyaka kua va ika. Vava, u losipata kuvia waye, u losipata kuvia waye, ha va lavoka eci ci va saluisa uteke."
SongOfSongs3:9 Soma Salomone wa litungisila owanda; wo tunga loviti via Levanone.
SongOfSongs3:10 Olongunji viaco viopalata; ohunamẽlo yaco yulu; omangu yaco yonanga yohũsu. Vokati kaco mua tongiwa locisola; afeko va Yerusalãi va tongamo.
SongOfSongs3:11 Tundi ya, afeko va Yerusalãi, ho tali Soma Salomone. Wa futisua ekolowa, lina inaye lio futisa lalio eteke lioku upisa uvala hailio eteke utima waye we yuka esanju."
SongOfSongs4:1 Okuacisola cange, wa posoka cimue! Wundambi muẽle. Konyima yoveu yove ovaso ove a soka ndolopomba. Ocifuko cove ca soka ndocunda colohombo ci li oku lokila papati omunda ya Gileada."
SongOfSongs4:2 Ovayo ove a soka ndocunda colomeme via pemuiwa, apa vi tunda ketangi lioku sukuila. Viosi via cita olonjamba; layimue osiũle."
SongOfSongs4:3 Omẽla wove wa soka ndelinya li kusuka nge; wa posoka muẽle. Konyima yoveu yove atama ove a molẽha ndolonepa vivali viaroma.
SongOfSongs4:4 Osingo yove ya soka ndelavelo lia Daviti, hailio ociseleko covimalẽho, muna mua nyoñamela ohulukãi yolosipata kuenda olotevele violonoi kovita."
SongOfSongs4:5 Avele ove avali a soka ndotumunya tuvali, haituo olonjamba, tu kasi oku lila pokati kolonẽlẽho."
SongOfSongs4:6 Osimbu ka kua cile, osimbu muẽle ongula ka ya towile, ame ngenda komunda yamura lokowulu winsensu."
SongOfSongs4:7 Okuacisola cange, kokuove eposo lika; etondelo lalimue."
SongOfSongs4:8 Ko Levanone tundako, a Ndombua yange, hu iya kokuange. Tunda konumbuko ya Amana. Tunda konumbuko ya Senire la Herimone, kawungu olohosi, kolomunda violongue."
SongOfSongs4:9 A manjange, a ndombua yange, wa sanyisa utima wange. Wa sanyisa utima wange eci wa mbanja lumosi lika. Ndaño omota yimosi yolomota vioposingo yove ya munda utima."
SongOfSongs4:10 Ocisola cove ciwa, a manjange, a ndo mbua yange, ca pitahãla, ovinyu vi sule. Elemba liolonguendu viove lia velapo, olosimbolua viosi vi sule."
SongOfSongs4:11 A ndombua yange, omẽla wove u lowisa ca soka ndocisangua ci sosa. Kemẽhi lielimi liove ku kasi owiki lasenjele. Elemba liuwalo wove lia soka ndeli lia Levanone."
SongOfSongs4:12 Manjange, haeye ndombua yange, wa soka ndocumbo ca umbiwa, pamue ndono ya sitikiwa."
SongOfSongs4:13 Olonjovelela viove via soka ndocumbo caroma; haico ce yuka apako a fina.
SongOfSongs4:14 Mu li ocipuka la asafrau, lokalamu lokanela, kumue loviti viosi vielemba liwa, mura locandala kuenda olosimbolua viosi."
SongOfSongs4:15 Ove wuno yovocumbo; wucisimo covava a talala; wa soka ndolondui vioku tunda ko Levanone.
SongOfSongs4:16 Pasuka, afela yoko Norte, love, afela yoko Sul. Sikili ocumbo cange; elemba liaco liwa li yevale kofeka. Ukuacisola cange a iñile vocumbo caye, ha li apako aco a velapo."
SongOfSongs5:1 Ndeya kocumbo cange, a manjange, a ndombua yange. Njunga mura yange loku kuata olosimbolua viange. Owiki wange wovovingo nda lia. Nda nyua ovinyu viange lasenjele. Akamba vange, li, nyui. Nyui ca lua, ene avakuacisola cange."
SongOfSongs5:2 Nda pekela otulo, utima puãi wa pasuka. Yeveleli! Ukuacisola cange o li loku totola! Hati, Njuluileko, a manjange, okuacisola cange, a pomba yange, okuetu wa pua atondelo. Utue wange we yuka owume; ocifuko cange ce yuka owume wa loka uteke."
SongOfSongs5:3 Nda lula ale okapa yange; ndi yi wala vali ndati? Nda sukula olomãi viange; ndi vi liñisa vali ndati?
SongOfSongs5:4 Ukuacisola cange wa iñisa eka liaye vepangu liepito, yu utima wange wa lisenga."
SongOfSongs5:5 Nda votokela oku yuluila ukuacisola cange; ovaka ange a nosa mura, lovimuine viange via nosa atosi aco eci nda kuata kakuatelo aco."
SongOfSongs5:6 Nda yuluila ukuacisola cange, puãi muẽle wa tundako, wa enda. Eci a popia utima wange wa sakalala. Ndo sanda, puãi sia tẽlele oku u sanga. Ndo vilikiya, puãi ekumbululo sio."
SongOfSongs5:7 Olondavululi vioku ñuala ñuala imbo va sanga va numa, va nota olombole. Ovotati ovimbaka va nyẽha oveu yange."
SongOfSongs5:8 Afeko va Yerusalãi, ndu piliki, siti, Nda wu sangi ukuacisola cange u sapuili okuti mbela ocisola."
SongOfSongs5:9 Ofeko wa piãla oku posoka, anga, ukuacisola cove wa velapo ndati okuti vakuavo vosi va sule? Ukuacisola cove wa velapo ndati, okuti vakuavo vosi va sule? O tu ci kisikila nye?"
SongOfSongs5:10 Ukuacisola cange ukuetimba li yela, o kusuka; pokati kekui liolohũlũkãi eye fũ."
SongOfSongs5:11 Utue waye u molẽha ndulu wa fina. Ocifuko caye ca sitika ci tekãva ndocikuamanga.
SongOfSongs5:12 Ovaso aye a soka ndolopomba okonele yokalui; huti ño a sukuiwa lasenjele, o lie!"
SongOfSongs5:13 Atama aye ndocikandela covikũla vielemba liwa. Omẽla waye wa soka ndolonẽlẽho vi lowisa atosi omura.
SongOfSongs5:14 Ovoko aye huti ño ovinunga viulu, a posuisua lovawe a tĩla. Etimba liaye li nina ndolombinga vionjamba, hailio lia lañiwa lovawe a safiru."
SongOfSongs5:15 Ovolu aye ndolongunji viewe lia yela lie, via tumbikiwa kociseveto culu. Upolo waye wa soka nda Levanone; wa posoka ndovinendele viaco."
SongOfSongs5:16 Upolo waye wa posoka. Ndu li vela ca lua; pa pia muẽle! Afeko va Yerusalãi, oco ca soka ukuacisola cange, haeye ekamba liange."
SongOfSongs6:1 Okãi wa piãla oku posoka, ukuacisola cove wa enda pi? Oku a loña kupi, okuti tu u vanjiliyila pamosi?"
SongOfSongs6:2 Ukuacisola cange wa enda kocumbo caye, kovikandela viovikũla vielemba liwa, ha lila vocumbo loku pueya olonẽlẽho."
SongOfSongs6:3 Ukuacisola cange ame ndu waye muẽle, leye wange. Ukuakulisila oviunda viaye pokati kolonẽlẽho."
SongOfSongs6:4 Okuacisola cange, wa posoka nda Tirica; ulambi wove ndu wa Yerusalãi. O linga usumba ndovita via tulika apandela."
SongOfSongs6:5 Liweka oku nunguila ovaso, momo a sakalaisa. Ocifuko cove ca soka ndocunda colohombo vi lila kapati a Gileada."
SongOfSongs6:6 Ovayo ove a soka ndocunda colomeme vi tunda koku sukuiwa, viosi via cita olonjamba; layimue osiũle."
SongOfSongs6:7 Konyima yoveu yove atama ove a soka ndolonepa vivali viaroma.
SongOfSongs6:8 Ku li vainakulu akuĩ epandu, lovakama akuĩ ecelãla, kuenda afeko ka va tendiwa."
SongOfSongs6:9 Opomba yange ya pua atondelo; o likasilili; haeye omõla wongunga wa inaye; omõla wa pua eko wu wo cita. Afeko vo mõla yu vo pandula, haico vainakulu lovakama vo sivaya."
SongOfSongs6:10 Helie o, o li loku tunda ndokuca kuomẽle, wa posoka ndosãi, o yela ndekumbi, haeye o linga usumba ndovita via tulika apandela?"
SongOfSongs6:11 Nda lokila kocumbo colonendo si tali ovikũla via posoka viovimbota loku vanja ayuva nda a yova ale, laroma nda a telẽha,"
SongOfSongs6:12 kuenje osimbu sia ci limbukile huti ño ñasi ndu wa tumãla vekalu kumue la Soma yange!
SongOfSongs6:13 Tiuka, tiuka, a Sulamita. Tiuka, tiuka, oco tu ku tale. Nye tu talela u Sulamita ndoku tala ava va pilukila pokati kovisoko vivali?"
SongOfSongs7:1 Olmãi viove via posoka cimue, a Nasoma, ndomo via wala olohaku. Atokekelo olombunda viove a soka ndovawe a tĩla a songiwa luloño wa piãla."
SongOfSongs7:2 Ohopa yove ya soka ndesanga lia sielena, mue yuka to ovinyu. Pimo liove pa soka ndokangungo kotiliku ka ñualiwa lolonẽlẽho."
SongOfSongs7:3 Avele ove a molẽha ndotumunya tuvali olonjamba.
SongOfSongs7:4 Osingo yove ya soka ndongunji ya tungiwa lovayo onjamba. Ovaso ove a soka ndociva co ko Hesibone pombundi ya Batrabi. Anyũlu ove a soka ndotole yoko Levanone yina yimba ovaso ko Damasko.
SongOfSongs7:5 Utue wove u molẽha nda Karimele; ocifuko cawo cowi, ndonanga yosoma; Soma wa kuatiwa leposo liaco ndomandekua!"
SongOfSongs7:6 Okuacisola cange, wa posoka ca lua; o ñokela esanju lia lua, ofeko wa yonguiwa!"
SongOfSongs7:7 Ulambi wove wa soka ndu weva; avele ove a soka ndovilende vialio.
SongOfSongs7:8 Mopia siti, Ndonda veva liaco; ñuatelela kovianja viaco, kuenje avele ove a linga ndovilende viayuva, lelemba liokufuima kuove ndeli liolomasa."
SongOfSongs7:9 Asipulo ove a linga ndovinyu via velapo vi pita venguli cuuuuuuuu!
SongOfSongs7:10 Ukuacisola cange wa linga muẽle wange, lame nda linga waye. Onjongole yaye ya niamẽla."
SongOfSongs7:11 Okuacisola cange, enju; tu ende kovapia loku lala kovaimbo"
SongOfSongs7:12 Tu limẽlẽhela koviumbo viayuva, ha tu vanji ayuva nda a yova ale, lolonẽleho viaco nda via temũla, laroma haico; oko hu ihila ocisola cange."
SongOfSongs7:13 Ovitende vi tunda elemba liwa. Puvelo wetu pa kasi apako a pepa, lana okaliye, lana ale; osi muẽle nda a ku selekela, okuacisola cange."
SongOfSongs8:1 Nda wa kaile nda manjange, una wa nyama kavele a mãi! Nda nda ku sangele posamua nda nda ku sipuile, kuenje nda lomue wa membuile."
SongOfSongs8:2 Nda nda ku songuile loku ku iñisa vonjo ya mãi, vohondo muẽle yu wa nyita. Nda nda ku ihile ovinyu via litenga lolosimbolua, pamue ovava aroma, hu nyui."
SongOfSongs8:3 Eka liaye liepĩli nda lia ñunamisile kutue! Eka liaye liondio nda lia ñuatele!
SongOfSongs8:4 Afeko va Yerusalãi, ndu kisiki, siti, Ko ka tuñunyi ukuacisola cange, ndaño oku u pasula toke eci a yongola."
SongOfSongs8:5 Helie o, o kasi loku tunda kekalasoko, loku kunamẽla kukuacisola caye? Kemẽhi lio-macieira oko nda ku pasuila, haiko nyõho a ku muĩla olongembia, haiko u wa ku cita wa ku tangelekela."
SongOfSongs8:6 Ñape kutima wove ndesitikilo, ndondimbukiso kokuoko kuove; momo ongusu yocisola ya soka leyi yokufa; ukuelume wimõla ohenda; wa soka ndonjembo. Olosase viawo ndevi viondalu; ndovilienge vi liakoka."
SongOfSongs8:7 Ovava a lua ka a tẽla oku ima ocisola, ndaño andunde ka a tẽla oku ci vombisa. Ocisola, ndaño omunu wa ci pitisila ukuasi wosi wonjo yaye, nda wa pembuiwa!"
SongOfSongs8:8 Tu kuete manjetu ukãi ka tundile handi avele. Nye eci tu lingila manjetu eteke lioku yonguiwa?
SongOfSongs8:9 Nda wa kaile ocimbaka nda tua tungilileko ombindikiyo yopalata. Nda epito nda tua sitikilepo lavaya ovinendele via Levanone.
SongOfSongs8:10 Nda kala ocimbaka; avele ange a kala ndolombonge, yu nda kala kovaso aye ndu o sanga ombembua."
SongOfSongs8:11 Salomone wa kala locumbo cayuva ko Baale Hamone; wa ci kundika peka liovatati, hã omunu omunu ho nenela apako aco a soka ndohulukãi yolombongo viopalata."
SongOfSongs8:12 Ocumbo cange, cange muẽle; ndi ci lilimila ame muẽle. Ove, a Salomone, ci tava oku kala lohulukãi yaco; ovatati vapako aco va kala lovita vivali."
SongOfSongs8:13 Ene wa tungi voviumbo, pasuki; vakuetu va kasi oku yevelela kondaka yene; yi yevale muẽle."
SongOfSongs8:14 Yayulako, okuacisola cange; liluvikiya ndomunya, pamue ndokanusi, kolomunda viovikũla vielemba liwa."
Isaiah1:1 Ocinjoinjoi Isaya, omõla a Amose, a mũila Yuda la Yerusalãi kovava a Usiya, la Yotama kuenda Ahasi la Hesekiya olosoma via Yuda."
Isaiah1:2 Yevelela, ailu. Kulula atũi, angongo. Momo Yehova wa popia. Wa linga hati, Nda tekula omãla, yu nda va pinda puãi va ngendela usuanji."
Isaiah1:3 Ongombe ya kũlĩha cime cayo, kuenda ocimbulu ca kũlĩha osila yacime caco; Isareli puãi ka kuete ukulihiso, omanu vange ka va sokolola."
Isaiah1:4 Afeka yakandu, amanu ve yuka olohole, ambuto yolondingaĩvi, amãla vahuku! Va pukula Yehova, va pembula U o kola wa Isareli, va tiukila konyima."
Isaiah1:5 Nye vu totiwila ño-o omo wamamiko ño-o oku ñualẽlãpo? Utue wosi u vala, kuenda utima wosi wa leñela."
Isaiah1:6 Tunde pomãi toke kutue lapamue pa ñuai, ovisimbimbi kuenda apute lolongase vi pita osonde. Ka via sĩliwile, ka via kutiwilue, pamue oku wavekiwa lulela."
Isaiah1:7 Ofeka yene ya siala upolokoso, ovaimbo ene a pia londalu. Ulimo wene vamue vaiñi vo lila kovaso ene kuenje wa siala upolokoso ndu wa nyõliwa lomanu vaiñi."
Isaiah1:8 Kuenje omõla a Siono ukãi wa siala ndosinge vocumbo cayuva, pamue ndocipundo vepia litende, pamue ndelavelo."
Isaiah1:9 Nda Yehova Ukualohoka ka tu sililepo okacisupe katitotito, nda tua linga nda Sodoma kuenda nda tua lisoka la Gomora."
Isaiah1:10 Yevi ondaka ya Yehova, alombiali via Sodoma. Kuluili ovatũi kovihandeleko via Suku yetu, a va Gomora."
Isaiah1:11 Yehova hati, Ondunda yovilumba viene yi ndinga nye? Ovilumba viene vioku yoka ovitupi, kuenda ulela wovinyama via netisua, via ñuma. Si sanjukila osonde yolonũi pamue yomãla volomeme, pamue yovitupi violohombo."
Isaiah1:12 Eci wiyi oku masula elie wo kisiki oku kosa ovitali viange?
Isaiah1:13 Ko ka neni vali ovilumba viesanda, suvuka insensu. Oku mõlẽha kuosãi, kuenda esambata, kuenda oku kovonga olohongele, lohongele yoku fendela kuesanda, kuenda evĩho, viosi si vi tẽla."
Isaiah1:14 Okumõlẽha kuolosãi kuenda ovisunji viene utima wange u vi nyãle; vi natamisa, oku vi yeva nda kava."
Isaiah1:15 Eci vu tulika ovoko ene ndu sitikili ovaso ange, leci vu likutilila olohutililo via lua siu yevi, momo ovaka ene a kusuka ngẽ osonde."
Isaiah1:16 Lisukuli; liyelisi; evĩho liovilinga viene li upi kovaso ange. Liweki oku linga cĩvi.
Isaiah1:17 Lilongisi oku linga ciwa. Sandi esunga; tamãlãli la vakuakukangisa ha vu va sunguluisa. Lingi olonganji violosiwe; lingi onyima yovimbumba.
Isaiah1:18 Ca popia Yehova ceci, hati, Enjui, tu lisunguluisi. Ndaño akandu ene a kusuka ngẽ ndonanga yohusu, a yela ndocikokoto; ndaño a kusuka ndohusu a linga ndutele."
Isaiah1:19 Nda vu tava kuenda vu pokola oco vu lia elau liofeka;
Isaiah1:20 puãi nda vu patãla loku ñualẽlãpo vu liwa losipata, momo omẽla wa Yehova wa popia."
Isaiah1:21 Imbo lia kolelelue hailio lie yukile esunga lia pongolokela ndati kukahokolo? Mua tungile esunguluko cilo puãi lia linga liolomondi.
Isaiah1:22 Opalata yove ya pongoloka ovaña opalata, ovinyu viene via tengiwa lovava."
Isaiah1:23 Olombiali viene violonamalãla haivio via linãla lovimunu. Viosi vi sole ovitukiko kuenje vi kuama olombanjaile. Ka vi lingi olonganji violosiwe, ndaño ondaka yocimbumba ka yiya kokuavo."
Isaiah1:24 Oco Ñala Yehova Ukualohoka, eye Fũ ya Isareli, a popela hati, Ococo, sukumuĩla olonjaki viange onyeño yange, ndi fetuluinya ovanyãli vange;"
Isaiah1:25 Ndi ku pongoluila eka liange, njenguluila ovaña opalata yove vocilenga, hu upa onengululua yove."
Isaiah1:26 Numbulula olonganji viove ndeci via kala ale; numbulula olondunguli viove ndeci viosimbu. Noke o tukuiwa imbo liesunga, imbo lia kolelua."
Isaiah1:27 Siono li yovuiwa lesunga, kuenda omanu vaco ava va litavela va yovuiwa lesunguluko."
Isaiah1:28 Puãi vakuakuñualẽlãpo kuenda vakuevĩho va nyolẽhẽla kumuamue, kuenda ava va sia Yehova va taka."
Isaiah1:29 Momo vu kuatela osõi ovilemba wa sanjukililili, kuenje vu tatamisilui oviumbo wa nõli."
Isaiah1:30 Momo vu linga ndulemba wa loluka amẽla, pamue ndocumbo ka ci kuete ovava."
Isaiah1:31 Kuenje u wa pama o linga ndofukutu, lovilinga viaye vi linga ndolusãse. Kavali kavio vi taimĩla pamosi, lomue o vima."
Isaiah2:1 Ondaka ya Isaya, omõla a Amose, yina a mũila Yuda la Yerusalãi."
Isaiah2:2 Ci kala okuti koloneke viesulilo omunda yonjo ya Yehova yi velapo koku lepa pokati kolomunda viosi, yi pitahãla ovivulu; kuenje omanu volofeka viosi volumũhĩlako."
Isaiah2:3 Olofeka via lua vi popia viti, Enjui, tu lamani komunda ya Yehova, konjo ya Suku ya Yakoba, okuti o tu longisa ovituwa viaye ha tu endaela volonjila viaye. Momo okulongisa ku tunda ko Siono kuenda ondaka ya Yehova yi tunda ko Yerusalãi."
Isaiah2:4 Eye o tetuluila pokati kolofeka, haeye o tetela omanu va lua olonimbu. Va tẽla olosipata viavo ha vi lingi atemo olosaluwa, kuenda ovonga avo ha a lingi otutana. Olofeka ka vi likatukila vali losipata, ndaño ovita ka va vi lilongisa vali."
Isaiah2:5 Anjo ya Yakoba, enjui, tu endeli vocinyi ca Yehova."
Isaiah2:6 Momo wa pukula omanu vove, okuti onjo ya Yakoba, omo ve yuka vakuakutãha va tunda kutundilo, ve yukavo ovimbanda ndevi via va Filisiti, kuenje va likuata ovaka la vakualofeka."
Isaiah2:7 Ofeka yavo ye yuka opalata kuenda ulu, ka ku li esulilo liukuasi wavo. Ofeka yavo ye yuka otuvalu, kuenje ka ku li esulilo liakãlu avo."
Isaiah2:8 Ofeka yavo ye yuka oviteka; va fendaila upange wovaka avo muẽle, eci ca tunga imuĩne viavo muẽle."
Isaiah2:9 Oco omunu o ketisua. Omanu va sepuisua. Ku ka va ecele.
Isaiah2:10 Iñilã vohanda kuenje vunda voneketela oku tila esaluiso lia Yehova kuenda ulamba wunene waye.
Isaiah2:11 Okupekũlũla kuomanu ku tepuluiwa, lemande liomanu li ketisua. Yehova lika o kemãla keteke liaco."
Isaiah2:12 Momo kuiya eteke lia Yehova Ukualohoka kovina viosi vioku lisola kuenda emande, kuenje ovina viosi vi likapa kunene vi enda posi."
Isaiah2:13 Eteke liaco liya kolocedro viosi via Levanone via lepa, haivio via katuka, lokovilemba viosi via Basiyane;"
Isaiah2:14 liya kolomunda viosi via lepa kuenda kovivulu viosi via katuka;
Isaiah2:15 liya kolombonge viosi via lepa kuenda kocimbaka cosi ca pama,"
Isaiah2:16 liya kolonaviyu viosi vioko Tarsisi, kuenda kalavelo osi a posoka."
Isaiah2:17 Kuenda okulisola kuomanu ku ketisua lemande liomanu li petamisua. Yehova lika o kemainyaiwa keteke liaco.
Isaiah2:18 Oviteka vimũha.
Isaiah2:19 Omanu va iñila valeva ovawe lovalungi oposi, oku tila esaluiso lia Yehova kuenda ulamba wunene waye, eci a katuka oku yokokisa oluali."
Isaiah2:20 Keteke liaco oviteka viopalata levi viulu va vi pangela oku fendela, va vi imba kolonete kuenda kolondilili,"
Isaiah2:21 ha va iñila valeva ovawe kuenda vovitelele viovawe a toka, oku tila esaluiso lia Yehova kuenda ulamba wunene waye eci a katuka oku yokokisa longusu."
Isaiah2:22 Ku ka kolele vali omunu o fuimĩla vanyulu. O silivila nye?
Isaiah3:1 Momo tali, Ñala, Yehova Ukualohoka, upa ko Yerusalãi kuenda ko Yuda ekoliso kuenda ombueti, ekoliso liosi liokulia, kuenda ekoliso liosi liovava;"
Isaiah3:2 onõi kuenda ukuavita; onganji kuenda uprofeto; ukuakutãha kuenda osekulu:
Isaiah3:3 kesongo liakuĩ atãlo kuenda u wa kemãla, ukuenje welombe kuenda omesele, kuenda ocimbanda ca loñolõha."
Isaiah3:4 Ngeca otuakuenje ha tu lingi olosoma viavo, loloñaña ha vi va viala."
Isaiah3:5 Omanu va talisua ohali omunu lukuavo, omunu lukuavo, omunu omunu lu a lisungue laye. Omõla o likatukila losekulu, kuenda omunu waño lombuale."
Isaiah3:6 Eci omunu o kuatela huvaye vonjo ya isiavo ha popi laye, hati, Ove o kuete uwalo, linga ombiali yetu kuenje ekundu eli li kala peka liove,"
Isaiah3:7 oco eteke liaco o liyula hati, Si lingi usakuisi. Vonjo yange ka mũ lĩ ombolo pamue uwalo. Ko ka ñapi ombiali yomanu."
Isaiah3:8 Omo upopi wavo kuenda ovilinga viavo via likala Yehova, via vayela ulamba waye u kola, oco Yerusalãi ya nyolẽha kuenda Yuda ya kupuka."
Isaiah3:9 Upopi wovimẽla viavo muẽle u va pisa. Va lekisa akandu avo ndo Sodomo, ka va a limbikile. Ngongo yavo momo va lilinga ovo muẽle cĩvi."
Isaiah3:10 Sapuila vakuesunga okuti ci kala ciwa lavo, omo va lia epako liovilinga viavo muẽle."
Isaiah3:11 Ukuevĩho ngongo yaye, cĩvi oco caye, momo eci ca linga ovaka aye haico cu lingilua."
Isaiah3:12 Omanu vange we! Omãla va va talisa ohali, akãi va va viala. Amanu vange we! Ava vo songuili ovo vo lueyisi, kuenje va nyõla olonjila viene."
Isaiah3:13 Yehova wa votoka oku yaka kuenje o taĩlĩlĩ oku tetuluila omanu.
Isaiah3:14 Yehova wa yalela ekanga olosekulu viomanu vaye kuenda olosoma viavo, hati, Ene wa li ocumbo cayuva; ovikuata violosuke vi kasi volonjo viene."
Isaiah3:15 Wa keleketeli nye omanu vange loku sasõla ovipala violosuke? Oco ca popia Ñala Yehova Ukualohoka.
Isaiah3:16 Yehova wa popia vali hati, Omo omãla va Siono akãi va lisole kuenje va enda loku ngangavaisa olosingo loku kanga vovaso, lomo va endaenda loku tingita, loku linga njẽle njẽle lolomãi viavo,"
Isaiah3:17 oco Ñala o ci veta vovitue viomãla va Siono akãi, ha vi kala lolombande viapute. Yehova o situlula osõi yavo."
Isaiah3:18 Keteke liaco Ñala upa eposo liovinunga viavo, leli liovifuto viavo, leli liovilimbo"
Isaiah3:19 kuenda ingẽlẽngẽle kuenda alienge okovoko, kuenda aluwavili,"
Isaiah3:20 ovifuto kuenda alienge okovolu kuenda ovivia; olombutika vielemba kuenda olosĩlo;
Isaiah3:21 olonẽla kuenda inunga viovanyulu;
Isaiah3:22 uwalo wolofesta, olosali, olosalimanda kuenda akulimba;"
Isaiah3:23 alumũilo opeka kuenda onanga yovalatanya kuenda andembendembe kuenda otupote tuetuli.
Isaiah3:24 Kuenje ci linga okuti ca sõsẽle ci sava; ca kaile uvia ci linga ukolo; ca kaile ocifuto ca posoka, ci linga evangu; ca kaile uwalo wonanga, ci linga ocikelẽi; ca posokele, ci kakuka."
Isaiah3:25 Alume vove va kunduka losipata kuenda asualali vove kovita.
Isaiah3:26 Olombundi viaye vi lisiõsiõla, yu o lila kuenje o siala upolokoso loku tumãla posi."
Isaiah4:1 Kuenje keteke liaco akãi epanduvali va kuata ulume umuamue, vati, Tu lia okulia kuetu muẽle, uwalo wetu muẽle tu wala; tava ño okuti tu tukuiwa londuko yove; tu upe osõi yetu."
Isaiah4:2 Keteke liaco ocinjovelela ca Yehova ci posoka lulamba, kuenje epako liofeka li linga eposo lia va Isareli ava va puluka; li lingavo ulamba wavo."
Isaiah4:3 Oco wosi wa siala ko Siono ha tungi vo Yerusalãi okuti yu wa sonẽhĩwa ndu Yerusalãi o tukuiwa o kola
Isaiah4:4 eci Ñala a sukula eliño liomãla va Siono akãi, leci a yelisa atime osonde a kasi vokati ka Yerusalãi, oku ci linga lofela yepiso kuenda ofela yoku nyõla."
Isaiah4:5 Kutanya Yehova eca elende ha li kala kilu liolonjo viosi viomunda ya Siono kuenda kilu liakongelo aco; kuteke eca owisi lokutaima kulienge wondalu; momo ulamba wosi u sikilĩlaiwa lombindikiyo.
Isaiah4:6 Yi linga ulembo wokutanya kuenda ocipundo coku wunda ekungukungu lombela.
Isaiah5:1 Linga, njimbile ekamba liange ocisungo. Ndu wimbile ocisungo cocumbo caye cayuva. Ekamba liange wa kaile locumbo cayuva. Ca kaile kowulu wombolela."
Isaiah5:2 Wa ci senda kuenda wongololamo ovawe. Wa ci kũla ayuva a nõlĩwa. Vokati kaco wa tungamo elavelelo. Wa sokotola vewe ocikulungu covinyu. Wa lavokaile okuti cima ayuva vocili, puãi ca ima injuanjua."
Isaiah5:3 Kaliye, ene a va Yerusalãi kuenda alume va Yuda, ndu peyi siti, Tetuluili pokati kocumbo cange lame."
Isaiah5:4 Nye ci tava oku lingila vali ocumbo cange okuti sia ci lingĩlemo? Eci nda lavoka okuti cima ayuva vocili, nye ca imĩla olonjuanjua?"
Isaiah5:5 Kaliye ndu sapuili eci ndinga locumbo cange cayuva. Njupako olumbo luaco kuenje ci liwa; ngulumũla ocimbaka caco kuenje ci kosiwa.
Isaiah5:6 Ndi ci lingisa ocipembe, ka ci sonjiwa, ka ci sonjuiwa, puãi ci tunda olosanyanya kuenda olosongo; handelekavo alende okuti ka a lokisamo ombela."
Isaiah5:7 Momo ocumbo cayuva ca Yehova Ukualohoka oco onjo ya Isareli; kuenda alume va Yuda ovo ikũla viesanju liaye. Eye wa lavokaile esunga, puãi ota, osonde yi pita. Wa lavokaile oku sunguluka, puãi ota, oku lila."
Isaiah5:8 Ene vu vokinyi ño-o olonjo lovapia,— ngongo yene! Vu ci linga ño-o toke ka ku li vali osi, kuenje vu tunga ulika pokati kofeka."
Isaiah5:9 Yehova Ukualohoka wa lisinga, lame nda ci yeva, hati, Ocili olonjo via lua vi kala upolokoso ndaño vinene kuenda via posoka, haimo ka mu kala omanu."
Isaiah5:10 Momo ocumbo cayuva cekũi liatemo cima lika ombatu, kuenda ohomeri yombuto yima lika efa."
Isaiah5:11 Ava va pasuka ociteketeke ha va sandi evi vi koluisa, ngongo yavo! Haivo va tembaika toke kuteke kuenje ovinyu vi va tokotisa."
Isaiah5:12 Ohalupa lokacẽke kuenda ongualata lolumbendo, kuenda ovinyu vi kasi kolofesta viavo. Puãi ka va tendi upange wa Yehova, kuenda ovilinga viovaka aye ka va vi sokolola."
Isaiah5:13 Oco omanu vange va enda umandekua omo va kamba ukũlĩhiso. Olombuale viavo vi lambuka, lowiñi wavo u fa lenyona."
Isaiah5:14 Oco Njembo wa luisa onjongole yaye, wasama enene omẽla waye, kuenje ava vanene vo Yerusalãi lava va sule, vosi yavo va wilamo, okuti owiñi waye wosi, kuenda u wosi wo sanjukila."
Isaiah5:15 Okulituna kuomanu kupiwa. Opianu va ketisua kuenda ovaso ava va lisole a kutisua osõi.
Isaiah5:16 Puãi Yehova Ukualohoka o kemãla lesunguluko, kuenje Suku o kola o lilekisa okuti ocili o kola vesunga."
Isaiah5:17 Oco omãla volomeme va lila ndovocililo cavo, kuenda omãla volohombo va lila valunda ovindululu."
Isaiah5:18 Ava va koka evĩho likolo viuhembi, ngo ngo yavo! Ndaño ava va koka ekandu ndava va koka etimba lukolo,"
Isaiah5:19 vati, A yayuleko, a linge lonjanga upange waye oco tu u tale. Ocipango cu o kola wa Isareli ci kokele oco tu ci limbuke."
Isaiah5:20 Ava va tukula cĩvi vati, Ciwa, lava va tukula ciwa vati, Cĩvi, ngongo yavo! Ocinyi va ci lingisa owelema, kuenda owelema vo lingisa ocinyi. Ci sõsa va ci lingisa ci lula, kuenda ci lula va ci lingisa ci sõsa."
Isaiah5:21 Ava va lisimĩla vati, Tua nyanga haivo vati, Tuakualondunge,— ngongo yavo!"
Isaiah5:22 Ava va lipandela oku nyua ovinyu, haivo olonõi vioku tenga eci ci koluisa, ngongo yavo!"
Isaiah5:23 Ndaño ava va yovuisa ondingaĩvi lovitukiko, loku pumbisa ukuesunga olonimbu viesunga, lavovo, ngongo yavo!"
Isaiah5:24 Oco ndeci ulienge wondalu u lia ofukutu pamue owangu u linga etiko vulienge, haico olumbombo luavo lu vola, kuenda onẽlẽho yavo yi linga oneketela. Momo va likala okulonga kua Yehova Ukualohoka, haivo va pembula ondaka yu o kola wa Isareli."
Isaiah5:25 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila omanu vaye, kuenje wa voluĩla eka liaye loku va veta, kuenje olomunda via luluma. Ovivimbi viavo via kala valuwa ndovinene. Haimo onyeño yaye ka ya imũhĩle, kuenje eka liaye lopo liõlõha."
Isaiah5:26 O tulikila epandela ofeka yi kasi kupãla, o va sikila ovilua tunde kasulilo oluali kuenje va yayulako, veya lombili."
Isaiah5:27 Pokati kavo lomue o kava ndaño oku lilondoka, lomue o suñila ndaño oku pekela. Ovivia viovolombunda ka vi yongi, ndaño olonjita violohaku viavo ka vi tepa."
Isaiah5:28 Ovisongo viavo via tua, olohonji viavo viosi via lumbilua, akonjo otuvalu tuavo a soka ndovawe, alola avo a linga ndocipepe;"
Isaiah5:29 okukoma kuavo kua soka ndokukoma kuomange yohosi, va koma muẽle ndayove olohosi. Võla kuenje va kuata ohute, va yambata kuenje u o popela ka ku li."
Isaiah5:30 Eteke liaco va yi komẽla ndokuõla kuokalunga. Umue nda o vanja kofeka yaco o mõla owelema kuenda ohali, kuenje ocinyi ci tekãvĩsua lalende aco."
Isaiah6:1 Unyamo wa fa Soma Usiya, oco nda mõla Ñala, wa tumãla kocalo ca lepa ca tumũlua kuenje ocihondo caye ce yukisa onembele."
Isaiah6:2 Kilu liaye ku taĩ va Serafi, u avava epandu, u avava epandu, avali wa tuvika lao ocipala caye, avali wa sikilĩla olomãi viaye, avali wa palãla lao."
Isaiah6:3 Kuenje va livilakaiya vati, O kola, o kola, o kola, Yehova Ukualohoka, oluali luosi lue yuka ulamba waye."
Isaiah6:4 Kuenje ociseveto colukuki ca lisenga londaka yava va vilakaiya, kuenje onjo ye yuka owisi."
Isaiah6:5 Oco nda linga siti, Ngongo yange we, nda nyõlẽha momo ndukuamẽla wevĩho, ame ñasi pokati kavakuavimẽla vievĩho; omo ovaso ange a mõla Soma, Yehova Ukualohoka."
Isaiah6:6 Oco umue u Serafi wa palãlẽla kokuange, wambata ekãla liondalu peka liaye, wa li upa kutala lomala:"
Isaiah6:7 yu wa ndamba lalio komẽla hati, Tala, eli lia ku lamba komẽla; evĩho liove liosi lia ku upiwa, akandu ove a imũha."
Isaiah6:8 Kuenje nda yeva ondaka ya Ñala ya linga yiti, Elie numa, elie o tu endelako? Oco siti, Ame ulo, va nume ño."
Isaiah6:9 Eye hati, Kuende, ka sapuile omanu vaco huti, Yeveleli ño-o, puãi ko ka ci yevi. Vanji ño-o puãi ko ka ci limbuki."
Isaiah6:10 Lemisa utima womanu ava, lemisa ovatui avo, patisa ovaso avo, sanga va leta lovaso avo kuenje va yeva lovatui avo ha va limbuka lovitima viavo yu va pongoloka, kuenje va sakuiwa."
Isaiah6:11 Oco nda linga siti, A Ñala toke pi? Eye wa ñumbulula hati, Toke ovaimbo a siala upolokoso, lomanu lakamue. Toke volonjo ka mu kala omunu, lofeka yi linga ekalasoko."
Isaiah6:12 Toke Yehova o sondoluila omanu ocipãla, kuenda akalasoko a lua vofeka."
Isaiah6:13 Ndaño onepa yekuĩ yi sialamo layovo yi timihiwa vali. Yi timihiwa ndocisingi cuti wulemba pamue wocinendele cina ci siala eci uti u timbuiwa. Ombuto yi kola oyo ocisingi caco.
Isaiah7:1 Voloneke via Ahasi omõla a Yotama, omõla a Usiya Soma ya Yuda, Recini, Soma ya Suria, kumue la Peka, omõla a Remaliya Soma ya Isareli, va ile ko Yerusalãi oku yaka lalio, puãi ka va tẽlẽle oku li yula."
Isaiah7:2 Eci ca sapuiwila vonjo ya Daviti hati, Suria ya litokeka le Efarimi, oco utima waye lovitima viomanu vaye via luluma ndeci oviti viesisi vi lituñunya lofela."
Isaiah7:3 Oco Yehova wa popia la Isaya hati, Kuende, ka tokekele la Ahasi, ove kuenda omõlõve Siara-Yasiuvu. Tokekeli laye kesulilo liolekua yocisimo cokonano yi kasi kelila liokocinyãlẽho colonanga."
Isaiah7:4 Ka popie laye huti, Lavulula, tula utima, ku ka kuate usumba, utima wove ka u ka yokokele ovisingi evi vivali vi kasi loku tukuta owisi, ka u ka yokokele muẽle onyeño ya kãla ya Recini leyi ya Suria, leyi yomõla a Remaliya."
Isaiah7:5 Omo Suria kumosi la Efarimi kuenda omõla a Remaliya va ku tumbila ehãla lioku ku linga lãvi, vati,"
Isaiah7:6 Tu katukili ofeka ya Yuda, tu yiyokokisi, tu yi yuli ha yi lingi yetu, ha tu vialekamo omõla a Tavele."
Isaiah7:7 Oco Ñala Yehova wa popia hati, Ka ci tava, ka ci lingiwa."
Isaiah7:8 Momo utue wa Suria, Damasko kuenda utue wa Damasko, Recini. Osimbu akũi epandu kanyamo kanyamo atãlo ka a puile oco Efarimi yi nyõlẽha kuenje ka yi lingi vali ofeka."
Isaiah7:9 Utue we Efarimi, Samária, kuenda utue wa Samária, omõla a Remaliya. Nda ko ci kolela ocili ko kolipo."
Isaiah7:10 Yehova wa popia vali la Ahasi hati,"
Isaiah7:11 Pinga ku Yehova Suku yove ondimbukiso; yi longe ndonjembo, pamue yi lepe ndokovailu."
Isaiah7:12 Puãi Ahasi hati, Ame si pingi, ndaño oku nyika Yehova si ci lingi."
Isaiah7:13 Kuenje eye hati, Kaliye njeveleli, anjo ya Daviti: oku kavisa omanu cu lingila citito, okuti vu kavisavo Suku yange."
Isaiah7:14 Oco Ñala eye muẽle u wĩha ondimbukiso. Ota, ufeko o mina, o cita omõla ulume kuenje u luka Emanuele."
Isaiah7:15 O lia lia ongundi kuenda owiki eci a kulĩha oku yuvula cĩvi loku nõla ciwa.
Isaiah7:16 Momo osimbu omõla ka kulĩhĩle oku yuvula cĩvi loku nõla ciwa, ofeka yaco, olosoma viayo vivali wa vi suvuki, yi yandulukiwa."
Isaiah7:17 Yehova o ku nenẽla oloneke ka via leya tunde keteke Efarimi lia litepa la Yuda, ove lomanu vove kuenda onjo ya so o vu nenẽla osoma ya Asuria."
Isaiah7:18 Eteke liaco Yehova o sikila ovilua olunyi lu kasi kolono violondui ve Egito, kuenda olunyĩhi lu kasi vofeka ya Asuria."
Isaiah7:19 Oco viya viosi, vi tumãla viosi vakungu a longa kuenda vovilala viovawe lo kalumbo olosongo kuenda vovililo viosi."
Isaiah7:20 Eteke liaco Ñala o pemũla lomoko yomuto yondiliwa kesinya li Olui,— oyo osoma ya Asuria; o puta tunde kutue toke koluvei luokolomãi, yi pemũlãvo olonjele."
Isaiah7:21 Eteke liaco omunu o fuka onjindi yongombe kuenda olomeme vivali.
Isaiah7:22 Oco, omo vi tunda asenjele a lua, oco o lia lia ongundi, momo wosi wa siala vofeka o lia lia ongundi kuenda owiki."
Isaiah7:23 Eteke liaco kuõha kua kaile ohulũkãi yoviti viayuva via soka lohulũkãi yolosiekele viopalata, ku kala olosanyanya kuenda olosongo."
Isaiah7:24 Omanu veyako vambata ohonji lovisongo momo ofeka yosi yi yunda yunda olosanyanya kuenda olosongo.
Isaiah7:25 Kovivulu kuosi kua limawaile latemo ku pitiko mekonda liusumba wolosanyanya kuenda olosongo; puãi ku linga ovililo violongombe, kuenda olomeme vi kosa kosako."
Isaiah8:1 Kuenje Yehova wa popia lame hati, Yelula evaya linene, sonẽhãmo lovisonẽhũa via lomboloka, huti, Okupundandopo-cakuatiwaceci."
Isaiah8:2 Oco nda kovonga ocitunda Uriya, la Sakariya omõla a Yeverekiya, ha va njimbila uvangi omo ovo olombangi via kolelua."
Isaiah8:3 Nda ile kuprofeto ukãi kuenje wa mina, yu wa cita omõla ulume. Oco Yehova wa popia lame hati, U luka huti, Okupundandopo-cakuatiwaceci,"
Isaiah8:4 momo osimbu omõla ka tẽla oku popia hati, A tate, pamue a mãi, oco ovikuata via Damasko lolohuate via Samaria vi tualiwa ku Soma ya Asuria."
Isaiah8:5 Yehova wa popia vali lame hati,"
Isaiah8:6 Omo omanu ava va likala ovava a tulumũha a Siloa, kuenje va yolela Recini lomõla a Remaliya,"
Isaiah8:7 oco Ñala o va nenẽla ovava Olui, a kuete ongusu kuenda a lua, okuti osoma ya Asuria lulamba waye wosi; lu tunda volonjila vialuo viosi, lu supokaila kovingẽingẽi vialuo viosi,"
Isaiah8:8 kuenje lu enda ño toke lu pitila vo Yuda; lu supoka kuenda lu pita ño, lu pitila toke posingo, kuenje oku tanda kuavava aluo ku yukisa unene wosi wofeka yove, a Emanuele."
Isaiah8:9 Lunguki loku yokoka, ene alofeka, kuluili atũi, ene alofeka viosi vi kasi kupãla. Mãlẽhi, kuenje vu yokoka. Mãlehi, kuenje vu yokoka."
Isaiah8:10 Tumbiki ño ongombo puãi ka yi lingi cimue; popi ño ondaka, puãi ka yi koli, momo Suku o kasi kumue letu."
Isaiah8:11 Momo Yehova wa ñapa eka liaye kuenje wa popia lame, wa ndongisa okuti si endela vonjila yomanu ava, hati,"
Isaiah8:12 Ku ka tukule huti, Ongombo, ovina viosi via tukula omanu ava vati, Ongombo. Ku ka kuatele usumba cosi ovo va kuatela usumba, ndaño oku ci yokokela."
Isaiah8:13 Puãi Yehova Ukualohoka, eye o u limbuka okuti o kola, eye a linge usumba wove, kuenda a linge okuyokoka kuove."
Isaiah8:14 Kuenje eye o linga ocitumãlo ci kola, o lingavo ewe liocilondokua, haeye ewe lietatamiso kolonjo viaco vivali via Isareli, haeye onjanjo kuenda ulivi ku va Yerusalãi."
Isaiah8:15 Kuenje va lua va lilondokamo, va kupuka, kuenje va teka, poku fa vonjanjo va kuatiwa."
Isaiah8:16 Ñuta uvangi, sitikila ovilongua viange kolondonge viange."
Isaiah8:17 Njimba ovaso ku Yehova u o kasi loku wundisila ocipala caye onjo ya Yakoba. Elavoko liange li kala kokuaye.
Isaiah8:18 Ota, ame lomãla Yehova a nyĩha vo Isareli, etu tulondimbukiso haetu tuvindekaise via Yehova Ukualohoka u o kasi vomunda ya Siono."
Isaiah8:19 Eci va popia love vati, Pula vakuakutãha kuenda vanalunja va cacacacaca loku ñuñula, ove o pula huti, Ka ca velelepo omanu oku pula Suku yavo muẽle? Ci silivila nye oku pula vakualufa ovina viava va kasi lomuenyo?"
Isaiah8:20 Kolela ovilongua kuenda uvangi! Ongula ka yi cila ondaka eyi va popia.
Isaiah8:21 Va ñuala ñuala vofeka longongo lonjala. Eci va kasi lonjala va tema calua kuenje va siñala Soma yavo kuenda Suku yavo. Va vanja kilu,"
Isaiah8:22 va vanja posi, puãi va mõla lika ohali lowelema kuenda oku tekãvĩsua lelamba. Va hangisiwilua vowelema wosito."
Isaiah9:1 Puãi ka ku kala owelema ku wa kaile lelamba. Ale eye wa sepuisile ofeka ya Sevulono lofeka ya Nafitali, puãi noke o kemãlĩsa ofeka yokonẽle yokalunga, haiyo yi kasi kesinya lia Yordão, yokuti Galilea yolofeka."
Isaiah9:2 Omanu va endelele vowelema va mõla ocinyi ca piãla, ava va kaile vofeka yulembo wokufa ocinyi ca va tuila."
Isaiah9:3 Ove wa luisa omanu, haive wa luisa esanju liavo. Va ku sanjukila ndeci va sanjukila oku ungula, pamue ndeci alume va sanjukila oku liamuila evi via pundiwa."
Isaiah9:4 Momo okanga yocitele caye, kuenda osikeyi yopocitãi, loluhava luohangisi, wa vi teya ndeci keteke lia Midiani."
Isaiah9:5 Momo olosapato viosi via waliwa lasualali va enda kocilunga, kuenda uwalo wosi wa wungiwa vosonde, cosi ci timĩhĩwa ndolohui vondalu."
Isaiah9:6 Momo omõla wa tu citilua, omõla ulume wa tu ĩhĩwa, kuenje uviali u kala kovitãi viaye. Onduko yaye, o tukuiwa Cikomo, Ndunguli, Suku Eye Fũ, Isia kapui, Soma yombembua."
Isaiah9:7 Okuamamako kuviali waye loku kuombembua ka ku fulila, kocalo ca Daviti kuenda kusoma waye, oku u kolisa kuenda oku u kuatisa lesunguluko kuenda esunga, tunde cilo toke otembo ka yi pui. Ombili ya Yehova Ukualohoka yi ci linga"
Isaiah9:8 Suku wa tuma ondaka yoku pisa Yakoba haiyo yi veta Isareli.
Isaiah9:9 Kuenje omanu vosi va ci kũliha; ndeci Efarimi kuenda olonungi viovo Samaria, haivo va popia lepela loku lituna vutima vati,"
Isaiah9:10 Olondopi via kupuka puãi etu tu tunga lovawe a songiwa; ovilemba via timbuiwa, puãi tu tuikako oviti violo-cedro."
Isaiah9:11 Oci Yehova o va katuila olonjaki kuenje o tuñunya ovanyãli vavo.
Isaiah9:12 Kutundilo va Suria, kutakelo va Filisiti, kuenje va lia Isareli lomẽla wasama. Haimo onyeño yaye ka ya imũhĩle, puãi eka liaye lopo liõlõha."
Isaiah9:13 Haimo omanu ka va pongolokelele ku wa va veta, ka va vanjiliyile Yehova Ukualohoka."
Isaiah9:14 Oco Yehova wa teta Isareli utue kuenda ucĩla; okuti olunavi kuenda olunelenge eteke liongongo.
Isaiah9:15 Sekulu wa kemãla eye utue waco; uprofeto o longisa uhembi eye ucĩla
Isaiah9:16 Momo ava va songuila omanu ovo va va lueyisa; ava va songuiwa lavo va nyõlẽha.
Isaiah9:17 Oco Ñala ka sanjukila ipombokuenje viavo, ndaño olosiwe viavo kuenda ovimbumba viavo ka vi kuetele ohenda; momo vosi va likala Suku, haivo vakuevĩho. Omẽla wosi u popia popia esanda. Haimo onyeño yaye ka ya imũhĩle kuenje eka liaye lopo liõlõha."
Isaiah9:18 Momo evĩho li taima ndondalu, yi lia olosanyanya kuenda olosongo; yi timĩha ovisaki kuenje vi tumũha avonge owisi."
Isaiah9:19 Ofeka yi pia lonyeño ya Yehova Ukualohoka; omanu vaco va linga ndolohui viondalu, lomue o tava oku popela ndaño manjaye."
Isaiah9:20 Va kalula kondio puãi haimo va kasilili lonjala. Va punda kepĩli, puãi ka ve kuta; vosi omunu omunu o lia ositu yokuokuo ku o lisungue laye."
Isaiah9:21 Manase o lia Efarimi kuenda Efarimi o lia Manase; kavali kavo va katukila Yuda. Haimo onyeño yaye ka ya imũhĩle, kuenje eka liaye lopo liõlõha."
Isaiah10:1 Ava va handeleka ovihandeleko haviesungako, ngongo yavo! Lasonẽhi va sonẽha evi viakãngiso,"
Isaiah10:2 okuti va tateka olohũkũi oku tetuluiwa lesunga, kuenje va limĩla olosuke viomanu vange esunga, okuti ovimbumba vi linga ocikumba cavo, lolosiwe vi linga ohute yavo—lavovo, ngongo yavo!"
Isaiah10:3 Vu linga ndati veteke lieyambulo kuenda vekungukungu li tunda ocipãla? Kulie vu tilila ho kuatisa? Kuenje ku pi vu sia ukuasi wene?
Isaiah10:4 Lacimue ca siala te lika oku liketisa pokati kolomandekua, pamue oku kupukila pokati kava va fa. Haimo onyeño yaye ka ya imũhĩle kuenje eka liaye lopo liõlõha."
Isaiah10:5 Asuria, eye ohunya yonyeño yange, haeye ombueti yokutema kuange."
Isaiah10:6 Ndu tuma kofeka ya tomba Suku, kuenje ndu kundikila omanu vonyeño yange ondaka okuti o kuata ocikumba, kuenda ohute, loku va kosa ndonata yovoluwa."
Isaiah10:7 Haimo eye ka pangele ndomo, ndaño utima waye ka wa simile ndoco, puãi eci ci kasi vutima waye ceci, oku kundula loku nyõla olofeka via lua."
Isaiah10:8 Momo eye hati, Vakesongo liange nga havosiko olosoma?"
Isaiah10:9 Kalino hẽ, ka lisokele la Karikemisi? Hamati hẽ, ka lisokele la Aripade? Samaria he, ka lisokele la Damasko?"
Isaiah10:10 Ndeci eka liange lia kuata ovosoma oviteka, ndaño oviñumañuma viao via velapo, okuti evi via Yerusalãi levi via Samaria vi sule,"
Isaiah10:11 oco hẽ, si lingi la Yerusalãi loviteka viaye ndeci nda linga la Samaria loviteka viaye?"
Isaiah10:12 Eci Yehova a mala upange waye wosi komunda ya Siono loko Yerusalãi oco o yambula okulituna kuosoma ya Asuria kuenda epela liokulipanda kuaye.
Isaiah10:13 Momo wa linga hati, Nda ci linga longusu yeka liange, kuenda lolondunge viange momo nda lunguka. Nda sondolola olongave violofeka kuenje nda punda ukuasi wavio. Lunene walua nda kupula ava va tumãlẽle kovialo."
Isaiah10:14 Eka liange lia sanga ukuasi wolofeka ndoku sanga ocanju; kuenje ndeci va vutola asaila a siwa haico nda vutula oluali luosi, kuenje lomue wa lisenga kavava ndaño oku asama, ndaño oku linga kueo."
Isaiah10:15 Ondiaviti hẽ, yi lipandela u o timbula layo? Oselalo hẽ, yi livelisapo okuti u o talavaya layo o sule? Ndeci nda ohunya yi nyuña u o yi yelula, pamue ombueti yi tumũla eci hotiko!"
Isaiah10:16 Oco Ñala, Yehova Ukualohoka, o tuma ekopo pokati kava vaye va lẽla, kuenje vemẽhi liulamba waye mu timĩhĩwa okutaima ndokutaima kuondalu."
Isaiah10:17 Ocinyi ca Isareli ci linga ondalu, kuenda U waye o kola o linga ulienge, kuenje u yoka loku lia olosongo viaye kuenda olosanyanya viaye veteke liongongo."
Isaiah10:18 Yehova o nyõla ulamba wesisi liaye lowu wofeka yaye yovaima a liwewa, u nyõla pe, letimba lutima. Ci kala ndeci ci kala kala eci ombei yamamako koku kopa."
Isaiah10:19 Oviti vi supa viesisi liaye vi linga viñamiñami okuti ndaño omõla o tẽla oku vi tenda.
Isaiah10:20 Eteke liaco ocisupe ca Isareli lava va puluka konjo ya Yakoba, ka va kolela vali unyali wa va veta, puãi va kolela ocili Yehova haeye U o kola wa Israeli."
Isaiah10:21 Ocisupe ci tiukila ku Suku Tõlo, okuti ocisupe ca Yakoba."
Isaiah10:22 A Israeli, ndaño omanu vove va soka ndeseke liokalunga, ocisupe cavo lika ci tiuka. Okunyolẽha kua pangiwa lokunyolẽha kuaco ku supoka esunga."
Isaiah10:23 Momo Ñala Yehova Ukualohoka o sulisa cosi pokati koluali luosi ndeci ca pangiwa.
Isaiah10:24 Oco Ñala Yehova Ukualohoka a linga hati, Amanu vange vu kasi vo Siono, ko ka kuati usumba wa va Asuria eci vo tatuli loluhava pamue vo yeluili ombueti yavo ndeci ca lingainga va Egito."
Isaiah10:25 Momo okasimbu kaño oco onyeño yange yimũha, kuenje okutema kuange ku pongolokela kokuavo."
Isaiah10:26 Kuenje Yehova Ukualohoka o va hanekela ombueti ndeci ca kala eci a veta va Midiani kesenje lia Horeve. Ombueti yaye yi kala kilu liokalunga, o yi tumũla ndeci a lingile ve Egito."
Isaiah10:27 Eteke liaco ocilemo caye ci tunda kocitãi cene lokanga yaye yi tunda kosingo yene. Wa tunda ko Rimone,"
Isaiah10:28 weya ka Ayate, wa pitahãla Migirono, ovikuata viaye wa vi sia ko Mikimasa."
Isaiah10:29 Va pita vomaka, va lala ko Geva; Rama o luluma; Givea ya Saulu wa tila."
Isaiah10:30 Liyula londaka yove, okãi, omõla a Galimi, yevelela a Laisa, u kumbulula, a Anatote."
Isaiah10:31 Madimana o kasi ale loku tila. Va Gevi va tila ha va lipopela.
Isaiah10:32 Etali muẽle o talama ko Nove; o lipañela eka liaye komunda yomõla a Siono ukãi oyo owulu wa Yerusalãi.
Isaiah10:33 Tala, Ñala, Yehova Ukualohoka, o sonja ovianja longusu ya piãla. Evi via lepa vi timbuiwa, levi vi sõvi vi kupuiwa."
Isaiah10:34 O timbula ovisitu viesisi londiaviti. Levanone loviti viayo via posoka vi kupuka.
Isaiah11:1 Ocinjovelela ci tunda kocisingi ca Jese, kuenje ocanja ci tunda kolombombo viaco."
Isaiah11:2 Espiritu lia Yehova li kala laye, Espiritu liolondunge luloño, Espiritu lielungulo lunene, Espiritu liukũlĩhĩso lusumba wa Yehova."
Isaiah11:3 Esanju liaye li kala koku sumbila Yehova; Ka tetulula ndeci ci lete ovaso aye, pamue oku teta onimbu ndeci ci yeva ovatũi aye,"
Isaiah11:4 puãi o tetuluila olosuke lesunga, kuenje o tetela omanu vaño voluali olonimbu via sunguluka. O veta oluali lohunya yomẽla waye, kuenje ipa vakuevĩho lofela yovomẽla waye."
Isaiah11:5 Esunga li linga uvia wovohepu yaye, luyito u linga uvia wovombunda yaye."
Isaiah11:6 Ombinji yi tunga pamuamue lomõla omeme, kuenda ongue yi lala lala lomõla ohombo; onãle leyove liohosi vi endela pamuamue, kuenje okamõla ka vi songuila."
Isaiah11:7 Onjindi kuenda ursu vi lila kumuamue; omãla vavio va pekaila pamuamue, lohosi yi lia lia owangu ndongombe."
Isaiah11:8 Ocisembe ci mangalela kututa wa sailili; lomõla wa sumũha imba okuokuo veleva liondala.
Isaiah11:9 Ka va lingi cĩvi ndaño oku nyõla komunda yange yosi yi kola, momo kilu lieve ku yuka ukũlĩhĩso wa Yehova ndeci ovava e yuka vokalunga."
Isaiah11:10 Eteke liaco olumbombo lua Jese lu linga ndepandela ku vakualofeka. Olofeka vi lipungikila kokuaye, kuenje ocitumãlo caye ci linga culamba."
Isaiah11:11 Keteke liaco Ñala imba vali eka liaye oku yovola ocisupe comanu vaye ava va supa ka Asuria lo ke Egito, kuenda ko Patirosi, lo ko Kusi, kuenda ke Elami, lo ko Sinare, kuenda ko Hamati, lo kovifuka viokalunga."
Isaiah11:12 Ikila olofeka epandela ha konguisa va Isareli va tundisilue, loku ongolola va Yuda va sandokalaile kolonẽle vikuãla violuali."
Isaiah11:13 Okukuatela Efarimi esepa ku imũha lava va katukila Yuda va nyolẽha. Efarimi ka kuatela vali Yuda esepa, Yuda ka lingi vali cĩvi Efarimi."
Isaiah11:14 Puãi va endela pamosi, va lupukila kutakelo koviwulu via va Filisiti kuenje va pundila pamosi omanu vokutundilo. Va ka kuata Edome la Moavi kuenda va Amoni va va pokola."
Isaiah11:15 Kuenje Yehova o nyõla olumue elimi lio kalunga ke Egito. Eka liaye o li oluila Olui o lu veta lofela yaye yi tokota ha lu lingi olondui epanduvali, oco o yowisilako omanu va wala olohaku."
Isaiah11:16 Kuenje ku kala elila li tunda ka Asuria, omu mu pita ocisupe comanu vaye, ndeci va Isareli va sanga elila eteke va tunda vofeka ye Egito."
Isaiah12:1 Keteke liaco o linga hati, A Yehova, hu pandula inomo ndaño wa nemelẽle, haimo okutema kuove kua imũha kuenje wa ndembeleka."
Isaiah12:2 Tala, Suku eye eyovo liange. Ñolela kuenje si kuata usumba momo Suku Yehova eye ongusu yange, haeye ocisungo cange kuenje wa linga eyovo liange."
Isaiah12:3 O tapa lesanju kolono vieyovo.
Isaiah12:4 Kuenje keteke liaco o popia huti, Panduli Yehova, vilikiyi onduko yaye, sapuili olofeka ovilinga viaye. Sapuli okuti onduko yaye ya kemãla."
Isaiah12:5 Imbili Yehova ovisungo viesivayo momo wa linga ovina vinene. Ci kũlĩhĩwe voluali luosi.
Isaiah12:6 A va Siono, liyuli lolukandi, imbi lesanju, momo U o kola wa Isareli o kasi lunene pokati kene."
Isaiah13:1 Ocinjoinjoi ca mõla Isaya omõla a Amose. Wa ci muĩla Bavulono.
Isaiah13:2 Iki epandela komunda ya tonyõha, va vilikiyi. Va payuli okuti va iñilila volombundi violombuale."
Isaiah13:3 Ame muẽle nda handeleka ava va litumbika kokuange; lasualali vange haivo va lipandela ulamba wange, ame muẽle nda vongolola ha va tẽlĩsa onyeño yange."
Isaiah13:4 Yeveleli! Onjuela kolomunda, ya soka leyi yowiñi walua. Yeveleli! Onjuvungo yovoviali!— yolofeka via likongela. Yehova Ukualohoka o kasi loku kongela olohoka viocilunga."
Isaiah13:5 Vi tunda kofeka yi kasi kupãla, ndaño kesulilo lilu, okuti Yehova lovimalẽho vionyeño yaye viyilila oku nyõla oluali luosi."
Isaiah13:6 Liyuli, momo eteke lia Yehova li kasi ocipepi, liya ndoku nyõla kua Cimalomata."
Isaiah13:7 Oco ovaka osi a leñela lovitima viomanu vosi vi yenguluka;
Isaiah13:8 kuenje va yokoka! Va kuata olongembia kuenda olosongo; va kala lolongembia ndukãi o cita. Va livanja locisalu, ovipala viavo vi kusuka ndulienge wondalu."
Isaiah13:9 Tala, eteke lia Yehova liya, li yuka ungangala lekangiso lonyeño ya sanya. Li pongolola ofeka okuti yi linga ekalasoko, kuenje li nyõla vakuakandu vaco."
Isaiah13:10 Momo olombungululu viokilu lovisoko viavio ka vi eci ocinyi cavio. Ekumbi eci li tunda li fa, losãi ka yi eci owi wayo."
Isaiah13:11 Njambuila oluali ũvi waluo, kuenda vakuevĩho evĩho liavo. Nyimũla okulituna kuava va lisole. Nyimũla okulikapa kunene kuolongangala."
Isaiah13:12 Omunu ndu tĩlisa, okuti ulu wa fina u sule, ndaño ulu u yela wa Ofiri u sule, omunu wa velapo."
Isaiah13:13 Oco ndulumisa ovailu, longongo yi lisenga, kuenje yi sondoluiwa pocitumãlo cayo lonyeño ya Yehova Ukualohoka, keteke liokutema kuaye kua tokota."
Isaiah13:14 Kuenje omunu omunu enda ku vangandiaye. Va tilila, omunu kofeka yavo, omunu kofeka yavo. Omunu omunu o tila ndonusi ya lupuisua, pamue ndomeme ka yi kuete ungombo."
Isaiah13:15 U wosi o sangiwa, o tomiwa; kuenje wosi o kuatiwa o kupuka losipata."
Isaiah13:16 Otuñaña tuavo tu nyanyohaila kovaso avo, olonjo viavo vi pundiwa, kuenje akãi vavo va pekelisiwa."
Isaiah13:17 Tala, ñasi loku va katuila va Mede, ovo ka va yonjiwa lopalata, kuenje ndaño ulu ka vo sanjukila."
Isaiah13:18 Olohonji viavo vi kupula akuenje. Ka va kuete ohenda lepako limo; iso liavo ka li sipo omõla.
Isaiah13:19 Kuenje Bavulono olio imbo lia piãla kulamba pokati kovoviali hailio eposo kuenda esanju lia va Kaldea, li linga nda Sodomo la Gomora eci Suku a a nyõla."
Isaiah13:20 Ka mu kala vali omanu, ka mu tungiwa vali kovitumbulukila viosi. Lomue u Arabia o tamuluĩlãko ombalaka yaye, lovangombo ka va pekelisako oviunda viavo;"
Isaiah13:21 te ovinyama viovusenge ovio vi pekelako. Volonjo viaco mu yuka olombulu, kuenda olombo vi kalako; lolohoka vio vekalasoko vi sombokalamo."
Isaiah13:22 Olonguli vi lilila volombonge vialio, lolombulu vi lilila volonjo vialio via posoka. Otembo yalio yi kasi ocipepi, oloneke vialio ka via luile."
Isaiah14:1 Yehova o lingila Yakoba ohenda, o nõla vali Isareli kuenje o va tungisa vofeka yavo muẽle. Vakualofeka veya kokuavo, va litumbika konjo ya Yakoba."
Isaiah14:2 Kuenje vakualofeka va enda lavo oku va nena kocitumãlo cavo, kuenje onjo ya Isareli yi va fukila vofeka ya Yehova ha va lingi akuenje lafeko vavo. Ava va va kuatele va linga olohuate viavo, kuenje va viala ava va va talisa ohali."
Isaiah14:3 Eci Yehova a ku puyuisa kasakalalo ove lo kohali yove loku ku yovola kupange wove wa tĩla woku vumba,"
Isaiah14:4 oco o tela osoma ya Bavulono olusapo olu luolonukowaila huti, Haka! Ongangala ya liweka! Ondiandia ya tula!"
Isaiah14:5 Yehova wa teya ombueti yukuevĩho, haiyo epangati liolombiali;"
Isaiah14:6 oyo ya veta veta omanu lonyeño, kuenje ka ya liwekele oku veta, haiyo ya viala olofeka lonyeño, yu ya vi talisa ño-o ohali, kuenje lomue wo tateka."
Isaiah14:7 Oluali luosi lua puyuka, kuenje lua talala; va imba ovisungo."
Isaiah14:8 Ovinendele viu ku sanjukila, ndaño oviti violo-cedro via Levanone, viti, Tunde wa kupuiwila posi lomue utimbuli wa tu katukila."
Isaiah14:9 Kosi Njembo wa yolela oku ñualẽhẽla love keteke lioku pitila kuove. Wa ku katuila ilũlũ ndaño viava va velelepo voluali, kuenje wa ku votuila kovialo viavo olosoma viosi violofeka."
Isaiah14:10 Viosi vi votoka ha vi popi love viti, Love le wa lendavo ndetu? Wa lisoka hẽ letu?"
Isaiah14:11 Ulamba wove wa kupuilua vonjembo, kuenda okusika kuotucẽke tuove. Ovanyo a linga ula wove, lasunjulu a linga onyime yove."
Isaiah14:12 A Tanda, amõla omẽle, wa kupuka ndati kilu? Wa timbuiwa ndati ove, haive wa kupula olofeka?"
Isaiah14:13 Wa popele vutima wove huti, Ndonda kilu, ñapa ocalo kilu liolombungululu via Suku, kuenje numãla komunda yekongelo, kupãla ko Norte;"
Isaiah14:14 ndonda kilu lialende, ndi lisoka la Cimãlõmata."
Isaiah14:15 Puãi wa kupuilua vonjembo toke kosi yocitunyu.
Isaiah14:16 Va ku mõla va ku tala, ha va ku sokoluila vati, Omunu u eye una wa lulumisa oluali, kuenda ovosoma osi?—"
Isaiah14:17 Eye una wa lingisa oluali ndekalasoko, kuenje wa nyõla ovaimbo aco?— Eye una ka ecele olomandekua viaye ha vi endi kovaimbo avo?"
Isaiah14:18 Olosoma viosi violofeka, vi pekela vulamba, osoma veyambo liaye, osoma veyambo liaye."
Isaiah14:19 Ove puãi winasiwa ño ndocife caño, kupãla leyambo liove. O sikĩlĩliwa lava va tomiwa losipata haivo va lokila kovawe ovocitunyu, ndocivimbi ca kosiwa."
Isaiah14:20 Ku kendiwa kumue lolosekulu viove momo wa nyõla ofeka yove, wa ipa omanu vove. Ombuto yolondingaĩvi ka yi ka tukuiwe vali."
Isaiah14:21 Angiliyi oku ponda omãla vaye mekonda liongole ya vaisiavo, sanga va katuka, ha va fuki vali oluali, loku yukisa kilu lieve ovaimbo."
Isaiah14:22 Yehova Ukualohoka wa linga hati, Ndi va katukila. Nyimũla ko Bavulono onduko kuenda ocisupe, omõla kuenda onekulu. Oco ca popia Yehova."
Isaiah14:23 Ndi yi lingisa usenge wocisaka kuenda oviva viovava. Ndi yi komba lolueyo luoku nyõla. Oco ca popia Yehova Ukualohoka.
Isaiah14:24 Yehova Ukualohoka wa lisila hati, Ocili ndeci nda sima haico ci lingiwa, ndeci nda panga haico ci kala;"
Isaiah14:25 okuti u Asuria vofeka yange ndu tepamo, ndu kosela lolomãi kolomunda viange. Okanga yaye yi va tunda kuenda ocitele caye ci tunda povitãi viavo."
Isaiah14:26 Eci oco ocipango ca pangiwila oluali luosi; eli olio eka lia nyanyumũilua olofeka viosi.
Isaiah14:27 Momo Yehova Ukualohoka wa ci panga kuenje o cimũla helie? Eka liaye lia nyanyumuĩwa, kuenje u o li tiulula helie?"
Isaiah14:28 Ulima wa fa Soma Ahase oco kueya ocitumasuku eci:—
Isaiah14:29 Ene vosi, vu va Filisiti ko ka yoleli, omo ombueti yo veteli ya teka; momo kolumbombo luonyõha ku tundila ekuiva, kuenje epako lialio ondala."
Isaiah14:30 Kuenje uveli wosuke o lia, lolosuke vi pekela lombembua, puãi olumbombo luove ndu lu ipa lonjala. Njipãla ocisupe cove."
Isaiah14:31 Liyula, a Mbundi; lila, a Imbo; Yenguluki lusumba, ene vosi vu va Filisiti. Momo ko Norte ku tunda owisi, kuenje vovilala viavo lomue o tundamo."
Isaiah14:32 Omunu o kumbulula ndati olomunga viofeka? O kumbulula hati, Yehova wa sovola Siono, kuenje omanu vaye va tala ohali va tilailamo."
Isaiah15:1 Ocitumasuku ca tumiwila Moavi. Omo Are lia kunduiwa uteke oco Moavi wa sakalala. Omo Kiri lia kunduiwa uteke oco Moavi wa sakalala.
Isaiah15:2 Omõla a Divoni ukãi wa lamana kolonumbuko oku ka lila. Moavi yi lilila Nevo kuenda Medeva. Ovitue viavo viosi vieya avangu, olonjele viavo viosi via pemuĩwa."
Isaiah15:3 Valuwa avo va wala ikẽlẽi; kilu liolonjo viavo kuenda povila viavo vosi va kua kua loku lila ca lua.
Isaiah15:4 Hesivoni li liyula kuenda Eleale; ondaka yavo yi yevala toke ko Yahasi; oco asualali va Moavi va liyula, utima waye u lulumĩla vokati."
Isaiah15:5 Utima wange u sumuĩla Moavi; olombuale viaye vi tilila ko Zoar, kuenda ko Eglati-sielisiya. Momo va londa kovulu wa Luhiti loku lila. Vonjila yoko Horonayi va kaluka loku lilila enyolẽho."
Isaiah15:6 Ovava oko Nimiri a kotoka, owangu wa kukuta, lonjovo ya kawuka. Ka ku li vali ikũla vi talala."
Isaiah15:7 Oco ovaima avo a lua, leci va seleka va enda laco kesinya liolui luatamba."
Isaiah15:8 Momo evilikiyo lia yevala kaluvumba a Moavi, okulila kuaco kua pitila ke Eglayi, okulila kuaco kua pitila ko Beer-elimi."
Isaiah15:9 Momo ovava a Divoni e yuka osonde. Haimo mbokiyako kohali ya Divoni, numa olohosi kuava va tila ko Moavi ha va puluka."
Isaiah16:1 Ko Sela va tuma olomeme viulambu kombiali yofeka, okuti komunda yomõla a Siono ukãi. Via pita vekalasoko."
Isaiah16:2 Eci omãla va Moavi akãi va kasi kolonjiva via Arinone, va soka ndolonjila vi tuñayãla pamue ndotunjila tua tundisua vocanju."
Isaiah16:3 Lungula. Tetulula olondaka lesunga. Vokati kutanya undembo wove u linge nduteke; vundisa ava va tundisiwa; ku ka pakule ava va tila.
Isaiah16:4 Ava va inasiwa ko Moavi va sange ocitumãlo vokati kove. Linga ocikolo cava va tila unyõli. Eci ondiandia ya taka, lokunyõla kua imũha, kuenje vofeka olongangala via puamo,"
Isaiah16:5 oco ocalo ci valekiwa locisola ka ci pongoloka. Ci kala vombalaka ya Daviti, kuenje ku tumãla umue ukuacili. O litumbika oku tetulula lesunga. O tuwa oku teta olonimbu viesunga."
Isaiah16:6 Tua yeva okulisola kua Moavi, okuti o lisole enene, ukueyengu, o lituna calua haeye ukuakutondala. Okulipanda kuaye kuesanda."
Isaiah16:7 Oco Moavi a litetele ño. Vosi va litetelele Moavi. Liteteleli lutima wa teka akende ayuva a Kiriharesete.
Isaiah16:8 Momo ovapia a Hesivone a linga ovipembe, ndaño uyuva wa Sivima. Olombiali violofeka via teya ovianja viawo via posoka, evi via pitilile ko Yasere, haivio via yandelele vekalasoko. Ovisapa viawo via yandelele kupãla toke kesinya liokalunga."
Isaiah16:9 Oco ndi lililavo kumue la Yasere eci a lilila uyuva wa Sivima. A Hesivone, a Eleale, ndu tapela lasuelẽla ange, omo onjuela yocilunga ya yevala kapako ove, kuenda koku ungula kuove."
Isaiah16:10 Kuenje esanju lonjolela vi upiwa vepia liove liocili. Voviumbo viayuva ka va imbilamo ovisungo, ka mu kala oku yuela lesanju, ka ku kala ukosi o kosela ovinyu vovitunyu viaco; nda imũla evilikiyo lioku kosa ovinyu."
Isaiah16:11 Oco utima wange u lisiõsuĩla Moavi ndohalupa; vonũlo yange mu lisiõsuĩla Kiriharesi.
Isaiah16:12 Oco ndaño Moavi enda konumbuko kuenje o likavisa lolohutililo, pamue iñila vocitumãlo caye ci kola oku likutilila, haimo ka cu kuatisa cimue."
Isaiah16:13 Eyi oyo ondaka ya Moavi ya popia ale Yehova.
Isaiah16:14 Cilo puãi Yehova wa popia hati, Osimbu anyamo atatu ka a puile, ndanyamo ondingupange, oco ulamba wa Moavi u sepuiwa ndaño owiñi waco wakahandangala; kuenje ava va supapo va kala vañamiñami, haivo ka va kala longusu."
Isaiah17:1 Ocitumasuku ca tumiwila Damasko. Tala, Damasko ka li lingi vali imbo, li lingaño ekundu."
Isaiah17:2 Ovikanjo vialio vi linga alunda; oviunda violomeme vi pekailamo kuenje lomue o vi lingisa usumba.
Isaiah17:3 Ombonge yoke Efarimi yimũha, kuenda usoma woko Damasko. Kuenje ocisupe ca Asuria ci taka ndeci ulamba wa va Isareli. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Isaiah17:4 Keteke liaco ulamba wa Yakoba u tepuluka, kuenda okulẽla kuetimba liaye ku kopa."
Isaiah17:5 Ci linga ndeci ukuakungula ongula olomema, o teta apunga lokuokuo kuaye; pamue ci linga ndeci umue ongolola apunga vomaka ya Refaimi."
Isaiah17:6 Ku kala vimue via siwa, ndeci koku tuñunya oliveira, ku siala apako avali pamue atatu kolonavi viokilu; pamue kuti wepako ku siala apako akuãla pamue atãlo kolonavi viokilu. Oco ca popia Yehova Suku ya Isareli."
Isaiah17:7 Keteke liaco omanu va imba ovaso ku Usovoli wavo, kuenje ovaso avo a sumbila U o kola wa Isareli."
Isaiah17:8 Ka va imbi vali ovaso kovotala, upange wovaka avo, ha va sumbila eci ca tunga imuĩne viavo, ndaño olongunji vi kola, pamue ovotala insensu."
Isaiah17:9 Keteke liaco ovaimbo avo olombonge a linga ndalunda a va Hivi la va Amori, ovaimbo ana a linga alunda momo va lupuisua la va Isareli. Ofeka yi linga ekalasoko."
Isaiah17:10 Momo wa ivali Suku yeyovo liene, kuenje ka wa ivalukili Ewe liocikolo cene. Oco ndaño vu kũla ikũla viesanju loku tuikamo olomeko viosuku yimue hayeneko—"
Isaiah17:11 ndaño eteke wa vi tuika hailio wa vi kulisa, pamue omẽle wa vi waya haiyo wa vi tẽlẽhisa— haimo elombolo li takata veteke liohali lolongembia via kãla."
Isaiah17:12 Yeveleli! onjuela yolofeka via lua, vi yuela ndoku yuela kuokalunga. Yeveleli! onjuvungo yolofeka via lua onjuvungo yavio ya soka lonjuvungo yovava a lua."
Isaiah17:13 Olofeka vi linga onjuvungo ndonjuvungo yovava a lua, puãi eye o vi lemẽla kuenje vi tilila kupãla, vi punguiwa lofela ndovisaikiti viokolomunda, vi votuiwa ndoneketela yi votuiwa lofela yehunguhungu."
Isaiah17:14 Tala! Koñolosi, ocinjoko ceci! Osimbu ka kua tile handi ka veko vali! Eyi oyo onima yava va tu punda, haiyo eyambulo liava va tu nyẽha."
Isaiah18:1 Afeka yoku vakula kuavava, yina yi kasi kesinya liolondui vioke Etiõpia;"
Isaiah18:2 haiyo yi tuma olomunga vi endela vawato oloneva a pita volui Nilu. Ene alomunga violupesi, kuendi kofeka yava va lepa, haivo va sielena. Kuendi komanu va lingisa usumba, ci kale ocipepi, ci kale kupãla. Ofeka yavo ya pama haiyo yeyulo; osi yaco ya tepiwa lolondui."
Isaiah18:3 Amanu voluali, ene wa tungi kilu lieve, Eci epandela likiwa kilu liolomunda, vanji. Eci olumbeta lu sika, yevi."
Isaiah18:4 Momo Yehova wa popia lame hati, Ñala vocitumãlo cange. Ndavulula ndowuya wokutua kutanya pamue ndelende liombundu pokati kowuya woku ungula."
Isaiah18:5 Momo osimbu ka vonguile handi, kuenje okutelẽha kua pita lolonẽlẽho via linga ayuva a pia oco a teta ovianja lolomĩla, kuenda ovianja via yanda vi tetiwa kuenje vi upiwako."
Isaiah18:6 Viosi vi sialela olonjila viokolomunda lovinyama viovusenge. Kuenje olonjila viovinyõi vi kalako vondombo, lovinyama viovusenge vi kalako kokuenye."
Isaiah18:7 Kotembo yaco ovilumba vi neniwa ku Yehova Ukualohoka, vi tunda kofeka yomanu va lepa, haivo va sielena, vi tunda komanu va lingisa usumba, ci kale ocipepi, ci kale kupãla. Ofeka yavo ya pama haiyo yeyulo, osi yaco ya tepiwa lolondui. Ocilumba caco va ci tuala komunda ya Siono, haiyo ocitumãlo conduko ya Yehova Ukualohoka."
Isaiah19:1 Ocitumasuku ca tumiwĩla Egito. Ota, Yehova o kasi loku endela velende liolupesi, kuenje iya ke Egito; oco oviteka vie Egito viu lulumĩla kuenda utima wa va Egito u yenguluka vokati kavo."
Isaiah19:2 Va Egito ndi va katuila va Egito ha va liyaki vosi, omunu lamanjaye, kuenda vosi, omunu lu a lisungue laye; imbo limbo, usoma lusoma."
Isaiah19:3 Utima wa Egito u linga ociyayala vokati kayo. Ndi nyõla ahala avo. Kuenje va pula koviteka kuenda ku vanalunja, kuenda kovilũlũ, lo ku vakuakutãha."
Isaiah19:4 Ngeca va Egito peka lia cime cungangala. Osoma ya tema yi va viala. Oco ca popia Yehova Ukualohoka.
Isaiah19:5 Kuenje ovava a Nilu a takata, olui lu tepuluka loku kukuta."
Isaiah19:6 Ololekua vialuo vi venga; lotundui tua Nilu lu kasi ve Egito tu tepuluka kuenje noke tu kotoka. Oloneva kuenda asisa owuka.
Isaiah19:7 Owangu wosi u kasi kocingẽingẽi ca Nilu u kukuta. Cosi ca limiwa ocipepi loko Nilu cuwuka kuenje cambatiwa lofela. Ka cimi vali.
Isaiah19:8 Anyanga olõsi va lila. Vosi va pipa pipa vo Nilu va lisiõsiõla, lava va imba awanda voviva va kuata epõi."
Isaiah19:9 Ava va talavaya oku fuakũla alinyu va suvala enene, ndaño ava va tuta onanga yi yela."
Isaiah19:10 Vosi va kasi ndasongui vofeka va nyanyoha, kuenje vosi va talavaya loku fetiwa va teka vutima."
Isaiah19:11 Olombuale via Coana via linga aveke a piãla, lolosekulu via Fareo via piãla kolondunge vi lungula lesanda. O popia ndati la Fareo huti, Ndimõla ombanga, haime ndimõla olosoma viosiahũlu?"
Isaiah19:12 Olombanga vi kasi pi? Vi ku sapuile loku ku lomboluila eci Yehova Ukualohoka a simĩla Egito.
Isaiah19:13 Olombuale via Coana via linga aveke, lolombuale via Memefisi via kembiwa. Ava va kasi ndovawe evindi apata a Egito ovo vo lueyisa."
Isaiah19:14 Yehova wa kapa vokati kaye olondunge vionjile. Va yengengisa Egito kovilinga viaye viosi, ndeci oholua yi yengengela vosanjo yayo."
Isaiah19:15 Ke Egito upange ka ku li, ndaño wowu wu lingiwa lutue pamue lucĩla pamue lolunavi pamue lolunelenge."
Isaiah19:16 Eteke liaco va Egito va linga ndakãi. Va luluma lusumba omo Yehova a voluĩla eka.
Isaiah19:17 Kuenje ofeka ya Yuda yi yokokisa va Egito. Nda onduko yaco yi tukuilua umue eye o yokoka. O yokokela eci ca va simila Yehova Ukualohoka.
Isaiah19:18 Keteke liaco vofeka ye Egito mu kala ovaimbo atãlo a popia elimi lia Kanana, kuenje va lisinga la Yehova Ukualohoka. Pokati kovaimbo aco limue li tukuiwa Imboliekumbi."
Isaiah19:19 Keteke liaco vokati kofeka ye Egito mu kala utala wa Yehova, kuenda kongave yayo ku kala ongunji ya Yehova."
Isaiah19:20 Vi linga ondimbukiso kuenda uvangi ku Yehova Ukualohoka vofeka ye Egito. Eci va vilikiya Yehova mekonda liava va talisa ohali eye o va tumisa upopeli, haeye o va yakela loku va popela."
Isaiah19:21 Kuenje Yehova o lilimbukisa ku va Egito. Eteke liaco va Egito va kũlĩha Yehova, vo fendela lovilumba kuenda alembe, va likuminya ohuminyo la Yehova kuenje va ci linga."
Isaiah19:22 Yehova o veta Egito, o yi veta kuenda o yi veluisa. Va tiukila ku Yehova, kuenje eye o yeva oku likutilila kuavo loku va veluisa."
Isaiah19:23 Keteke liaco ku kala elila li tunda ke Egito li enda ka Asuria. Va Asuria veya ke Egito, kuenda va Egito va enda ka Asuria. Kuenje va Egito va fendelela kumue la va Asuria."
Isaiah19:24 Keteke liaco Egito la Asuria la Isareli, katatu kavo, va sumũluĩsa oluali."
Isaiah19:25 Momo Yehova Ukualohoka wa va sumũlũisa hati, Va Egito va sumũlũha, haivo omanu vange, kuenda Asuria, haiyo upange wovaka ange, kuenda Isareli ocipiñalo cange."
Isaiah20:1 Kunyamo onguluvulu yinene yina ya tumiwa la Sarigono, Soma ya Asuria, yeya ka Asidode, ya yaka layo kuenje ya li kuata,—"
Isaiah20:2 kotembo yaco oco Yehova a popele ale la Isaya omõla a Amose, hati, Ku ende, ka lule ocikẽlẽi covombunda yove lolohaku kolomãi viove. Kuenje wa ci linga, yu wa enda ño epõlõla lolomãi viaño,—"
Isaiah20:3 oco Yehova wa linga hati, Ndeci ukuenje wange Isaya a enda ño epõlõla lolomãi viaño anyamo atatu oku lingila Egito kuenda Etiopia ondimbukiso kuenda elungulo,"
Isaiah20:4 haico osoma ya Asuria ambata olohute vie Egito kuenda olohuate via Etiopia, amãlẽhe kuenda akongo. Va enda epõlõla lolomãi viaño, va enda ño ndoto hã ha ci kutisa Egito osõi."
Isaiah20:5 Kuenje omanu va yokoka, loku sakalala mekonda lia Etiopia elavoko liavo kuenda Egito ulamba wavo."
Isaiah20:6 Keteke liaco ava va lisungue lokalunga kaco va popia vati, Tala, eci oco ca pita lava va kaile elavoko lietu kuenje kokuavo tua tililile ha tu popeliwa kosoma ya Asuria. Kaliye etu hẽ tu puluka ndati?"
Isaiah21:1 Ocitumasuku ca tumiwĩla ekalasoko liokokalunga. Ndeci ko Sul ovipepe vi pita loku komba, vi tunda vekalasoko vofeka yi linga usumba, haico ocitumasuku ci yokokisa ci sapuiwa kokuange."
Isaiah21:2 Ukuakupunda o punda. Ukuakunyola o nyola. A Elami, lamanelãko; a Mẽdia, ñuala ocingonja. Nda sulisa okuleñaleña kuosi eye a koka."
Isaiah21:3 Oco oviongo viange via lisipata, olongembia via ñuata ndolongembia viukãi o cita. Nda liketika okuti si yevi; nda suvala okuti si lete."
Isaiah21:4 Utima wange wa tokotelua, ocilulumu ca njula. Okaluvumbulu nda livelele ka mongolokelamo ha ka lingi ocilulumu."
Isaiah21:5 Va yala omesa, va kapa olotapete, va lia, va nyua. Votoki alombuale, waveki otevele."
Isaiah21:6 Momo eci Yehova a popia lame ceci, hati, Kuende, ka kape ondavululi; eye a sapule eci a mõla."
Isaiah21:7 Eci a mõla vakuakuendela kotuvalu va enda vavali vavali, pamue vakuakuendela kovimbulu kuenda vakuakuendela kolongamelo, oco a yevelele lepandi kuenda lutate wa lua."
Isaiah21:8 Oco u wa kala loku lavulula wa popia hati, A Ñala, utanya wosi ñala ño-o kutala welavelo. Ovoteke osi ñasi kupange wange woku lavela."
Isaiah21:9 Kuenje tala, kuiya vakuakuendela kotuvalu, va enda vavali vavali. Oco umue wa kumbulula, hati, Wa kupuka, Bavulono wa kupuka; oviñumañuma viaye viosi via nyanyohãila posi."
Isaiah21:10 Amolange wa sasiwa, haive wa pekuiwa! Alomema viocisaselo cange; Eci nda yeva ku Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, oco hu sapuila."
Isaiah21:11 Ocitumasuku ca tumiwĩla Duma. Ko Seire umue wa mbilikiya hati, Andavululi, uteke u tãi pi? Andavululi, uteke u tãi pi?"
Isaiah21:12 Ndavululi hati, Omẽle yo yiya, luteke le. Nda vu yongola oku pula, puli ño; tiuki vali."
Isaiah21:13 Acitumasuku ca tumiwĩla Arabia. Avando a va Dedani vu ka lala vovisitu via Arabia.
Isaiah21:14 Alongunji viofeka ya va Tema, eci ovava kuava va kasi lenyona; eci okulia kuava va kasi loku tila."
Isaiah21:15 Momo va tila olosipata. Va tila muẽle osipata ya somuiwa, kuenda ohonji ya nãlĩwa lohali yovita."
Isaiah21:16 Momo eci Ñala a popia lame ceci, hati, Osimbu anyamo atatu ka a tẽlẽle okuti anyamo ondingupange, oco ulamba wosi wa Kedare wimũha;"
Isaiah21:17 kuenda ocisupe ca vakualohonji pokati kasualali vomãla va Kedare ci linga citito. Momo Yehova, Suku ya Isareli, wa popia."
Isaiah22:1 Ocitumasuku ca tumiwĩla omaka yocinjoinjoi. Ci kasi ndati okuti vosi wa londim kovailu olonjo?
Isaiah22:2 Ene we yuki onjuela. Imbo liene imbo lieyuala lonjolela. Vene va ipaiwa ka va ipawaile losipata, ndaño oku fa ka va filile vocilungunga."
Isaiah22:3 Olombiali viene viosi via tilila kumuamue, via kuatiwa ño, ohonji lakamue. Omanu vene vosi va sangiwa va kuatiwa, ndaño va tilila ale kupãla."
Isaiah22:4 Oco nda pinga siti, Nunde oco ndile ca lua. Ku ka likavise ño oku ndembelekela okunyolẽha kuomõla ukãi omanu vange."
Isaiah22:5 Momo Yehova Suku yolohoka o kuete eteke lieyuala vomaka yocinjoinjoi, hailio eteke lioku kosiwa loku tatamisua. Ovimbaka vi teyiwa kuenje va vilikiya kolomunda."
Isaiah22:6 Elami wa ambata ohombe yovisongo, kuenda akãlu ovita la vakuakuendela kotuvalu. Kiri wa sikulũla otevele."
Isaiah22:7 Olomaka viove via velapo vie yuka akãlu ovita, kuenje vakuakuendela kotuvalu va liongaikaila kolombundi."
Isaiah22:8 Levi Yuda a limãlẽhĩsa lavio via situluiwa. Keteke liaco wa imbila ovaso ovimãlẽho vio vonjo yolongunji,"
Isaiah22:9 kuenje wa mõla apangu imbo lia Daviti okuti a lua, wa kongeli ovava ocisimo cokombuelo;"
Isaiah22:10 wa tendi olonjo via Ye Yerusalãi, kuenda wa tungululi olonjo ho kolisa ocimbaka."
Isaiah22:11 Pokati kovimbaka vivali wa tungipo ocisimo covava ocisimo cale. Puãi ka wa sokoluili tungi waco ndaño oku sumbila u wa ci sokiya.
Isaiah22:12 Keteke liaco Suku Yehova Ukualohoka wo laleki oku lila loku litetela kuenda oku lipemũla, loku wala ikelẽi."
Isaiah22:13 Puãi tali, onjolela kuenda esanju vievi! Olongombe vi topuiwa lolomeme vi ipaiwa, lositu yi liwa lovinyu vi nyuiwa, vati, Tu li, tu nyui, momo hẽla tu fa."
Isaiah22:14 Yehova Ukualohoka wa lisituluila kokuange, hati, Ocili, ekandu eli ka liu wecelui toke vu fa. Oco ca popia Ñala Yehova Ukualohoka."
Isaiah22:15 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Kuende ku kalei kaco, haeye Sevena, u o lava onjo. Popia laye huti,"
Isaiah22:16 Nye o linga kulo? O kasi lelie kulo okuti wa lisokotuila eyambo vewe? Wa lisokotuila eyambo kilu, haive wa lisokotuila onjo vewe."
Isaiah22:17 Amunu wa pama, tala! Yehova o ku imba longusu ha ku inasi. O ku kuata longusu."
Isaiah22:18 O ku iña, ha ku imbi ndombunje vofeka yinene, oko o ka fila, haiko ku kala akãlu ulamba wove, ove, asõi yonjo ya cime cove."
Isaiah22:19 Hu tundisa kukalei wove, kuenje wupiwa komangu yove."
Isaiah22:20 Eteke liaco ñovonga ukuenje wange Eliakimi, omõla a Hilikiya."
Isaiah22:21 Ndu walisa onanga yove, loku u witika uvia wove. Uviali wove ndu kapa peka liaye, kuenje eye o linga ndaisia yolonungi via Yerusalãi haeye isia yonjo ya Yuda."
Isaiah22:22 Ñapa pocitãi caye osapi yonjo ya Daviti. Eye o yulula, kuenje lomue o yika; eye o yika kuenje lomue o yulula."
Isaiah22:23 Ndu kolisa ndombambo vocinendele kuenje o linga ndocalo culamba vonjo yaisiaye.
Isaiah22:24 Va kapa kokuaye ocikele cosi conjo yaisiaye, cokuti omãla vaco la vangandi aco vosi kumue lovikuata viosi, tunde koloneka vi sule toke kasanga a velapo."
Isaiah22:25 Yeho va Ukualohoka wa popia hati, Keteke liaco ombambo ya kolisua vocinendele yi fuomohamo, yi tukũiwamo kuenje yi loka. Ocitele va patekeleko ci kupuka. Momo Yehova wa popia."
Isaiah23:1 Ocitumasuku ca tumiwĩla Turo. Alonaviyu via Tarsisi, liyuli, momo Turo ya nyolẽha. Ka ku li vali onjo ndaño ocipundo. Poku pitila kofeka ya Kupro oco va va ci sapuila."
Isaiah23:2 Ene wa tungi konẽle yokalunga, uhĩ. A vakuakufũla va Sidono, olonumiwa viene via pita pita votukalunga"
Isaiah23:3 Onganyu yene ya tunda kotiliku yonguiwa vo Nilu. Ene wa fũli fũli lolofeka.
Isaiah23:4 A Sidono, ucikolo cokalunga, osõi yi ku kute omo okalunga ka popia, kati, Sia la kala lolongembia vioku cita, ndaño oku cita. Sia la pindisa akuenje, ndaño oku tekula afeko."
Isaiah23:5 Eci ondaka yi yevala ve Egito va sumua enene oku yeva ndomo ca pita la Turo.
Isaiah23:6 Ene wa tungi konele yokalunga, liyuli, tilili ko Tarsisi."
Isaiah23:7 Eli olio imbo liene lionjolela lia vetiwa kosiahũlu? Eli olio imbo olomãi vialio via li tuala ha li tungi ocipãla?
Isaiah23:8 Eci, wa ci pangela Turo helie? Eye wa kaile ongavi yakolowa, vakuakufũla vaye olosoma, vakuakupilisa vaye ovo va kemãlẽle ca velapo voluali."
Isaiah23:9 Yehova Ukualohoka eye wa ci panga, ha lavisa okulipanda kulamba wosi, loku sepuisa vosi va kemãla voluali."
Isaiah23:10 Amõla a Tarsisi ukãi, pita vofeka yove loku supoka ndeci Nilu a supoka, momo ka pali vali eci ci tateka."
Isaiah23:11 Eye woluĩla eka liaye kilu liokalunga, wa lulumisa olofeka; Yehova wa tuma oku nyõla olombonge via Kanana."
Isaiah23:12 Kuenje hati, Ofeko, amõla a Sidono wa sumua. Ku yolela vali. Katuka, yokila ko Kupro, puãi ndaño oko, ku sangi epuyuko."
Isaiah23:13 Tala ofeka ya va Kaldea! ovo muẽle omanu vaco, va Asuria havoko. Ovo va eca Turo kovinyama viovusenge; va tunga alavelo avo, kuenje va nyõla olonjo violosoma vialio, va li lingisa elunda."
Isaiah23:14 Alonaviyu via Tarsisi, liyuli, momo ombonge yene ya nyõlẽha."
Isaiah23:15 Kuenje keteke liaco Turo yivaliwa akũi epanduvali kanyamo ndoloneke viosoma yimuamue. Kesulilo liakui epanduvali kanyamo cipita la Turo ndocisungo cocipuepue:
Isaiah23:16 Acipuepue ca ivaliwa, nyañula okacẽke, ka ñuale imbo. Ka sike ciwa, ka imbe ovisungo via lua oco wivalukiwe."
Isaiah23:17 Oco, kesulilo liakui epanduvali kanyamo, Yehova ivaluka Turo kuenje Turo o fetika vali oku limuisa, o kala ndocipuepue kolofeka viosi vi kasi kilu lieve."
Isaiah23:18 Kuenje onganyu yaye yi tunda koku fũla, leyi yi tunda kupuepue, viosi vi tumbikiwa ku Yehova, ka vi kongeliwa ndaño oku selekiwa. Puãi kokufũla kuaye ku tunda okulia ku tẽla oku tekula ava va fendela Yehova, ku tundavo uwalo wavo wa fina."
Isaiah24:1 Tala, Yehova o kundula oluali, kuenje o lu lingisa ekalasoko; o tingulula osi yaluo kuenje o sandola olonungi vialuo."
Isaiah24:2 Kuenje ndeci ci lingiwa lomanu va sule haico ci lingiwa loci tunda; ndeci ci lingiwa lukuenje haico la cime caye; ndeci ci lingiwa lufeko haico la ndona yaye; ndeci ci lingiwa lukuakulanda haico lu o landisa; ndeci ci lingiwa lukuakulevalisa haico lu o levala; ndeci ci lingiwa lu o tambola osindike haico lu eca osindike.
Isaiah24:3 Oluali lu kunduiwa, cosi ci kasimo ci pundiwa, momo Yehova wa lu tetuluila londaka eyi."
Isaiah24:4 Ongongo yi liyula kuenda yuwuka; oluali lu totomẽla, kuenda luwuka; ilu li totomẽla kumue longongo."
Isaiah24:5 Ongongo ya vihisua lolonungi viayo, omo via lueya ovihandeleko viaco, via sama oviholo viaco, kuenje via nyõla ocisila ka ci pui."
Isaiah24:6 Oco esiñalo lia lia oluali, kuenda ava va tungamo va pia; oco ava va tunga voluali va sekala, kuenje pa supa vañamiñami lika."
Isaiah24:7 Ovinyu vi litetela kuenda uyuva vuvuka. Vosi va tuwa oku sanjuka va tula tula imuenyo.
Isaiah24:8 Esanju lioloñoma li liweka, onjuela yava va yolela yi sulila, lesanju Ũotucẽke li imũha."
Isaiah24:9 Ka va nyui vali ovinyu loku imba ocisu ngo. Ovinyua vi koluisa vi pongoloka oku lula kuava va vi nyua.
Isaiah24:10 Imbo lia siwa lia nyõlẽha, olonjo viosi via yikiwa okuti lomue iñilamo."
Isaiah24:11 Volokololo mũ lĩ oku lisiõsiõla omo ka muli ovinyu; esanju liosi lia imũha, okunyamula kuosi kuovofeka kua sulila."
Isaiah24:12 Ovingululu lika via siala vimbo, ndaño olombundi vialio via nyolẽha pe."
Isaiah24:13 Momo voluali kuenda pokati komanu, ci kala ndeci ci kala kala eci va tuñunya uti woliveira, pamue ceci va nyañolõla ayuva eci va mala oku kela ovinyu."
Isaiah24:14 Va kaloka londaka, va imba oku sanjukila uwale wa Yehova. Vakuotakelo vo yolela."
Isaiah24:15 Vakuotundilo vo sambiliya. Vakualofeka vi lisungue lokalunga va muisa ulamba onduko ya Yehova, Suku ya va Isareli."
Isaiah24:16 Tunde kasulilo oluali tua yeva ovisungo viesivayo, viti, Ukuesunga wa muisua ulamba.— Ame puãi ndinga siti, Nda kopa, nda kopa. Ngongo yange we! Vakuakufũla loku nyana, va nyana, ocili va nyana ca lua."
Isaiah24:17 Usumba, kuenda okueve, kuenda onjanjo viu ku lavekela, anungi yovoluali."
Isaiah24:18 U o tila onjuela yusumba o fa vokueve, lu o tunda vokueve o fa vonjanjo. Momo olonjanẽla viokilu via yuluka, kuenje ociseveto congongo ca lisenga."
Isaiah24:19 Ongongo ya toka, ongongo ya towiwa pokati, ongongo ya tuñunyiwa."
Isaiah24:20 Ongongo yi yengenga ndoholua, kuenda yi hunga ndowanda; okulueya kuayo ku yi lema, yi kupuka kuenje ka yi votoka vali."
Isaiah24:21 Keteke liaco Yehova kilu o yambula avanda vokilu, kuenda kilu lieve o yambula olosoma violuali."
Isaiah24:22 Vi ongoluiwila pamosi ndolomandekua vocitunyu. Vi yikiwa vokayike kuenje kovaso yoloneke via lua vi yambuiwa.
Isaiah24:23 Oco osãi yi munihĩsua kuenda ekumbi li kutisiwa osõi; momo Yehova Ukualohoka o viala komunda ya Siono. Kuenje vo Yerusalãi lokovaso yakulu vaye o molẽhĩsa ulamba waye.
Isaiah25:1 A Yehova, ove u Suku yange; hu kemainya; sivaya onduko yove; momo wa linga ovikomo. Ahala aco a sokiyiwile osimbu, hao a telisua lesunga liocili."
Isaiah25:2 Momo imbo wa li lingisa ondunda, imbo liombonge lia linga ekundu. Ocikolo cavakuakulituna ka ci lingi vali imbo, ka ci tungiwa vali."
Isaiah25:3 Oco omanu va pama va ku muĩsa ulamba, limbo liomanu va linga usumba liu ku sumbila."
Isaiah25:4 Momo wa linga ocikolo colosuke, haive vucikolo cu wa suka eci a kala lohali, haive vumbindikiyo yokehunguhungu, vundembo woku vindikiya owuya. Momo oku fuima kuava va linga usumba kua linga ndehunguhungu li punga ocimbaka,"
Isaiah25:5 Pamue ndowuya wovekango. Ove wimũla onjuela ya vakualofeka. Ndeci ulembo welende wimũla owuya haico ocisungo cava va linga usumba ci imuĩwa.
Isaiah25:6 Vomunda yilo Yehova Ukualohoka o lingilamo olofeka viosi ofesta yovina via lẽla, ofesta yovinyu viale, yovina via lẽla haivio vie yuka upuma, ofesta yovinyu viale haivio via kenjiwa ciwa."
Isaiah25:7 Kuenje vomunda yilo o nyolẽla ocisikĩlĩlo ca sikilĩla omanu vosi kuenda aluwavili a sikĩlĩla olofeka viosi.
Isaiah25:8 O takisa olumue okufa, kuenje Ñala Yehova o puenya asuẽlẽla kovipala viosi; kuenda osõi yomanu vaye o yupa kilu lieve liosi; momo Yehova wa popia."
Isaiah25:9 Keteke liaco ci popiwa citi, Tala, u eye Suku yetu, eye tua felevela okuti o tu popela. U, Yehova, eye tua imba ondunge. Tu sanjuki loku yolela okupopela kuaye."
Isaiah25:10 Momo eka lia Yehova li kala komunda yilo, kuenje Moavi o kosiwila apa a kasi ndeci owangu u kosiwila vovava ovocunda."
Isaiah25:11 Kuenje o nyanyumuĩla ovoko aye vokati kaco ndeci u o liteva a nyanyumũila ovoko aye poku liteva; puãi Yehova imũla epela liaye kumue luloño wovaka aye.
Isaiah25:12 Kuenje ombonge yisõvi yovimbaka viaye o yi kupula loku yi kundula loku yimba posi, ndaño poneketela."
Isaiah26:1 Keteke liaco ocisungo eci ci imbiwa vofeka ya Yuda, citi, Tu kasi limbo lia pama; Suku wa li pamisa lovimbaka kuenda ombindikiyo."
Isaiah26:2 Yululi olombundi oco vakuesunga haivo vakuekolelo va iñilemo.
Isaiah26:3 Ove o tumalaisa lombembua yocili utima wu wa ku kolela, momo wa ku kolela."
Isaiah26:4 Koleli Yehova oloneke viosi momo Yehova Suku eye Ewe li tumãla hũ.
Isaiah26:5 Momo eye wa ketisa ava va kaile kilu. Wa ketisavo imbo liaco lia kemãlẽle. Wa li ketisa muẽle, wa li tuala posi, wa li kapa muẽle voneketela."
Isaiah26:6 Olomãi violosuke vi li kosa kuenda ananga olohukui.
Isaiah26:7 Onjila ya vakuesunga ya tapika. Ove muẽle o tapikisa onjila ya vakuesunga.
Isaiah26:8 A Yehova, vonjila yolonetululo viove omo tua ku talamẽla. Ovitima vietu via livela onduko yove lovihandeleko viove."
Isaiah26:9 Utima wange u ku livela uteke, haiwo u ku sandiliya otembo yosi. Momo eci olonetululo viove vi kasi kilu lieve, oco olonungi viovoluali vi lilongisa esunga."
Isaiah26:10 Ndaño ondingaĩvi yi lingiwa ohenda, haimo ka yi lilongisa esunga; vofeka yesunga haimo yi lingainga cĩvi, kuenje ka yi mõli unene wa Yehova."
Isaiah26:11 A Yehova, eka liove lia tumuĩwa, ovo puãi ka va li lete. Va lekisa ombili yove yokomanu vove okuti va kutiwa osõi. Ondalu ya sokiyiwila ovanyali vove yi va lie."
Isaiah26:12 A Yehova, ove o tu sovuila ombembua. Ovopange etu osi ove wa tu a lingila."
Isaiah26:13 A Yehova, a Suku yetu, vañala vakuavo va tu vialele; puãi onduko yove, oyo lika, tu sumbila."
Isaiah26:14 Ovo va fa, ka va kala vali lomuenyo. Va kendiwa, ka va pinduka vali. Efulilo liaco liavo olio wa va nyolẽla hailio wa imuĩla onjivaluko yavo yosi."
Isaiah26:15 Puãi ofeka wa yi luisa, a Yehova, ofeka wa yi luisa, love wa kemainyiwa: wamisako olongave viosi viofeka."
Isaiah26:16 A Yehova, eci tua kala lohali oco tua ku sanda; tua lisiõsuĩla ekangiso eci wa kala loku tu yambula."
Isaiah26:17 Ndeci ukãi we mina o leña leña loku liyula lolongembia viaye eci a kasi ocipepi loku cita, haico, a Yehova, tua kala kovaso ove."
Isaiah26:18 Tue minĩle, tua kaile lolongembia, haimo tua cita ño ofela. Ka tua popelele ofeka, ka tua nenele olonungi vofeka."
Isaiah26:19 Ava va fa va kala lomuenyo, ovivimbi viavo vi pinduka. Ava va kasi vayambo va pasuka, va imba lonjolela. Momo owume wove owume wocinyi, kuenje ove o u lokisa vayambo owelema."
Isaiah26:20 Amanu vange, enjui iñili volonjo viene, liyikilimo; wundi okasimbu toke onyeño yi tula."
Isaiah26:21 Momo tala, Yehova o tunda kocitumãlo caye oku yambuila ava va tunga kilu lieve evĩho liavo; ongongo yi situlula osonde ya yi pesekela, kuenje ka yi sitika vali vayo va pondiwa."
Isaiah27:1 Keteke liaco Yehova o yambula Canjangombe, onyoha yolupesi yi miloha, u yambula losipata yaye ya kola, yinene, haiyo ya pama, kuenje ipa onyoha yinene yi kasi vokalunga."
Isaiah27:2 Keteke liaco: Imbili ocisungo ocumbo cayuva.
Isaiah27:3 Ame ndi Yehova ame ndukuaku ci tata, ndi ci tapaila olonjanja viosi. Ndi ci tata utanya luteke sanga umue o ci linga lãvi."
Isaiah27:4 Onyeño si kuete. Nda nda kaile lolosongo kuenda olosanyanya vioku yaka lavio nda nda va katukila loku va yokela kumuamue.
Isaiah27:5 Nda hacoko, va tilile kombonge yange. Va limbondele, va limbondele."
Isaiah27:6 Koloneke viokovaso Yakoba o tuamẽla, Isareli o yova kuenje o telẽha. Va yukisa oluali luosi lepako liavo."
Isaiah27:7 Wa va veta hẽ ndeci a veta ava va va veta? pamue va ipaiwa he ndeci ava va va ipaya?
Isaiah27:8 Poku va tundisa loku va tuma kupãla oco a liyaka lavo. Wa vopako lofela yaye ya tema keteke liofela yokutakelo.
Isaiah27:9 Eci ovawe osi ovotala a nyanyoha ndocikela, leci ka kuli vali olongunji vi kola pamue ovotala insensu oco ekandu lia Yakoba li ecelua, kuenje epako liocili liokuimuiwa kuekandu liaye li molẽha."
Isaiah27:10 Momo imbo lia malehisua li linga elunda li kamba omanu ndekalasoko; oko onãle yi lila, haiko yi pekela, kuenje yi lia ovisapa viaco."
Isaiah27:11 Eci ovianja viaco vi kukuta kuenje vi teka, oco akãi va vi tiaña, kuenje va vi siakãla, Omo omanu vaco ka va kuete olondunge, oco u wa va lulika ka va kuatela ohenda, kuenje u wa va sovola ka vamẽla."
Isaiah27:12 Keteke liaco Yehova o sasa otiliku yaye tunde kolui Ferati toke kolui lue Egito, kuenje vu nõlĩwa umue, umue, ene a va Isareli."
Isaiah27:13 Kuenda vali keteke liaco olumbeta lunene lu sikiwa, kuenje ava va nyelelela vofeka ya Asuria lava va takumũhila ve Egito, va tiuka, va fendela Yehova komunda yi kola ko Yerusalãi."
Isaiah28:1 Ekolowa liukasa lioloholua vie Efarimi, ngongo yalio! Lolonẽlẽho viulamba haivo viowuka vi kasi kovitue viava va kolua ovinyu, laviovo ngongo yavio!"
Isaiah28:2 Ota, Yehova o kasi lu wa pama haeye ukuangusu, haeye wa soka ndekungukungu liociwe, pamue ndehunguhungu li nyõla, wa soka ndendunde lietande, o lundulula longusu."
Isaiah28:3 Ekolowa liukasa lioloholua vie Efarimi li liataiwa lolomãi;
Isaiah28:4 kuenje onẽlẽho yowuka yulamba yina yi kasi kutue womaka yovaima alua yi linga ndekuyu li teteka oku pia kondombo. Eci umue a li mõla tuli a li kuata peka o li lia.
Isaiah28:5 Keteke liaco Yehova Ukualohoka o linga ekolowa liulamba. O kala kocisupe comanu vaye ndekofue liulamba,"
Isaiah28:6 haeye ecaeca utima wesunga kukuakutetulula; ecavo ongusu kuava va tiuwiya ovita kolombundi.
Isaiah28:7 Ovo lavovo va hunga lovinyu, kuenda va yengenga levi vi koluisa. Ndaño ocitunda kuenda uprofeto va hunga lovinyu va yengenga levi vi koluisa. Ka va mõli ciwa ovinjoinjoi kuenje koku tetulula va lilondoaka."
Isaiah28:8 Momo olomesa viosi vie yuka osanjo, ka pali apa ka pa kuete eliño."
Isaiah28:9 Eye nga o longisa elie? Leci a yeva o ci lombolola kulie?— kuava va sumũha ale,— pamue kuava vopiwa kavele?"
Isaiah28:10 Momo ci kasi okandaka okandaka, okandaka okandaka; ocihandeleko ocihandeleko, ocihandeleko ocihandeleko; kulo kamue, oko kamue."
Isaiah28:11 Oco hacoko. Puãi Yehova o popia lomanu vaye lovimẽla via vakualofeka haivo vakuelimi liñi.
Isaiah28:12 Ale eye muẽle wa popele lavo, hati, Owusa haiwu, kavuluisi u wa kava; epuyuko hali,— Puãi ka va tavele oku yeva."
Isaiah28:13 Oco ondaka ya Yehova kokuavo yi kala okandaka okandaka, okandaka okandaka, ocihandeleko ocihandeleko, ocihandeleko ocihandeleko; kulo kamue, oko kamue; okuti va enda va kupuka ocinyimaime, kuenje va teka, va fa vonjanjo, kuenje va kuatiwa."
Isaiah28:14 Oco ene avakuepembe, haene wa viali omanu va kasi vo Yerusalãi, yeveleli ondaka ya Yehova."
Isaiah28:15 Omo wa lingi hoti, Tua lisila la Kufa kuenje tua likuminya la Njembo, okuti eci endunde lieyambulo liya, ka li pitila kokuetu; momo uhembi owo wa linga ocikolo cetu kuenje elimbi lia linga ocipundo cetu,"
Isaiah28:16 oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, vo Siono ñasi loku kapa ewe, ewe liaco lia setekiwa, hailio lia tĩla, li linga ewe lievindi liociseveto ca pama. U wa kolela ka kuete ohele."
Isaiah28:17 Ocili ndi ci kapa ndukolo woku seteka kuenda esunga ndi li kapa ndopulumu yaco. Ociwe ci nyola ocikolo cuhembi, kuenda ovava a supokaila vocipundo."
Isaiah28:18 Oco ocisila cene la Kufa cimũha, lohuminyo yene la Njembo ka yi ñuaima. Eci endunde lieyambulo li pita oco vu lundulua lalio."
Isaiah28:19 Olonjanja viosi li pita liu wambati. Omo omẽle komẽle li pita, lutanya luteke, kuenda oku yeva ondaka yaco ku koka ño ocinjoko."
Isaiah28:20 Omo ohama yimbũmbũlu, oku tandavala ka ci tava, locilisikĩlĩlo citito, oku lisikĩlĩla ka ci tava."
Isaiah28:21 Momo Yehova o katuka ndeci a linga komunda ya Peracimi, o tema ndeci a temẽle vomaka ya Giveone, okuti o linga upange waye,— upange waye u komõhĩsa!— ha lingi ocilinga caye,— ocilinga caye ci komõhĩsa!"
Isaiah28:22 Oco ko ka pembuli sanga ovikolo viene vi pamisua vali; momo nda yeva ondaka yenyõlẽho ya tunda ku Ñala Yehova Ukualohoka. Enyolẽho liaco li nyõla ofeka yosi.
Isaiah28:23 Kululi atuĩ; Njeveleli; Yeveleli kondaka yange.
Isaiah28:24 Ukuasaluwa he o lima ño-o, o tongeka ño oku lima? O tongeka ño-o hẽ oku pitisa osaluwa loku pitisavo ongalata?"
Isaiah28:25 Eci a sokelisa osi yaco ka imbi hẽ ombuto yovingela, ka wayi hẽ okuminyu, ka kapi hẽ otiliku vilala, kuenda osevata apa yi sungulukila, kuenje kohulo yaco osepelta?"
Isaiah28:26 Momo o longisiwa ciwa. Suku yaye u longisa.
Isaiah28:27 Oningele ka yi sasiwa locikuata ca tua, ndaño elola liokalosa ka va li pitaisa kilu liokuminyu, puãi oningela yi sasiwa likoti, okuminyu lombueti."
Isaiah28:28 Olomema vioku linga ombolo omunu o vi sula, ka vi sasa sasa ño-o. Eci o pitisa elola liokalosa li vi sandula ño, ka li vi keleketa."
Isaiah28:29 Eci lacovo ca tunda ku Yehova Ukualohoka, elungulo liaye li komõhĩsa, kuenda uloño waye wa piãla."
Isaiah29:1 A Arieli, a Arieli, a imbo kuna Daviti a tungile ocilombo,— ngongo yove! Unyamo kunyamo olofesta vi lingiwe ño-o."
Isaiah29:2 Haimo Arieli ndu talisa ohali, mu kala oku lila kuenda oku leña leña, lame ndu sokisa liko liutala."
Isaiah29:3 Nunga ocilombo ci ku ñuala. Hu tungila ovotala elavelo. Hu ñualĩsa ocingonja.
Isaiah29:4 Oco o popela kosi ya longa, upopi wove u tundilila voneketela; ondaka yove yi tundilila posi ndondaka yocilũlũ, kuenje okupopia kuove ku tundilila voneketela ndoku loñola."
Isaiah29:5 Puãi owiñi wovanyãli vove u lisoka loneketela, lowiñi wolongangala u lisoka lovisaikiti vi telela. Ocipikipiki"
Isaiah29:6 eyambulo lia Yehova Ukualohoka liya. Liya lovilemĩlo kuenda olondindimo, lonjuvungo ya lua, liya locipepe lehunguhungu, kuenda ulienge wondalu yelisi."
Isaiah29:7 Kuenje owiñi wolofeka viosi vi yakisa Arieli okuti vosi vo yakisa eye, loku yakisa ombonge yaye lava vo talisa ohali, vosi yavo va linga ndonjoi, ndocipitatulo cuteke."
Isaiah29:8 Kuenje ci linga ndeci ukuanjala o lota onjoi okuti o kasi loku lia, puãi oku pasuka haimo a kasilili lonjala; pamue ndeci umue o kasi lenyona a lota onjoi okuti o kasi loku nyua, puãi oku pasuka haimo a kasilili lenyona, ka likuete. Haico ci kala lowiñi wolofeka u yakisa omunda ya Siono."
Isaiah29:9 Liyokokisi. Saluki. Liveti upeke. Lingi olomeke. Kolui puãi halovinyuko. Yengengi puãi halovinako vi koluisa.
Isaiah29:10 Momo Yehova wo sukumuĩli espiritu liotulo, wo patisi ovaso, ene wuvaprofeto; kuenje wa sikĩlĩla ovitue viene, ene wakuavitumasuku."
Isaiah29:11 Esituluilo eli liosi lio lingili ndelivulu lia yikiwa. Eci omanu va li eca ku wa kũlĩha oku tanga vati, Va li tange, eye o linga hati, Si ci tẽla momo lia yikiwa."
Isaiah29:12 Leci va li eca ku ka ci tẽla oku tanga vati, Va li tange, eye o linga hati, Si tẽla oku tanga."
Isaiah29:13 Oco Yehova wa linga hati, Omo omanu ava vamẽla kokuange lovimẽla viavo loku sivaya lupopi wavo, osimbu ovitima viavo va vi amisa ocipãla lame, kuenje esumbilo liavo lioku sumbila lia tunda kocihandeleko comanu va ci patekela,"
Isaiah29:14 oco, tala, omanu ava ndi va lingila vali ovikomo, ndi va lingila muẽle ovilimbu lovikomo, kuenje olondunge violonoño viavo vi takata, hikũlĩhĩso wolombanga viavo u wundisua."
Isaiah29:15 Ava va limbika Yehova ovipango viavo, kuenda ovilinga viavo via lingiwila vowelema, vati, Helie o tu lete? Helie wa tu limbuka?— ngongo yavo!"
Isaiah29:16 Ovina viosi ene vu vi ñualisa okatikitiki! Ukualombia hẽ o sokisiwa ndotuma, okuti ocina ca tungiwa ci tukula u wa ci tunga citi, Ka nungile?— pamue ocina ca lulikiwa ci tukula u wa lulika citi, Ka kuete uloño?"
Isaiah29:17 Levanone hẽ ndopo ka yi pongoloka ha yi lingi epia liovaima, kuenje epia lia limiwa hẽ ka li lingi ndesisi?"
Isaiah29:18 Keteke liaco ovisitatuĩ vi yeva olondaka vielivulu, lovaso olomeke via kaile voluvumbulu lowelema a leta."
Isaiah29:19 Kuenje omanu va sule va sanga esanju liokaliye ku Yehova, lolosuke vi sanjukila U o kola wa Isareli."
Isaiah29:20 Momo ohangisi yi taka, kuenda ukuepembe imũha, lava va sokolola oku linga evĩho vopiwako,"
Isaiah29:21 haivo va pisa omunu loku pengisa latutu ondaka yimue a popia. Va tela onjanjo u o tetulula lesunga kolombundi, kuenje va pisa vakuesunga lelundi liesanda."
Isaiah29:22 Oco Yehova, u wa yovola Avirahama, oku tukula onjo ya Yakoba, wa popia hati, Yakoba ka kutisua vali osõi, ndaño ocipala caye ka ci suvala vali."
Isaiah29:23 Momo eci omãla vaye va mola eci ca linga ovaka ange pokati kavo, oco va sumbila onduko yange, va sumbila muẽle U o kola wa Yakoba, va sumbila Suku ya Isareli."
Isaiah29:24 Ava va kamba esunga liovutima, ci va lomboloka, kuenda vakualonamalala va tava oku longisiwa esunga."
Isaiah30:1 Yehova wa linga hati, Omãla va sina, ngongo yavo! Va tẽlisa ehãla, puãi haliangeko; va likuminya ohuminyo puãi halespiritu liangeko, oco kakandu va vokiyako ekandu."
Isaiah30:2 Va katuka oku enda ke Egito puãi ka va pulile hã ha va yevi vomela wange. Va tilila vombonge ya Fareo, ha va vundi vulembo we Egito."
Isaiah30:3 Oco ombonge ya Fareo yi ku kutisa osõi kuenje okuvunda vulembo we Egito ku ku pembuisa.
Isaiah30:4 Momo ndaño vakesongo vaye va kasi ko Coana, kuenda olomunga viaye via pitila ko Hanesi,"
Isaiah30:5 haimo vosi va kutisiwila osõi omanu ka va tẽla oku va lingila cimue, haivo ka va va kuatisa pamue oku va lingila cimue, te oku va kokela osõi lesepu."
Isaiah30:6 Ocitumasuku ca tumiwila ovinyama vio ko Sul. Va pita vofeka yohali kuenda yongongo, omu mu kuete olohosi, omange kuenda ondumbu. Mu kuetevo ombuta kuenda ondala. Ukuasi wavo va wambatela koloñoño viomãla vovimbulu, kuenda ovikuata viavo koloñoño violongamelo, ha va vi tuala komanu ka va va lingila cimue."
Isaiah30:7 Momo Egito u kuatisa esanda kuenje ka ci silivila; oco ndo tukuila siti, Eye Rahava, ukuakutumãla ño."
Isaiah30:8 Kaliye, kuende, ka ci sonẽhe kevaya kovaso avo; ci sonẽha velivulu okuti oloneke viokovaso ci linga uvangi ko pui."
Isaiah30:9 Momo omanu ava va sina, haivo omãla vuhembi, omãla ka va tava kokulonga kua Yehova."
Isaiah30:10 Va popia lavakuavitumasuku vati, Ko ka mõli vali ovinjoinjoi. Va popia lovaprofeto vati, Ko ka imbi vali owanji wovina viesunga. Popi letu usosẽle, longi elimbi,"
Isaiah30:11 tundi vonjila, yapuki vonjila yaco, ku ka tu yevise vali U o kola wa Isareli."
Isaiah30:12 Oco, ca popia U o kola wa Isareli ceci, hati, Omo wa timĩ ondaka eyi kuenje vu kolela ekangiso lumbinde, loku liyeka kokuavio,"
Isaiah30:13 oco ekandu eli liu lingili ndokuvuluka kuocimbaka cisõvi haico ca yondovala, ci yongola oku ulumũha, lokuulumũha kuaco ku iya ocipikipiki."
Isaiah30:14 Okunyõlẽha kuaco ku soka ndokunyõlẽha kuombia yinene yotuma okuti ya nyanyoha pe, lapa ya fila ka pa sangiwa okaciyo koku yukila ondalu piko, pamue koku sua ovava vocisimo."
Isaiah30:15 Momo, ca popia Ñala Yehova, U o kola wa Isareli, ceci, hati, Vu popelua poku tiuka kuenda oku puyuka; ongusu yene yi tunda koku tulumũha kuenda oku kolela. Haimo ka wa taveli,"
Isaiah30:16 puãi wa lingi hoti, Hacoko, momo tu tila lotuvalu; oco vu tila; kuenje vu linga hoti, Tu endela kotuvalu tuolupesi; oco ava vo landuli va lupuka."
Isaiah30:17 Ohulukãi yomanu yi tila esaluiso liomunu umosi, ene vu tila esaluiso liomanu vatãlo, toke vu siala nduti wepandela kilu liomunda, pamue ndepandela kondundango."
Isaiah30:18 Oco Yehova o talamẽla oku u kuatisi; oco o katuka oku u lingi ohenda. Momo Yehova eye Suku yesunga; ava vo wimbila ovaso va sumũlũha.
Isaiah30:19 Momo ene amanu wa tungi vo Siono ko Yerusalãi, ko lili vali. Eye u lingi ohenda eci vu vilikiya. Eci a yeva okuvilikiya kuene o u kumbululi."
Isaiah30:20 Momo ndaño Ñala o wĩhi ombolo yusuke kuenda ovava ohali haimo alongisi vene ka va salama vali, puãi ovaso ene a mõla alongisi vene."
Isaiah30:21 Kuenje eci vu tiamẽla kondio pamue kepĩli oco ovatui ene a yeva ondaka yi tundilila konyima yene, yiti, Enjui, eyi oyo onjila, endelimo."
Isaiah30:22 Oco winasi oviñumañuma viene via songiwa haivio via lañiwa lopalata, winasivo oviñumañuma viene via itilua havio via lañiwa lulu. Vu vi inasi ndovina via liña. Vu popia lavio hoti, Kuendi."
Isaiah30:23 Eye o lokisa ombela kombuto wa wayi posi, eca olomema viovaima a tunda posi. Olomema viaco vi lova, vi tekula ciwa omanu. Keteke liaco oviunda viene vi lila vovililo vinene,"
Isaiah30:24 kuenda olongombe lomãla vovimbulu vi lima lima vovapia, vi lia lia ekela li kuete omongua, olomema viaco via yelelua lopa kuenda vi pekuiwa locipekulo."
Isaiah30:25 Kolomunda viosi visõvi kuenda kolondundango viosi visõvi ku kate olondui viovava, keteke liokukundula kua lua eci olombonge vi ulumũha."
Isaiah30:26 Kuenje owi wosãi u linga ndutanya kuenda utanya u vokiyiwa olonjanja epanduvali ndutanya woloneke epanduvali. Oco ci kala eteke Yehova a kuta epute liomanu vaye, loku sakula olombole a va tota eye muẽle."
Isaiah30:27 Tala, onduko ya Yehova yi tunda kupãla, ya tokota lonyeño, yiya vevonge liowisi, omẽla waye we yuka onyeño; elimi liaye ondalu yelisi;"
Isaiah30:28 okufuima kuaye kua soka ndolui lua supoka lu pitila vosingo, ha sisi olofeka lusalo woku nyõla, loku kapa katama omanu ololelia vi lueyisa."
Isaiah30:29 Vu kala locisungo ndeci va imbaimba vuteke wofesta yi kola. Vu kala lesanju liovutima ndu enda loku sika kuolombendo oku enda komunda ya Yehova, ke Ewe lia Isareli."
Isaiah30:30 Kuenje Yehova o yevalisa ondaka yaye yulamba, o lekisa oku loka kuokuokuo kuaye. Cosi o ci linga pokati konyeño ya kãla lulienge wondalu yelisi kuenda etande liombela yociwe."
Isaiah30:31 Va Asuria va yokokela ondaka ya Yehova eci a va veta lombueti yaye.
Isaiah30:32 Kuenje okuveta kuosi kuombueti ya Ñala yina yeyambulo kuendela pamosi lokusika kuoloñoma lotulialia, osimbu o yaka lavo loku nyuña nyuña okuokuo."
Isaiah30:33 Utala wa pongiyiwa ale osimbu, wa pongiyiwila osoma, wa longa haiwo wa sanjavala. Ondalu yaco yinene lolohui via lua. Okufuima kua Yehova, kuna kua linga ndolui luofuofuo, oku ku yi siakãla."
Isaiah31:1 Ava va lokila ke Egito oku kuatisiwa, ngongo yavo! Va kolela otuvalu kuenda akãlu ovita omo a lua, va kolelavo vakuakuendela kotuvalu omo va pama ca lua, puãi ka va imbi ovaso ku U o kola wa Isareli, ndaño oku sanda Yehova."
Isaiah31:2 Eye haimo wa lunguka, kuenje o koka ohali, ka litiulamo lolondaka viaye, puãi o katukila onjo yolondingaĩvi loloñuatisi viava va lingainga evĩho."
Isaiah31:3 Va Egito omanu, ha Suku ko. Kuenje otuvalu tuavo tuositu, havilelembiako. Eci Yehova olõla eka liaye, u o kuatisa o lipunduka, lu wa kuatisiwa o likasulapo, kuenje vosi va nyolẽhẽla kumuamue."
Isaiah31:4 Momo ca popia lame Yehova ceci, hati, Ndeci ohosi pamue eyove liohosi li kumbila okulia kuayo, ka li yokokela onjuvungo pamue oku tilila onjuela yowiñi wovangombo u li tundila, haico Yehova Ukualohoka o loka oku yakela komunda ya Siono londundango yayo."
Isaiah31:5 Ndeci olonjila vi vakula, haico Yehova Ukualohoka o lava Yerusalãi. O li vindikiya kuenje o li popela, O li ecela kuenje o li silamẽla."
Isaiah31:6 Amãla va Isareli, tiukili ku ndeti wa lingili usuanji wa piãla."
Isaiah31:7 Momo keteke liaco omanu vosi, omunu omunu, va inasi oviteka viavo viopalata levi viulu, evi ovaka ene o tongili haivio vio lingisi akandu."
Isaiah31:8 U Asuria o kupuka losipata, puãi hasipata yomunuko, kuenje osipata yu lia puãi hasipata yoinunuko, kuenje o tila osipata. A kuenje vaye va linga apika."
Isaiah31:9 Ewe liaye limũha locinjoko. Olosayendo viaye vi tila epandela loku luluma. Oco ca popia Yehova, ondalu yaye yi li vo Siono, ofolono yaye yi li vo Yerusalãi."
Isaiah32:1 Tala, eci osoma yi viala lesunga, lolombiali vi viala lesunguluko,"
Isaiah32:2 va soka ndocivundilo coku tila ofela pamue ndocipundo coku tila ombela. Va soka ndolondui viovava vekango, pamue ndulembo wewe linene vofeka yekavo."
Isaiah32:3 Oco ovaso ava va lete ka a patiko, kuenda atũi ava va yevite a yevelela."
Isaiah32:4 Utima wukuanjanga u limbuka olondunge, kuenda alimi ava va kokoma a tava oku popia ciwa ciwa."
Isaiah32:5 Eveke ka li tukuiwa vali ombuale, ndaño ondiandia ka yi tukuiwa ukuacili."
Isaiah32:6 Momo eveke li popia uveke, kuenda utima waye u tumba ahala evĩho ha tomba tomba Suku, loku imbila Yehova uvangi wuhembi, loku limĩla ava va kasi lonjala, loku pumbisa ovava ava va kasi lenyona."
Isaiah32:7 Uloño wondiandia uvĩ, o tumba tumba ahãla uvi oku nyõla olosuke lolondaka viuhembi, ndaño epingilo liosuke liesunga."
Isaiah32:8 Puãi omunu wa sunguluka o tumba ahãla a sunguluka kuenje o linga onyima yeci ca sunguluka.
Isaiah32:9 Ene akãi vakuepõi, votoki, yeveleli ondaka yange. Ene amãla vakãi haene wakuacekelela, vonguili atũi kondaka yange."
Isaiah32:10 Ene akãi vakuacekelela, kovaso yunyamo koloneke vimue vu luluma momo oku kela ovinyu ku imũha, loku yunga apako ka ku iya."
Isaiah32:11 Ene akãi vakuepõi, lulumi; sakalali ene wakuacekelela; luli, kali epõlõla, wali ño ikẽlei volombunda viene."
Isaiah32:12 Litutuili volonete ovapia a posoka kuenda uyuva wa ima.
Isaiah32:13 Litutuili osi yomanu vange yi kasi loku yunda olosongo lolosanyanya. Litutuili olonjo viosi viesanju vimbo liesanju.
Isaiah32:14 Momo eyemba li siwa, kuenda imbo liowiñi li linga elunda. Omunda kuenda elavelo vi linga ño-o aleva a sanjuisa ovimbulu viusenge, pamue vi linga ulilo woviunda;"
Isaiah32:15 toke Espiritu o tunda kilu o tu sukumũhĩla, kuenje ekalasoko li linga epia liwa, lepia liwa li linga esisi."
Isaiah32:16 Oco esunguluko li tunga vekalasoko kuenje esunga li tumãla vepia liwa.
Isaiah32:17 Epako liesunga ombembua. Lonima yesunguluko utima wa tula kuenda ekolelo ka li pui.
Isaiah32:18 Omanu vange va kala volonjo viombembua, kuenda vovitungilo via koka, lo vovitumãlo viepuyuko."
Isaiah32:19 Esisi liosi li timbuiwa kuenje imbo li nyolẽha pe.
Isaiah32:20 Ene wa kũlĩli kolondui viosi wa sumũlũhi, haico ene weci ongombe locimbulu ha vi endi kuosi via panga."
Isaiah33:1 Acinyoi! Ngongo yove! Ove muẽle, lalimue eteke wa pundiwa. Acisuanji! Ngongo yove! Lalimue eteke wa lingiwila usuanji. Tuli wa liweka oku punda ove muẽle o pundiwa. Tuli wa liweka oku linga usuanji ove muẽle o lingilua usuanji."
Isaiah33:2 A Yehova, tu linge ohenda, ove tua ku imbila ovaso. Linga okuokuo kuetu olomẽle viosi, lingavo epopelo lietu kohali."
Isaiah33:3 Eci omanu va yeva onjuela yove oco va tila, leci olofeka vi limbuka okuvotoka kuove, oco vi sandoka."
Isaiah33:4 Ca pundiwa ci pupuluiwa ndeci ocimbonde ci pupolola. Omanu va ci wila ndeci olohuma vi wila wila.
Isaiah33:5 Yehova wa kemãla momo wa tunga kilu; o yukisa Siono esunguluko kuenda esunga.
Isaiah33:6 Koloneke viene eye u kalisi lolohõlo, eyovo li lua kuenda olondunge lukulĩhĩso. Oku sumbila Yehova oko ukuasi wove."
Isaiah33:7 Tala, ovitunda vi vumba utala vi lilila posamua, lolomunga vioku livondela ombembua vi lila ca piãla."
Isaiah33:8 Alila a wunda, olongende via liweka. Ovisila via nyolẽha. Olombangi vi pembuiwa. Ka kuli vali oku sumbila omunu."
Isaiah33:9 Osi yi sumua kuenje yi vonga. Levanone yi sakalaisua kuenje yuwuka. Siarone ya linga ekalasoko. Basiyane kuenda Karimele, amẽla avo a loluka."
Isaiah33:10 Yehova wa linga hati, Kaliye mbotoka, kaliye ñatuka, kaliye nãlãma vilu."
Isaiah33:11 Vu mina ovisaikiti, vu cita ovinene, okufuima kuene kua linga ondalu yu lia."
Isaiah33:12 Kuenje olofeka vi pia vi linga ndohela, pamue ndolosongo via tetiwa vi pila vondalu."
Isaiah33:13 Ene vu kasi ocipãla, yeveleli eci nda linga; lene vu kasi ocipepi, tavi kunene wange."
Isaiah33:14 Vakuakandu vo Siono va kasi lusumba, lava ka va tavele ku Suku va luluma. Helie pokati ketu o tẽla oku kala londalu yelisi? Helie pokati ketu o tẽla oku tumãla lokupia ka ku pui?"
Isaiah33:15 U endaenda lesunga kuenda o popia popia eci ca sunguluka, haeye o pembula onganyu yundiandia, kuenje o tutumula ovaka aye sanga a lamba kovitukiko, loku sitika ovatũi okuti ka yevi ondaka yoku pesela osonde, kuenda o patako okuti ka mõli cĩvi,—"
Isaiah33:16 eye o tunga kolomunda. Ombonge yaye yi kala vovikolo viovawe; okulia kuaye ku wihĩwa lovava aye o kasilili.
Isaiah33:17 Ovaso ove a muĩla Soma vulamba waye, a mõla ofeka ya sanjavaila kupãla."
Isaiah33:18 Vutima wove o sokolola vana va ku talisile ohali, huti, Una wa tendaele o kasi pi? Una wa pesalaisaile ulambu o kasi pi? Una wa tendaele olombonge o kasi pi?"
Isaiah33:19 Ku mõli vali omanu va ku kangisa. Ku mõli vali omanu va popia elimi liñi ku li yevite; haivo vakuopopi ko yevala.
Isaiah33:20 Vanja ko Siono imbo liolohongele vietu vioku felevela. Ovaso ove a mõla Yerusalãi oyo ocitungilo combembua, haiyo ombalaka ka yi sondoloka, apanji ayo ka a tukõwãiwa, povikolo viayo laumue u soyoka."
Isaiah33:21 Puãi oko Yehova Ukuolamba o tu lingila olondui vinene kuenda ololekua omu ka mu piti owato woku tapula, ndaño onaviyu ya kemãla ka yi piti."
Isaiah33:22 Momo Yehova eye onganji yetu haeye ombiali yetu. Yehova eye Soma yetu, eye o tu popela."
Isaiah33:23 Ovikolo viove via yonga, ka vi tẽla oku kolisa ongunji yaco, ndaño oku nyanyumũlã onanga yaco. Oco ovikuata via lua vi pundiwa kuenje va vi liamũila, ndaño ovilema vi komako."
Isaiah33:24 Layimue onungi yi popia yiti, Ndi vela. Kuenje omanu va tungamo va ecelua olohole viavo."
Isaiah34:1 Ene, alofeka, kokeli ho yevi. Ene, amanu, yeveleli. Ilu lieve li yeve, kuenda evi vie yukamo. Oluali lu yevelele kumosi levi vi tundamo."
Isaiah34:2 Momo Yehova wa temẽla olofeka viosi, kuenje wa funguila olohoka viavo viosi, wa va tetela onimbu yokuti va ipaiwa."
Isaiah34:3 Vavo va pondiwa va inasiwa, kuenje elemba liovivimbi viavo li katuka, losonde yavo kolomunda yi pita ndolondui."
Isaiah34:4 Olohoka viokilu vi sesemẽha, lilu li iñiwa ndociña. Olohoka vialio vi loka ndeci amẽla a loka kuyuva, pamue ndeci amẽla a loka kukuyu."
Isaiah34:5 Momo osipata yange ya lepikiwila vovailu haiyo ya tua lonyeño. Tala, yi loka ha yi nyõli Edome lomanu vayo va pisiwa ale."
Isaiah34:6 Osipata ya Yehova ye yuka osonde, haiyo ya lẽla lovilenga, ye yuka osonde yotumeme leyi yovitupi violohombo; ye yuka ovilenga violongẽla viovitupi violomeme. Momo Yehova o lumba ocilumba vo Basara haeye ipãla viakahandangala vofeka ye Edome."
Isaiah34:7 Olonyani vi kupuiwila kumue lavio, lolonãle vi kupuiwila kumue lolonui. Ofeka yavo yi yuka osonde, losi yavo yi neta lovilenga."
Isaiah34:8 Momo Yehova o kasi leteke liefetuluinyo, kuenda unyamo woku fetuluinyila ũvi wa lingiwila Siono."
Isaiah34:9 Olondui vi Edome vi pongoloka bitumen kuenda ongongo yayo yi pongoloka enxofre; losi yayo yi pongoloka bitumen yi taima.
Isaiah34:10 Ka yimiwa luteke lutanya; owisi waco u londa londa ño-o hũ oloneke viosi. Tunde kocitumbulukila eci toke kocitumbulukila cikuavo yi kala ekalasoko, tunde opo lomue o pitamo vali."
Isaiah34:11 Puãi ongonga locisaka ovio vi yi fuka, okacukucuku kuenda ocikuamanga ovio vi tungamo. Yehova o nyanyumuĩla ukolo wetatamiso kuenje o lowisila olombuale viayo opulumu yekundu."
Isaiah34:12 Onduko yayo va yi luka, vati, Kamuliuviali, lolombiali viayo viosi vimũha."
Isaiah34:13 Vovikolo viayo mu tundila olosongo. Ocambanda kuenda olonjuanjua vi tundila volombonge viayo, yi linga avungu olombulu kuenda ocililo colombo."
Isaiah34:14 Olonjui vi liñualẽhẽla lovimbungu, lohoha yi lilila yikuavo, ndaño ongendoteke oko yi kala, kuenje cu lingila ocipuyukilo."
Isaiah34:15 Oko okacukucuku ka linga ocanju cako loku imbilako asaila, loku a seka loku vutama otumala tuako. Oko lakovo ku liongoluila oviselele, viosi vienda ulume lukãi."
Isaiah34:16 Vanjiliyi velivulu lia Yehova loku tangamo. Pokati kevi viosi lacimue cimosi ci kambapo; lacimue ci kamba ukuavo. Momo omẽla wa Yehova wa ci handeleka, kuenje Espiritu liaye lia vi ongolola."
Isaiah34:17 Eye wa vimbila ocela, kuenje eka liaye lia vi tepisila olofeka lukolo woku seteka. Kuenje ovio muẽle vi tungamo otembo ka yi pui, vi kalamo tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila."
Isaiah35:1 Ekalasoko lofeka ya kukuta vi sanjuka, ekango li yolela, kuenje li telẽha ndelosa;"
Isaiah35:2 mu siata olonẽlẽho, kuenje li yolela lesanju kuenda ovisungo. Ulamba wa Levanone weciwa kokualio, kuenda eposo lia Karimele leli lia Sarone. Va mõla uwale wa Yehova, kuenda ulamba wa Suku yetu."
Isaiah35:3 Kolisi ovaka ka a kuete ongusu. Pamisi olongolo via pokongua.
Isaiah35:4 Popi la vakuanguele hoti, Kolisiko, ko ka kuati usumba! Tali, Suku yene iya lefetuluinyo kuenda onima ya Suku; ocili iya, o vu popela."
Isaiah35:5 Oco ovaso olomeke a patuluka kuenda ovatuĩ ovisitatuĩ a situluka.
Isaiah35:6 Oco ocilema ci somboka ndosonge, kuenda elimi liocitende limba ocisungo. Momo vekalasoko mu tunda ovava kuenda vekango olondui;"
Isaiah35:7 kuenje eseke lia sanya li linga ociva, longongo ya kukuta yi linga olono viovava; evungu liolombulu li pongoloka, li linga ocisave kuenda owangu u pongoloka, u linga oloneva lasisa."
Isaiah35:8 Kuenje pa kala elila, lelila liaco li tukuiwa liti, Elila li kola. Vakuevĩho ka va endelamo. Vakuesanda ka va lueyisa u endelamo."
Isaiah35:9 Ka mu kala ohosi kuenda ocinyama ca tema ka cendelamo; ka vi sangiwamo; puãi ava va yovoka ovo va endelamo.
Isaiah35:10 Ava va yowiwa la Yehova va tiuka, veya ko Siono loku imba ovisungo. Kovitue viavo ku kala esanju ka li pui. Va kuata esanju lonjolela, kuenje esumuo loku leñaleña vi va tunda."
Isaiah36:1 Kunyamo wekuĩ lakuãla kondalu ya Soma Hesekiya, oco Senakeriva osoma ya Asuria, wa katukila olombonge viosi via Yuda, yu wa vi kuata."
Isaiah36:2 Kuenje Soma ya Asuria wa tuma Ravesiake oku tunda ko Lakisi ha endi lolohoka via lua ko Yerusalãi ku Soma Hesekiya. Kuenje wa talama kolekua yocisimo cokonano, velila liokocinyãlẽhẽlo colonanga."
Isaiah36:3 Oco Eliakimi, omõla a Hilikiya, haeye kalei kasoma, kuenda Sievena usonẽhi, la Yowa, omõla a Asafe ukuaku sonẽha ovilinga viasoma, vo tundila."
Isaiah36:4 Kuenje Ravesiake wa popia lavo hati, Kaliye popi la Hesekiya hoti, Ca pula Soma yinene, ndokuti Soma ya Asuria, ceci, hati, Ekolelo o kasi lalio lia soka ndati?"
Isaiah36:5 Wa sima okuti olondaka viaño ovio vimba ciwa onumbi haivio viu kuiha ongusu yoku yaka? Kaliye wa litumbika kulie omo wa ñualẽlãpo?
Isaiah36:6 Tala! Wa liyeka ku Egito haeye ombueti yoluneva lua teka. Ombueti yaco yi toma eka liomunu wosi o kulamelako. Oco ci lingainga Fareo, osoma ye Egito, lava vosi vo kolela."
Isaiah36:7 Puãi nda o popia lame huti, Tua kolela Yehova Suku yetu, ame siti, Heyeko una olonumbuko viaye kuenda itala viaye Hesekiya opapo, yu wa popia la Yuda la Yerusalãi hati, Fendeli kutala u?"
Isaiah36:8 Yekelapo cimue la cime cange Soma ya Asuria, kuenje ame hu ĩhã olohulukãi vivali viotuvalu nda ove o tẽla oku sanga ava vaendelako."
Isaiah36:9 Oco o tẽla ndati oku tiuwiya ndaño umosi o sule pokati ka vakesongo va cime cange osimbu wa kolelela Egito akãlu ovita kuenda vakuakuendela kotuvalu?
Isaiah36:10 Kuenda vali, ame nga nda katukila ofeka yilo oku yi nyõla osimbu sia pulile ku Yehova? Yehova eye muẽle wa popia lame hati, Katukila ofeka oyo, ka yi nyõle."
Isaiah36:11 Oco Eliakimi la Sievena la Yowa va popia la Ravesiake vati, Va popie lakuenje vove lelimi lia Suria momo tu li yevite; ku ka popie vali letu lelimi lia va Yuda osimbu omanu va kasi kilu liocimbaka va tu yeva."
Isaiah36:12 Puãi Ravesiake hati, Cime cange hẽ, wa Duma oku popia olondaka evi lene kuenda la cime cene? Ka numĩle hẽ kuava va tumãla kumue lene kocimbaka oku lia aniña avo loku nyua ovãsu avo?"
Isaiah36:13 Oco Ravesiake wa talama vilu, yu wa vilikiya londaka yinene velimi lia va Yuda hati, Yeveleli olondaka via Soma yinene haeye Soma ya Asuria."
Isaiah36:14 Ca popia Soma ya Asuria ceci, hati, Hesekiya ka ko kembi momo ka tẽla oku u popela."
Isaiah36:15 Ko ka tavi okuti Hesekiya o popia lene hati, Koleli Yehova, loku linga hati, Ocili, Yehova o tu popela;— momo imbo lilo ka li eciwa peka lia Soma ya Asuria."
Isaiah36:16 Ko ka tavi ku Hesekiya, momo ca popia Soma ya Asuria ceci, hati, Linãlĩsi lame, kuenje tundi, enjui kokuange oco vu lia vosi, omunu kuyuva waye, omunu kuyuva waye; omunu kukuyu waye, omunu kukuyu waye, kuenje vosi vu nyuanyua, omunu kocisimo caye, omunu kocisimo caye,"
Isaiah36:17 toke njiya siu tuali kofeka ya soka ndofeka yene muẽle, ofeka yolomema lovinyu; ofeka yolombolo loviumbo viayuva."
Isaiah36:18 Lunguki sanga Hesikiya o vu lueyisa hati, Yehova o tu popela. Mu li nga osuku yimue pokati kolofeka ya popela ofeka yayo peka lia Soma ya Asuria?"
Isaiah36:19 Olosuku via Hamati la Aripade vi kasi pi? Olosuku via Sefariwayi vi kasi pi? Via popela hẽ Samária peka liange?
Isaiah36:20 Olosuku vi pi pokati kolosuku viosi violofeka evi via popela ofeka yavio peka liange, okuti Yehova o popela Yerusalãi peka liange?"
Isaiah36:21 Puãi ovo võha ño, layimue ondaka vo kumbulula momo ocihandeleko ca Soma citi, Ko ko kumbululi."
Isaiah36:22 Oco Eliakimi, omõla a Hilikiya, kalei kasoma, kuenda Sievena, ukuakusonẽha, kuenda Yowa omõla Asafe ukuakusonẽha ovilinga viasoma, veya ku Hesekiya, olonanga viavo va vi tola tola, yu vo sapuila olondaka via Ravesiake."
Isaiah37:1 Eci Soma Hesekiya a ci yeva oco wa tola olonanga viaye, wa wala ocikẽlẽi, kuenje wa iñila vonjo ya Yehova."
Isaiah37:2 Wa tuma Eliakimi, kalei kasoma, la Sievena usonẽhi, kuenda akulu vovitunda va wala ikẽlẽi, kuprofeto Isaya omõla a Amose."
Isaiah37:3 Va popia laye vati, Ca popia Hesekiya ceci, hati. Etali eteke liohali hailio eteke lieyambulo loku kutisua osõi; omãla veya koku citiwa kuenje ka ku li ongusu yoku va cita."
Isaiah37:4 Mbi Yehova Suku yove wa yeva olondaka via Ravesiake una cime caye, Soma ya Asuria, a tuma oku fuanguila Suku yomuenyo, kuenda vali mbi Yehova Suku yove o yambuila olondaka viaco a yeva; oco likutililila ocisupe ca sialapo."
Isaiah37:5 Eci akuenje va Soma Hesekiya veya ku Isaya,"
Isaiah37:6 Isaya wa popia lavo hati, Popi la cime cene, hoti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ku ka kuatele ohele olondaka wa yeva, evi akuenje va Soma ya Asuria va nomba lavio."
Isaiah37:7 Ota, ndu sakalaisa vutima poku u yevisa oloveti kuenje o tiukila kofeka yaye muẽle. Vofeka yaye muẽle omo ndu wipaisa losipata."
Isaiah37:8 Oco Ravesiake wa tiukila, kuenje wa sanga Soma ya Asuria o kasi loku yaka la Livina, momo wa yeva ale okuti Soma wa tunda ale ko Lakisi."
Isaiah37:9 Ca kala okuti Soma wa yeva ndomo Tirihaka osoma ya Etiópia o katukila. Oco eci a ci yeva wa tuma olomunga ku Hesekiya hati,"
Isaiah37:10 Popi la Hesekiya, Soma ya Yuda, hoti, Suku yove una wa kolela ka ka ku kembe hati, Yerusalãi ka li eciwa peka lia Soma ya Asuria."
Isaiah37:11 Tala! Wa yeva ale ndeci olosoma via Asuria via linga lolofeka viosi okuti via vi nyõla pe. Ove hẽ, ove o popelua?"
Isaiah37:12 Olosuku viavo nga via popela olofeka olosekulu viange via nyõla? Olosuku viavo nga via popela Gosane la Harane kuenda Recefe la Telesare muna mua kaile omãla ve Edene?
Isaiah37:13 Soma ya Hamati o kasi pi, kuenda Soma ya Arpade kuenda osoma yimbo lia va Sefariwayi, ya Hena leyi ya Iwa?"
Isaiah37:14 Hesekiya wa tambula ukanda waco povaka olomunga. Hesekiya wo tanga, kuenje wa lamana konjo ya Yehova loku u nyanyumuĩla kovaso a Yehova."
Isaiah37:15 Hesekiya wa likutilila ku Yehova, hati,"
Isaiah37:16 A Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, o kasi kilu lia va Keruvi; ove lika wove u Suku yovoviali osi o kilu lieve; ove wa lulika ilu losi."
Isaiah37:17 A Yehova, vonguila etui liove hu yevi. A Yehova, patulula ovaso ove, hu mõli, yeva olondaka viosi via Senakeriva vina a tuma oku fuanguila Suku yomuenyo."
Isaiah37:18 Ocili, a Yehova, olosoma via Asuria via nyõla olofeka viosi kuenda osi yavio,"
Isaiah37:19 via imba olosuku viavio vondalu momo halosukuko, puãi via tungiwa lovaka omanu, via tungiwa loviti pamue ovawe, oco via nyolĩwa."
Isaiah37:20 Kaliye a Yehova, a Suku yetu, tu popele peka liaye oco ovoviali osi okilu lieve a limbuke okuti ove, ove lika, u Suku."
Isaiah37:21 Oco Isaya, omõla a Amose, wa tuma ku Hesekiya hati, Ca popia Yehova Suku ya Isareli ceci, hati, Omo wa likutililila kokuange Senakeriva, osoma ya Asuria,"
Isaiah37:22 oco ondaka Yehova o popela yeyi, hati, Omõla a Siono ukãi wa ku sepula kuenje wa ku yola epembe; omõla a Yerusalãi ukãi wa ku pukila utue."
Isaiah37:23 Ove wa sawula elie? Wa yola elie epembe? Wa kalukila elie loku u tunguila ovaso? Wa ci lingila U o kola wa Isareli.
Isaiah37:24 Wa sawula Yehova, kuenje wa popia huti, Nda londa kilu liolomunda lakãlu ange a lua. Nda pitila vokati ka Levanone; nda timbula ovinendele viaco viosi kuenda akoma aco a fina. Nda pitila toke konumbuko yaco ya sulako, ndaño vovisitu viaco."
Isaiah37:25 Nda fẽla ovisimo, kuenje nda nyua ovava. Nda kukutisa olondui viosi vie Egito lolomãi viange."
Isaiah37:26 Kua yevele ndomo nda ci sokolola ale osimbu? Eci ñasi loku linga cilo nda ci sokiya kosiahũlu cokuti ove o nyõla ovaimbo olombonge okuti a linga ovilundulundu.
Isaiah37:27 Omanu vaco, omo vakualohõlo vitito, va yokoka kuenda va tokotelua, va linga ndovikũla viovepia pamue ndowangu u talala, pamue ndowangu wokovailu olonjo una u kakuiwa lofela yi tunda kutakelo."
Isaiah37:28 Nda kũlĩha oku tumãla kuove, loku tunda kuove, loku iñila kuove. Nda kũlĩhavo onyeño wa ñuatela."
Isaiah37:29 Kuenje omo wa ñuatela onyeño yalua kuenje okulituna kuove kua njevala oco ñapa onjolo yange venyũlu liove lolelia yange vomẽla wove kuenje hu tiuwiya vonjila weyilila.
Isaiah37:30 Kuenje ci ku lingila ondimbukiso ceci, Elimeli vu lia evi via litundila, enyamuãli vu lia ombuto yalitundile aco; unyamo watatu oco vu kũla, vu lombola, vu tuika ayuva, loku lia epako liaco."
Isaiah37:31 Kuenje ocisupe ca puluka conjo ya Yuda ci kuatela olombombo posi kuenje cimĩla epako kilu.
Isaiah37:32 Momo vo Yerusalãi mu tunda ocisupe, lovomunda ya Siono mu tunda ava va puluka. Ombili ya Yehova Ukualohoka yi ci linga."
Isaiah37:33 Oco, ca popia Yehova oku tukula Soma ya Asuria ceci, hati, Ka iñila vimbo lilo, ndaño oku imbamo usongo, pamue oku amako lociyepelo, ndaño oku lilongekela ondunda."
Isaiah37:34 Onjila eyilila haiyo a tiukila layo, kuenje ka iñila vimbo eli. Oco ca popia Yehova."
Isaiah37:35 Momo ame silamẽla imbo eli okuti ndi li lipopelela muẽle loku li popelela ukuenje wange Daviti.
Isaiah37:36 Oco ungelo wa Yehova wa katuka, wa nyõla ocita lakũi ecelãlã kolohũlukãi kolohũlũkãi vitãlo komanu vocilombo ca va Asuria. Eci omanu va pasuka omẽle ociteketeke tala, va sanga okuti vosi ava va linga ovivimbi."
Isaiah37:37 Oco Senakeriva, Soma ya Asuria, wa tunda, wa tiukila kuenje wa tumãla ko Ninivei."
Isaiah37:38 Osimbu a kala loku fendela vonjo ya Niseroka, suku yaye, oco, omãla vaye Adirameleke la Siarecere vo wipa losipata, kuenje va tilila kofeka ya Ararate. Omõlaye Esarihadono wa piñala komangu yaye yusoma."
Isaiah38:1 Voloneke viaco Hesekiya wa vela kuenje wa sokele oku fa. Uprofeto Isaya, omõla a Amose, weya kokuaye, wa popia laye hati, Ca popia Yehova, ceci, hati, Sokiya onjo yove momo o fa, ku puluka."
Isaiah38:2 Oco Hesekiya wa pongolokela kocimano kuenje wa likutilila ku Yehova,"
Isaiah38:3 hati, A Yehova, nda likutilila kokuove. Ivaluka ndeci nda endela kovaso ove locili kuenda lutima wa sunguluka loku lingila eci ciwa kovaso ove. Kuenje Hesekiya wa lila ca lua."
Isaiah38:4 Oco ondaka ya Yehova yeya ku Isaya, yiti,"
Isaiah38:5 Kuende, ka popie la Hesekiya, huti, Ca popia Yehova Suku ya so Daviti, ceci, hati, Nda yeva ohutililo yove; nda mõla asuelẽla ove; ota, koloneke viove mbokiyako ekuĩ lianyamo kanyamo atãlo."
Isaiah38:6 Hu popela ove muẽle limbo lilo peka lia Soma ya Asuria, ame muẽle silamẽla imbo eli."
Isaiah38:7 Ondimbukiso yi tunda ku Yehova yokuti o linga eci a popia; yeyi:
Isaiah38:8 Eci ulembo wa amako ale kololosio yulembo ya Ahasi oco ndu tiuwisa ekũi kovilala. Kuenje ulembo wa tiukila konyima yoko wa pitile ale kololosio yulembo ekuĩ kovilala.
Isaiah38:9 Ocisonẽhua ca Hesekiya Soma ya Yuda eci a sonẽha kovaso yokuvela kuaye lokukaya kuaye.
Isaiah38:10 Nda lingile siti, Nyiñilĩla volombundi vionjembo osimbu anyamo ange a linga ndekumbi pongunji; nda pumba ocisupe canyamo ange."
Isaiah38:11 Nda lingile siti, Si mõli Yehova vofeka yava va kasi lomuenyo; si mõli vali omanu, ndaño olonungi viokilu lieve."
Isaiah38:12 Onjo yange ya sondoluiwa, ya njupiwa ndombalaka yungombo. Omuenyo wange wa iñiwa ndeci ci lingainga ukuakupota; wa tetiwa kocitutilo. Tunde omẽle toke oñolosi ñasi lolongembia."
Isaiah38:13 Uteke wosi ndi leña leña toke omẽle. O teya akepa ange osi ndohosi. Tunde omẽle toke oñolosi ñasi lolongembia.
Isaiah38:14 Ndukuakulila ndomiapia pamue ndepanda. Ndi leña leña ndopomba. Ovaso ange a vuvala loku vanja vanja kilu. A Yehova, ñasi lohali, ñolise."
Isaiah38:15 Mopia nye? Eye muẽle wa popia lame, eye muẽle wa ci linga. Omo vutima mu vala ca lua oco oku pekela vali otulo si ci tela."
Isaiah38:16 A Yehova, lovina ndovio omanu va kuata omuenyo. Pokati kovina evi viosi utima wange u kuata omuenyo. Oco ñayise, nyihe vali omuenyo."
Isaiah38:17 Ohali ya lua nda kala layo ya ñuatisa. Omo wa takumuila akandu ange konyima yove, kuenje wa tiula omuenyo wange keyambo."
Isaiah38:18 Momo Njembo ka ku pandula, Kufa ka ku kemainya. Ava va enda vonjembo ka va tẽla oku lavoka ocisola cove."
Isaiah38:19 U o kasi lomuenyo, ocili muẽle, u o kasi lomuenyo, eye o ku pandula ndeci ame ñasi loku linga etaili. Onjali yi longisa omãla ocisola cove."
Isaiah38:20 Yehova eye o mopela, kuenje tu imbila ovisungo kumue lovisikilo viovikolo. Tu vi imbila vonjo ya Yehova oloneke viosi viomuenyo wetu."
Isaiah38:21 Momo Isaya wa popele hati, Va nyañule ekende liakuyu loku li kapa pocipumbu caye okuti o kaya."
Isaiah38:22 Hesekiya lahevo wa popele hati, Ondimbukiso yokuti ngenda konjo ya Yehova oyo ye?"
Isaiah39:1 Koloneke viaco Merodaki-Valadani, omõla a Valadani, Soma yoko Bavulono, wa tuma ku Hesekiya olomunga via ambata ovikanda lombanjaile, omo a yeva okuti Hesekiya wa velele kuenje wa kaya."
Isaiah39:2 Hesekiya wa vi sanjukila, kuenje wa vi lekisa etambo omu mua selekiwa ovipako viaye viopalata, lulu, lolosimbolua kuenda ulela wa tila. Wa vi lekisa onjo yosi omu mua kala ovimãlẽho viaye kuenda ovikuata viaye viosi. Vonjo yaye pamue vuviali waye ka mua kaile cimue okuti Hesekiya ka ci lekisile."
Isaiah39:3 Oco uprofeto Isaya eya ku Soma, wa popia laye hati, Omanu ava vati nye? Eci veya kokuove va tundilila pi? Kuenje Hesekiya hati, Va tunda kofeka yocipãla, ko Bavulono."
Isaiah39:4 Oco a popia vali hati, Nye va muĩla vonjo yove? Hesekiya wa kumbulula hati, Va mõla cosi ci li vonjo yange. Volonjo viange vioku seleka ka mũli cimue sia va lekisile."
Isaiah39:5 Oco Isaya wa popia la Hesekiya hati, Yevelela ondaka ya Yehova Ukualohoka, hati,"
Isaiah39:6 Tala, kuiya eteke okuti cosi ci kasi vonjo yove, kuenda cosi ca soleka olosekulu viove toke etali lilo, ci tualiwa ko Bavulono, lacimue ci siala. Oco ca popia Yehova."
Isaiah39:7 Kuenje vamue pokati komãla vove alume, vakuetimba liove, wa cita ove muẽle, vambatiwa ha va lingi anuku velombe liosoma yoko Bavulono."
Isaiah39:8 Oco Hesekiya wa popia la Isaya hati, Ondaka ya popela Yehova komẽla wove ya posoka. Momo wa sima, hati, Koloneke viange ku kala ombembua kuenda oku talala."
Isaiah40:1 Lembi, lembi omanu vange, oco ca popia Suku yove."
Isaiah40:2 Vanguli la Yerusalãi lolondaka viomboka. U sapuila okuti ovita viaye via pua, lakandu aye a eceliwa. U sapuilavo okuti peka lia Yehova wa yambuiwila luvali akandu aye osi."
Isaiah40:3 Yeveleli ondaka yu o vilikiya hati, Peleli Yehova onjila vekalasoko; suñamisi vekango elila lia Suku yetu."
Isaiah40:4 Ovimbota vi vembikiwa; ovivulu viosi kuenda olomunda vi sokelela; apa pa kulukile pa tapika, kuenda akungu a linga etapi."
Isaiah40:5 Ulamba wa Yehova u tukuluka kuenje omanu vosi vo muĩla kumuamue, omo omẽla wa Yehova wa popia."
Isaiah40:6 Yeveleli ondaka yu o popia hati, Vilikiya. Umue hati, Mbilikiya nye? Hati, Vakuetimba vosi va linga ndowangu, ulamba wavo wosi ndolonẽlẽho viusenge."
Isaiah40:7 Owangu uvuka, onẽlẽho yi pilua, eci ofela ya Yehova yi sikako; ocili omanu owangu."
Isaiah40:8 Owangu uvuka; onẽlẽho yi pilua; puãi ondaka ya Suku yetu yi tumãla ño-o hũ.
Isaiah40:9 A Siono, amunga yondaka yiwa, londa komunda yisõvi. Kaluka ondaka yove. A Yerusalãi, amunga yondaka yiwa, kaluka ondaka yove. Ku ka kuate ohele. Sapuila ovaimbo a Yuda huti, Suku yene yu!"
Isaiah40:10 Tali, Yehova Suku iya lunene. Okuokuo kuaye ku u vialelako. Tali, onima yaye iya layo, lofeto yaye yeyi kovaso aye."
Isaiah40:11 O lisa ocunda caye ndungombo, ongolola otumeme vovoko aye, o tu ambatela ponete. O songuila levando evi vi kasi lomãla."
Isaiah40:12 Helie wa yonga okalunga peka liaye? Helie wa seteka ilu lepaluma? Helie wa yonga oneketela yokilu lieve vociyongelo? Helie wa pesalisa olomunda vombalãsa pamue ovivulu vocipesalo?
Isaiah40:13 Helie wa longisa Yehova olondunge viovutima? Helie wa linga ondunguli yaye yoku u lungula?
Isaiah40:14 Wa pinga kulie okuti o wimba onumbi? Helie wo longisa? Helie wo longisa oku endela vonjila yesunga? Helie wo longa ukũlĩhĩso? Helie wo lekisa onjila yolondunge?
Isaiah40:15 Tala olofeka via soka ndetosi liovava vociyenjo, kuenje via tendiwa ndoneketela vombalãsa; o yelula ovifuka viosi ndokaneketela."
Isaiah40:16 Ndaño Levanone ka yeci olõhũi vi tẽla oku u siakãlẽla, lovinyama viaco ka via tẽlẽle kocilumba coku u yokela."
Isaiah40:17 Olofeka viosi kokuaye hacimueko. Wa vi vanja hati, Ka vi silivila, akalasoko ño"
Isaiah40:18 Oco vu setahaisa Suku lelie? Vu u sokisa le? Vu u sokisa nga lociteka?
Isaiah40:19 Ociteka ci tungiwa lomunu, locivinda ci ci laña lulu, kuenje ci ci tungila alienge opalata."
Isaiah40:20 U o yongola oku litungila ociteka cuti o nola uti ko voli, noke o kovonga ukuopange waco ho tungila ociteka ka ci lisengi."
Isaiah40:21 Ka wa ci kulĩhĩli? Ka wa ci yeveli? Ka co sapuiwili tunde kefetikilo? Ka wa ci limbukili tunde poku sevetiwa kuoluali?
Isaiah40:22 Eye, eye una o tumãla kilu liombunje yoluali, kuenje olonungi vialuo vi molẽha ndapange? O yala ilu ndongumbo, o li nyanyumũla ndombalaka oku kalamo."
Isaiah40:23 O ketisa olosoma; lolonganji viokilu lieve o vi lingisa viesanda.
Isaiah40:24 Vi pekiwa okasimbu kaño pamue oku wayiwa, lolombombo viavio ka via tuamẽlẽle ocili posi; oco o vi sikila ofela yaye kuenje vi uwuka. Ocipepe ci vi ambata ndovinene."
Isaiah40:25 U o kola wa popia hati, Vu sokisa lelie okuti ndi lisoka laye?"
Isaiah40:26 Petuili ovaso kilu, vanji; helie wa vi lulika? U o vi tundisa lumosi lumosi vohoka yavio poku vi tukula olonduko,— eye wa vi lulika. Kuenje omo unene waye wa piãla longusu yaye ya lua cimue oco lalumue lu kambapo."
Isaiah40:27 A Yakoba, nye wa ci popela? A Isareli, wa linga ndati, huti, Yehova ka lete ndomo ci pita pita lame, Suku yange ka netuluila lesunga?"
Isaiah40:28 Kua ci kũlĩhĩle? Kua ci yevele? Yehova eye Suku ka pui haeye Usovoli wilu lieve liosi. Eye ka lendi ndaño oku kava, olondunge viaye ka vi kulãihãiwa."
Isaiah40:29 O kolisa ava va lenda, o vokiya olohõlo ku ka vi kuete."
Isaiah40:30 Ndaño akuenje va lenda loku kava, kuenda amalẽhe va fa ipepe;"
Isaiah40:31 puãi ava va imba Yehova ovaso va sakumuha; va palãla lavava ndolongonga, va lupuka kuenje ka va kavi, va enda kuenje ka va vela epuila."
Isaiah41:1 Alofeka viokokalunga, uhĩli kovaso ange. Omanu va kuate olohõlo viokaliye, vameko, va lombolole cavo; tu likongeli ha tu yali ekanga."
Isaiah41:2 Helie wa katula umue wa tunda kutundilo, haeye wa yula cosi a katukila? Una wo katula wo wĩha olofeka okuti o kosa olosoma lolomãi viaye, kuenje o vi lingisa ndoneketela losipata yaye, pamue ndovinene via pungua lofela lohonji yaye."
Isaiah41:3 O va lupuisa kuenje o pita ño lulelu, ndaño vonjila ka la liatelamo lolomãi viaye."
Isaiah41:4 Helie wa ci panga loku ci linga, yu wa kovonga ovitumbulukila tunde kefetikilo? Ame ndi Yehova, ame Tete, haime Kuasula. Ame muẽle Suku, ame nda ci linga."
Isaiah41:5 Olofeka viokokalunga via ci mõla kuenje via yokoka, asulilo okilu lieve a luluma, kuenje amako, yu eya."
Isaiah41:6 Vosi va likuatisa, omunu lu a lisungue laye, omunu lu a lisungue laye; kuenje omunu o popia lukuavo hati, Kolisako."
Isaiah41:7 Oco omesele yi hãlĩsa u o talavaya lulu, kuenje u o lemũlũla lomatelo o hãlĩsa u o tẽla lonjundo; oku tukula etokekiso, o linga hati, Liwa, kuenje o ci valela lolombambo okuti ka ci señenya."
Isaiah41:8 Puãi a Isareli, ove vukuenje wange. A Yakoba, ove muẽle nda ku nõla, haive umbuto yekamba liange Avirahama,"
Isaiah41:9 haive nda ku upa kasulilo okilu lieve, nda ku kovonga volohondongolo viaco, kuenje nda popia love siti, Vukuenje wange, nda ku nõla, sia ku nyehuĩle."
Isaiah41:10 Ku ka kuate ohele, momo ñasi love. Ku ka yokoke, momo ndi Suku yove! Ame hu kolisa, hu kuatisa; hu kuata leka liange liondio hailio liesunga."
Isaiah41:11 Tala, vosi va ku temẽla va kutisua osõi loku munĩhisua. Va tamalãla love va takata, kuenje va nyolẽha."
Isaiah41:12 O vanjiliya ava va tamalala love puãi ku va sangi. Ava va ku yakisa va takata olumue.
Isaiah41:13 Momo ame Yehova, Suku yove, hu kuata peka liondio. Ame muẽle mopia love siti, Ku ka kuate usumba, hu kuatisa."
Isaiah41:14 Apuka! a Yakoba! Ambuto ya Isareli! Ku ka kuate usumba! Yehova wa linga hati, Hu kuatisa, U o kola wa Isareli eye Onjovoli yove."
Isaiah41:15 Hu lingisa ndomakina yokaliye yoku sasa, haiyo yi kuete ovayo a tua, kuenje o sasa olomunda loku vi keleketa, kuenje ovikandulukua o vi lingisa ndovisaikiti."
Isaiah41:16 O vi tumũla kuenje ofela yi vi ambata, locipepe ci vi sandola, Ove puãi o sanjukila Yehova, kuenje o sambiliya U o kola wa Isareli"
Isaiah41:17 Eci olohukui lolosuke vi sanda ovava kuenje ka kuli, leci polosingo viavio pa kukuta lenyona, oco ame ndi Yehova, ndi va kumbulula, ame ndi Suku ya va Isareli, si va yanduluka."
Isaiah41:18 Situlula olondui vovikandulukua violupẽle kuenda olono volomaka. Ekango ndi li linga ociva, kuenda ongongo ya kukuta yi linga olono viovava."
Isaiah41:19 Vekango nuikamo ovinendele lovisonge, kuenda usombo loliveira; visesenyãla nuikamo ofaya, kuenda o pinheiro, kuenda buxo, kumuamue."
Isaiah41:20 Ndi ci linga okuti omanu va mola loku kũlĩha loku sokolola, loku limbukila kumuamue, okuti eka lia Yehova lia ci linga,, kuenda okuti U o kola wa Isareli wa ci sovola."
Isaiah41:21 Yehova wa linga hati, Sapuli ondaka yene. Soma ya Yakoba wa popia hati. Tuali uvangi wene wa velapo."
Isaiah41:22 Va tu vi sapuile. Va tu sapuilevo ovina viya. Tu sapuili ovina via pita konyima ndeci via kala okuti tu vi sokolola ha tu limbuka esulilo liavio; pamue va tu lekise ovina viya.
Isaiah41:23 Tu sapuili ovina viya ha tu limbuka ocili okuti vulosuku. Oco muẽle lingi cimue, ci kale ciwa, ci kale cĩvi, oco tu yuke usumba loku yokoka."
Isaiah41:24 Ya, hocimueko, ko lingi cimue. U o vu nõla o pembuiwa."
Isaiah41:25 Nda katula umue wa tunda ko Norte. Wa tunda kutundilo wekumbi kuenje o ka tukula onduko yange. O kosa olosoma ndonata ndeci ukualombia a kosa otuma.
Isaiah41:26 Helie wa ci sapula tunde kefetikilo okuti tu ci kũlĩha? Helie wa ci sapula osimbu ka ca lingiwile okuti tu popia tuti, Esunga? Ka kua kaile umue wa ci sapula. Ka kua kaile umue wa imba oluiya luaco. Ka kua kaile umue wa yeva olondaka viene."
Isaiah41:27 Ame tete nda ci sapula ku Siono. Haime nda tuma omunga ya sapula ondaka yiwa vo Yerusalãi.
Isaiah41:28 Puãi pokati koviteka viene ka pali uprofeto o kumbulula nda nda pula cimue. Eci ndi vi vanja ka vi silivila,"
Isaiah41:29 viosi esanda, lovopange avio hacimueko. Oviñumañuma viavio viutale ofela kuenda esanda."
Isaiah42:1 Tala ukuenje wange u ndu vetatela, onoliwe yange, utima wange wo sanjukila. Ndo wĩha Espiritu liange, eye o longisa olofeka esunga."
Isaiah42:2 Ka vilikiya; ka kaluka; ondaka yaye ka yi yevala voluwa.
Isaiah42:3 Olunẽva lua sasũiwa eye ka lu teya, ocinyaña ci taima eye ka cimi; o longisa esunga kuenda ocili."
Isaiah42:4 Ka tokoka, ka konyõha, te wa tumãlisa esunga kilu lieve; kuenje olofeka viokokalunga vi livela oku yeva ondaka yaye."
Isaiah42:5 Yehova Suku, U wa lulika ilu, kuenje wa li yala, haeye wa sovola ongongo levi vi tundilamo; haeye wa fuimĩla omanu va tungamo, loku eca omuenyo kuava va endelamo; eye wa popia, hati,"
Isaiah42:6 Ame ndi Yehova, nda ku kovongela esunga. Nda ku kuata peka, nda ku silamẽla. Nda ku kapa ndocisila komanu kuenje o linga ocinyi colofeka,"
Isaiah42:7 oku patulula ovaso ka a lete, loku upa vokayike olomandekua, kuenda vokaliavoso ava va tumãla vowelema."
Isaiah42:8 Ame Yehova, oyo onduko yange. Ulamba wange siu weci kumue wiñi, ndaño esivayo liange si li eci koviñumañuma."
Isaiah42:9 Vanja, ovina viale via lingiwa, kuenje ndi sapula ovina viokaliye; osimbu ka via tundile ndu vi sapuila."
Isaiah42:10 Imbili Yehova ocisungo cokaliye, imbili esivayo liaye tunde kovivanja viokilu lieve. Okalunga kõle lovina viosi vi kasimo, ndaño olofeka viokokalunga lava va tungamo."
Isaiah42:11 Ocisesenyãla kuenda ovaimbo aco vi kaluke, hao ovaimbo mua tunga Kedare. Va Sela va imbe lonjolela, va kalukile kilu liolomunda."
Isaiah42:12 Va ece ulamba ku Yehova, va sapuile esivayo liaye volofeka viokokalunga."
Isaiah42:13 Yehova o tunda ndesualali, o yuka onyeño ndu enda kovita, o vilikiya, haeye o kaluka, o lipamisila ovanyãli vaye."
Isaiah42:14 Osimbu yalua ndonjukile, ndohĩle, nda likandangiyile; kaliye mbilikiya ndukãi o kasi lolongembia, sakoka loku laka."
Isaiah42:15 Nyõla olomunda kuenda ovikandulukua, ñukutisa ovikũla viavio. Olondui ndi vi lingisa ovifuka, loviva ndi vi kukutisa."
Isaiah42:16 Songuila olomeke velila ka via kũlĩhĩle, nda vi songuila volonjila ka vi vi. Owelema u kasi kovaso avo ndu lingisa ocinyi, locivulukua ndi ci tapikisa. Evi ovio ovina ndinga, si vi yanduluka."
Isaiah42:17 Ava va kolela oviteka via songiwa va tiuwiwa, kuenje va kutiwa osõi, ndaño ava va popia loviñumañuma viutale vati, Ene vulosuku vietu."
Isaiah42:18 Avisitatuĩ, yeveleli; alomeke, vanji oco vu mole!"
Isaiah42:19 Helie omeke nda hokuenje wangeko? Helie ocisitatuĩ nda hamunga yangeko? Helie omeke nda hacilitumbike cangeko? Helie omeke nda hokuenje wa Yehovako?
Isaiah42:20 O lete ovina via lua puãi ka vi limbuka; ovatuĩ aye a situluka, puãi ka yevite."
Isaiah42:21 Ca sanjuisa Yehova oku situlula ondaka yaye loku yi kemãlĩsila esunga liaye.
Isaiah42:22 Puãi omanu ava va liañiwa loku pundiwa, va kuatiwila vakueve, va yikiwa votuyike; va kuatiwa ndolomandekua kuenje ka kuli ava va va popela. Va linga olohuate kuenje lomue o leñako hati, Va eca."
Isaiah42:23 Helie pokati kene o ci vonguila etũi? Helie o yevelela okuti o yeva evi viya?
Isaiah42:24 Helie wa eca Yakoba kukuakukuata? Helie wa eca Isareli kovingumba? Ha Yehovako una tuo lingila akandu? Haeye volonjila viaye ka va tavele oku endelamo, kuenda ka va pokuile kovihandeleko viaye."
Isaiah42:25 Oco wo katuila onyeño yaye kuenda ongusu yocilunga, yo kakula, puãi ka co lombolokele; yo yoka, haimo ka ci kapele kutima."
Isaiah43:1 A Yakoba! A Isareli! Ca popia Yehova u wa ku lulika haeye wa ku sovola, ceci, hati, Ku ka yokoke, momo nda ku yovola; nda ku tukula londuko, wa linga wange."
Isaiah43:2 Eci o pita vovava ñala kumue love; leci o pita volondui ku vombi. Eci o pita vondalu ku pi, leci o pita vulienge ku kakuiwa."
Isaiah43:3 Momo ame ndi Yehova Suku yove. U o kola wa Isareli eye upopeli wove. Nda eca Egito oku ku yovola. Nda ku pitisila Etiõpia kuenda Seva.
Isaiah43:4 Omo ove wa soliwa ca piãla lame haive nda ku sumbila muẽle, kuenje hu sole cocili oco hu pitisila omanu, kuenje mitisila olofeka omuenyo wove."
Isaiah43:5 Ku ka kuate usumba, momo ñasi kumue love. Njupa ombuto yove kutundilo wekumbi kuenje hu ongoluila kutakelo wekumbi."
Isaiah43:6 Mopia la Norte siti, Va eca. Mopia la Sul siti, Ku ka va kuate. Neni omãla vange valume va kasi kupãla, kuenda omãla vange vakãi va kasi kasulilo ongongo."
Isaiah43:7 Neni vosi va tukuiwa londuko yange, haivo nda va lulikila ulamba wange, haivo nda va sovola, loku va tunga."
Isaiah43:8 Neni olomeke vi kasi lovaso, kuenda ovisitatuĩ vi kasi lovatuĩ!"
Isaiah43:9 Olofeka viosi vi ongolokele pamosi. Omanu vongoloke. Helie pokati kavo o tẽla oku ci sapula? Helie o tẽla oku tu lekisa ovina viale? Veye lolombangi viavo oco va yovoke, va yevelele ha va popi vati, Eci ocili."
Isaiah43:10 Yehova hati, Vulombangi viange, vukuenje wange. Nda ku nõla okuti o ñulĩha kuenje o ñolẽla, loku limbuka okuti, Ame ame muẽle. Konyima yange ka kua la lulikiwa Suku yimue, ndaño kovaso yange ka ku kala."
Isaiah43:11 Ame, ame ndi Yehova ka ku li upopeli, te ame."
Isaiah43:12 Ame nda ci sapula, ame nda popela, kuenje ame nda ci lombolola eci ka pa kaile osuku yiñi pokati kene. Oco vulombangi viange. Oco ca popia Yehova."
Isaiah43:13 Ame Suku, tunde nunde ame, ame muẽle, ka kuli umue o tẽla oku nyẽha eci ci kasi peka liange. Eci nunga elie o ci tungulula?"
Isaiah43:14 Ca popia Yehova, Onjovoli yene, haeye U o kola wa Isareli, ceci, hati, Mekonda liene numa ko Bavulono, neya ovikundiko viosi viumandekua wene, kuenje okuyolela kua va Kaldea ku pongoloka okulitetela."
Isaiah43:15 Ame ndi Yehova, ame ndu wene o kola, haime ndusovoli wa Isareli, haime Soma yene."
Isaiah43:16 Yehova,— u o tola elila vokalunga, kuenda o pitisa onjila valondo;"
Isaiah43:17 haeye o pongiya ekãlu lokavalu, kuenda olohoka viasualali. Va pekela ka va tẽla vali oku pasuka; va nyolĩwa pe va imiwa ndocinyaña,— eye muẽle wa popia hati,"
Isaiah43:18 Ko ka ivaluki ovina viale, ndaño oku sokolola ovina viosiahũlu."
Isaiah43:19 Momo ñasi loku linga cimue cokaliye, ndopo ci mõlẽha: ko ci limbuka? Ñapa elila vekalasoko kuenda olondui vekango."
Isaiah43:20 Ovinyama viovusenge vi sumbila ndaño olombulu kuenda olombo; omo ngeca ovava vekalasoko kuenda olondui vekango, oku nyuisa omanu vange va nõlĩwa,"
Isaiah43:21 haivo omanu nda va lisovuila oco va sivaye.
Isaiah43:22 Haimo, a Yakoba, kua ñovongele; a Isareli, nda ku kuma."
Isaiah43:23 Kua nenẽlẽle olomeme viove viovilumba vioku yoka; kuenje kua sumbilile lovilumba viove. Sia ku vumbisile lovilumba, ndaño oku ku kavisa linsensu."
Isaiah43:24 Kua ndandelele omuenge lolombongo viove, kua ñutisile ulela wovilumba viove. Puãi wa nuika akandu ove, kuenje wa ñavisa lolohole viove."
Isaiah43:25 Ame, ame muele, hu ecela oku lueya kuove mekonda lionduko yange. Si ivaluka vali akandu ove."
Isaiah43:26 Njivaluke, tu livangule pamuamue. Sapula ondaka yove okuti o yovoka."
Isaiah43:27 Kukululu yove wa linga ekandu, kuenda alongisi vove va ndingila ahuku."
Isaiah43:28 Oco nda liñisa ovasongui vocitumãlo ci kola, nda ecele Yakoba okuti o nyolẽha pe, kuenda Isareli okuti o pembuiwa."
Isaiah44:1 Puãi cilo okuenje wange, a Yakoba, a Isareli, u nda nõla, yevelela."
Isaiah44:2 Yehova, u wa ku lulika, haeye usovoli wove tunde vimo lia nyõho, haeye oñuatisi yove, eye muẽle wa popia hati, Okuenje wange, a Yakoba, a Nolĩwe yange, a Isareli wa soliwa, ku ka kuate usumba."
Isaiah44:3 Njitila ovava kongongo ya kukuta; mitisa olondui vekango. Sukumuĩla Espiritu liange kombuto yove kuenda esumũlũho liange komãla vove.
Isaiah44:4 Va yova ndowangu u kuete ovava pamue ndeyenje liokolondui.
Isaiah44:5 Umue o linga hati, Ame ndukua Yehova, ukuavo o linga hati, Ame nda liluka Yakoba, ukuavo o sonẽha peka liaye hati, Ndukua Yehova kuenje o litukula londuko ya Isareli."
Isaiah44:6 Ca popia Yehova Soma ya Isareli, haeye onjovoli yaye, haeye Yehova Ukualohoka, ceci, hati, Ame Tete haime Kuasula; ka ku li Suku yikuavo, te ame."
Isaiah44:7 Helie wa lisoka lame? A votoke, a ci sapule loku ci ndomboluila. Tunde kosiahũlu helie wa imbaimba owanji wovina vi laika oku iya? Va tu sapuile ovina viya kovaso."
Isaiah44:8 Ku ka kale lohele, ku ka kuate usumba. Sia ku ci sapuilile hẽ tunde kosiãhũlu loku ci lombolola? Ene muẽle vulombangi viange! Kuli nga Suku yikuavo, okuti ame hameko lika? Ka ku li Esenje likuavo, ame sia kulihile limue."
Isaiah44:9 Vosi va songa oviteka vakuesanda; ovina va vi sanjukila ka vi silivila; olombangi viavio ka vi lete; ka vi kuete olondunge oco va munihĩsua.
Isaiah44:10 Wosi o luvikiya ociteka kuenje o ci tukula hati, Suku, wa likembisa, omo wa tunga ño eci ka ci silivila."
Isaiah44:11 Vosi vakuopange waco va kutisua osõi. Vakuaku talavaya upange waco vosi omanu ño. Vosi yavo va likongele pamosi, va talame vilu, oco va yokokisua, kuenje va kutisilua pamosi osõi."
Isaiah44:12 Ocivinda ci tẽla ociteka, ci ci kapa vakãla, ci ci vunga lonjundo, ci ci tẽla lokuokuo kuaye kua pama. Naito naito onjala lenyona viya kuenje ongusu yaye yi tepuluka, letimba liaye li yonja."
Isaiah44:13 O carpinteiro yi nãla ukolo yi ci taya lomemba, yi ci songa lolopalana kuenje yi ci seteka loloseteko, yi ci setahãisa lomunu, ndomunu wa posoka, ha ci kala vonjo."
Isaiah44:14 Umue o timbula ovinendele, pamue o nõla ombuangalunda pamue ohumbi, pamue o nyañula uti umue ukuavo wovusenge, haiwo wa kũlĩwa la Suku kuenje ombela yo tekula"
Isaiah44:15 okuti u linga olõhũi viomunu. Eye o tiaña ho yoti, u siakãla ha yoki ombolo, noke o panga osuku ha yi fendela, o songa ociñumañuma ha ci kekamẽla."
Isaiah44:16 O siakãla ocinimbu caco, o yoka laco ositu ha li he kuta; oco muẽle o yota, kuenje hati, Ndanduluka, nda mõla ondalu."
Isaiah44:17 Ocisupe caco o ci linga osuku, ndaño ociñumañuma caye, o ci kekamẽla, kuenje o ci fendela, o likutililako hati, Mopele, momo ove vusuku yange."
Isaiah44:18 Lacimue va kulĩha; ka va sokolola; ovaso avo a maniwa oco ka va lete, haico ovitima viavo oco ka va yevite."
Isaiah44:19 Lomue wa ci sokolola ha kuata ukulĩhĩso pamue olondunge vioku linga hati, Ocinimbu caco nda ci siakãla, yu nda yoka ombolo lakãla aco, nda yokavo ositu, kuenje nda yi lila. Ocisupe caco hẽ nunga laco cumbondo? Anga, fendela enonga?"
Isaiah44:20 O lialia etiko; umbinde wutima waye wo yapuisa, kuenje ka tẽla oku popela omuenyo waye ndaño oku popia hati, Peka liange liondio hẽ sia kuatele cimue cuhembi?"
Isaiah44:21 Ivaluka ovina evi, a Yakoba, a Isareli, momo vukuenje wange. Nda ku sovola, vukuenje wange; a Isareli, ku ivaliwa lame."
Isaiah44:22 Okulueya kuove nda ku takatisa ndelende, kuenda akandu ove ndombundu. Tiuka vali kokuange omo nda ku yovola."
Isaiah44:23 Ailu, imba ocisungo, momo Yehova wa ci linga; angongo, kaluka! Alomunda, kaluki oku imba ocisungo; asisi kuenda oviti viosi vi kasimo, imbi; momo Yehova wa yovola Yakoba, kuenje o kemãla vo Isareli."
Isaiah44:24 Yehova upopeli wove, u wa ku sovola tunde vimo lia nyõho, eci a popia, ceci, hati, Ame ndi Yehova, haime nda sovola ovina viosi. Lika wange nda yala ilu loku tandisa ongongo. Helie wa ñuatisako?"
Isaiah44:25 Ame muẽle natamaisa atutu olohembi, loku sepula vakuakutãha, haime niuwiya vakualondunge okuti olondunge viavo vi linga uveke."
Isaiah44:26 Puãi ñolĩsa ondaka yukuenje wange, kuenje nẽlĩsa elungulo liolomunga viange. Nukula Yerusalãi siti, O kala lomanu, kuenda ovaimbo a Yuda, siti, A tungiwa vali, ame muẽle numbulula alunda aco."
Isaiah44:27 Haime mopia lokalunga siti, Kukuta. Nakatisa olondui viove."
Isaiah44:28 Ame muẽle nukula Kuro siti. Eye ungombo wange, o lemulula ocipango cange cosi. Nukula Yerusalãi siti, Yi tungiwa. Mopia lonembele siti, Ociseveto cove ci sevetiwa."
Isaiah45:1 Yehova wa popia lombuavekua yaye Kuro. Kuro eye una ndo kuata peka liondio okuti o yula olofeka loku itula olombunda violosoma okuti apito o yuluilua lolombundi ka vi yiliwa, Yehova wa popia laye, hati,"
Isaiah45:2 Hu pitila kovaso; napikisa olomunda, neya apito osipi; neta olomimbiliko viutale."
Isaiah45:3 Hu ĩha ovokuasi, a solekiwa lipako via solekiwa uyombeki oco o limbuke okuti ame ndi Yehova, Suku ya Isareli. Ame muẽle nda ku tukula londuko yove."
Isaiah45:4 Mekonda liukuenje wange Yakoba, kuenda Isareli onõlĩwe yange, nda ku tukula londuko yove, nda ku luka ndaño kua ñulĩhĩle."
Isaiah45:5 Ame ndi Yehova, ka ku li vali ukuavo, ka ku li Suku yikuavo, te ame; ndaño kua ñulĩhĩle haimo hu mãlẽhĩsa,"
Isaiah45:6 okuti omanu va kũlĩha tunde kutundilo wekumbi, kuenda tunde kutakelo wekumbi okuti ka ku li ukuavo, te ame ndi Yehova, ka ku li vali ukuavo."
Isaiah45:7 Ndi sovola ocinyi, ndulika owelema, manga ombembua, sovola ũvi. Ame ndi Yehova, ndukuakulinga ovina evi viosi."
Isaiah45:8 Availu, lokisi eyulo liesunga. Alende a lole esunga; ongongo yi yuluke ha yi yovi eyovo, esunga li kule lombili. Ame ndi Yehova nda ci panga."
Isaiah45:9 U o litamãlãla lutungi waye, ngongo yaye! Ombia nga yi tamalala lutungi! Otuma he tu popia lu o tu vunga, tuti, O linga nye? pamue eci ci tungiwa hẽ, ci sapuila utungi, citi, Ku kuete ovaka?"
Isaiah45:10 U o popia la isiaye hati, Wa cita nye? ngongo yaye! ndaño u o popia lukãi hati, O muĩla nye olongembia?"
Isaiah45:11 Ca popia Yehova U o kola wa Isareli, haeye utungi waye, ceci, hati, O mulila nga omãla vange? O handelekela nga upange wovaka ange?"
Isaiah45:12 Ame muẽle nda lulika ongongo, haime nda sowilamo omanu. Ovaka ange muẽle a yala ovailu, haime nda tuma olohoka viao viosi."
Isaiah45:13 Ame ndo katula lesunga haime ndo yelisila olonjila viaye viosi; eye o tunga imbo liange, haeye o kutulula olomandekua viange, puãi, ka ci lingila ofeto pamue onima. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Isaiah45:14 Ca popia Yehova ceci, hati, Ukuasi we Egito wiya kokuove, kuenje u linga wove; ndaño ufũlo wa va Etiõpia lowu wa va Savea, omanu vaco va lepa. Va ku kuama, va kutiwa lalienge kuenje veya, va ku fendela. Va livondela kokuove, vati, Suku o kasi love lika wove. Ka kuli vali osuku yikuavo te eye."
Isaiah45:15 Ocili, Suku yove o lisalamisa, Suku ya Isareli eye Upopeli."
Isaiah45:16 Vosi yavo va kutisua osõi haivo va munĩhĩsua. Vakuakutunga oviteka va tilila pamosi.
Isaiah45:17 Puãi Isareli o popeliwa la Yehova, lepopelo liaco li enda ño-o hũ, ka li pui. Ku kutisua osõi, ku munĩhĩsua olotembo vi enda ño-o hũ."
Isaiah45:18 Yehova, u wa sovola ilu, eye muẽle Suku, haeye wa lulika ongongo kuenje wa yi panga. Eye wa yi tumalĩsa. Ka yi sowilile ekalasoko, te yoku tungamo,— eye muẽle wa popia, hati, Ame ndi Yehova, ka ku li wiñi."
Isaiah45:19 Sia popele uyombeki, pamue vofeka yowelema. Sia popele lombuto ya Yakoba siti, Sandiliyi vesanda. Ame ndi Yehova, mopia ocili, sapula ovina viesunga."
Isaiah45:20 Ene wa puluki kolofeka, likongeli, enjui, kokeli. Ava va ambayata ño oviteka via songiwa, haivo va likutilila kosuku ka yi tẽla oku popela, ka va kuete olondunge."
Isaiah45:21 Sapuli ondaka yene, yi lombololi, oco muẽle, va ci vangule pokati. Helie wa ci sapuile ale osimbu? Helie wa ci lomboluile ale kosiahũlu? Sia ci lingile hẽ, ame ndi Yehova? Kuenje ka ku li Suku yikuavo, te ame, Ame ndi Suku yesunga, haime ndupopeli; ka ku li yikuavo, te ame."
Isaiah45:22 Asukiyo oluali, njimbi ovaso ho popeliwa. Momo ame ndi Suku, ka ku li yikuavo."
Isaiah45:23 Nda ci lisila ame muẽle. Vomẽla wange mua tunda ondaka yocili kuenje ka yi tiukilamo, yiti, Olongolo viosi vi ñekamẽla lalimi osi a lisila londuko yange."
Isaiah45:24 Omanu va popia vati, Olohõlo lesunga vi kasi ku Yehova lika. Vosi vo temelele veya kokuaye kuenje va kutisua osõi."
Isaiah45:25 Puãi vakuambuto ya Isareli vosi va yula la Yehova, kuenje vo sambiliya."
Isaiah46:1 Bele o kekama, Nevo o petama, oviteka viavio via kapiwa kovinyama viupange. Ovina wambayati via linga ovilemo kovinyama via kava."
Isaiah46:2 Vi petama, vi kekamẽla kumuamue. Ovilemo viaco ka vi tẽla oku lipopela puãi ovio muẽle vi kuatiwa, vi enda kumandekua."
Isaiah46:3 Njevelele, anjo ya Yakoba, kuenda ocisupe conjo ya Isareli, wa ambatiwi lame tunde kokucitiwa kuene, wa lingi ocitele cange tunde vimo lia nyõho,"
Isaiah46:4 kuenje toke kokukuka kuene haime. Ndu wambati toke kowele wene. Ame nda lulika, haime nikula; Ame ngambata haime mopela."
Isaiah46:5 Ame vu sokisa lelie okuti tu lisoka? Vu setahãisa la nye okuti tu lisetãhala?
Isaiah46:6 Ava va sukumũla ulu vonjeke, loku pesalisa opalata lombalãsa, kuenje va feta utẽli wulu oku tunga lavio osuku, ovo muẽle noke va petamẽla osuku yaco loku yi fendela."
Isaiah46:7 Va yambatela pocitãi, va yi tumbika kocitumãlo cayo, kuenje haiko yi talama; ka yi tẽla oku tunda vocitumãlo cayo. Nda umue o yi vilikiya ka yi tẽla oku kumbulula, ndaño oku u popela kohali yaye."
Isaiah46:8 Avakuakulinga cĩvi, civaluki, ci sokololi loku ci sinyanyeha."
Isaiah46:9 Ivaluki ovina viosiãhũlu, momo ame ndi Suku, ka ku li vali ukuavo. Ame ndi Suku, ka ku li u wa lisoka lame."
Isaiah46:10 Tunde kefetikilo ndukuakusapula evi viefulilo. Tunde kosiãhũlu ndukuakusapula ovina ka via lingiwile handi. Ndukuakupopia siti, Ocipango cange ci lingiwa, kuenda ndi lemulũla cosi nda panga."
Isaiah46:11 Ñovonga ongonga yokofeka kupãla kutundilo, kuenje eye o linga ocipango cange, Nda ci popia kuenje ndi ci linga; nda ci panga kuenje ndi ci tẽlisa."
Isaiah46:12 Njeveleli, ene wa tĩlĩsi ovitima viene, haene vu kasi ocipãla lesunga liange."
Isaiah46:13 Okuyula kuange ku kasi ocipepi, ka ku kasi kupãla, kuenje eyovo liange ka li pañela. Ñapa eyovo liange vo Siono. Isareli ndu wĩha ulamba wange."
Isaiah47:1 Ofeko, amõla a Bavulono, loka, tumãla voneketela. Amõla a va Kaldea, ku kuete vali omangu, tumãla posi. Ku tukuiwa vali, vati, Wa leñela, pamue wa lenda."
Isaiah47:2 Tumãla pombambo, sula osema, liupa oluwavili, punda olonanga, ovolu a mõlẽhe, vuva volondui."
Isaiah47:3 Epõlõla liove li sikuluĩwa, losõi yove yi muiwa. Fetuluinya, ndaño omunu siu supisapo."
Isaiah47:4 Onjovoli yetu, onduko yaye Yehova Ukualohoka, eye U o kola wa Isareli."
Isaiah47:5 Amõla a va Kaldea ukãi, tumãla loku ũha, kuende apa pali owelema, momo ku tukuiwa vali, vati, Inakulu yovoviali."
Isaiah47:6 Nda temẽle lomanu vange, nda liñisa ocipiñalo cange; nda va eca peka liove kuenje kua va lingile ohenda; ndaño ava va kuka wa va fukĩlĩsa lomi yove."
Isaiah47:7 Wa popia huti, Ame ndinakulu ka pui. Oco ovina evi kua vi sokoluile, kuenje kua ivalukile esulilo liavio."
Isaiah47:8 Oco, okuaku sanjukila asanju oluali, yevelela. Ocili ukuakutumãla ciwa, loku sakalala lakamue, kuenje o popia popia lutima wove huti, Ame ame, ka ku li vali ukuavo, te ame. Si lingi ocikuluwiya. Si kulĩha oku fisa omãla. Oco yevelela ondaka eyi."
Isaiah47:9 Ovina evi vivali vi ku sanga ocipikipiki, keteke liongongo, O fisa omãla kuenda o linga ocikuluwiya. Ndaño o kasi lovombanda a lua kuenda olomindi viove via lua, haimo olohali evi viu ku wila olumue."
Isaiah47:10 Momo wa kolela evĩho liove, wa popia huti, Lomue o ndete. Olondunge viove kuenda ukũlĩhĩso wove via ku lueyisa. Wa popia lutima wove huti, Ame ame, ka ku li vali ukuavo, te ame."
Isaiah47:11 Puãi evĩho li ku wila, kuenje evĩho liaco oku ku liupa ndaño vakuakutãha vove ka va ci tẽla. Ohali layovo yi ku wila kuenje ku tẽla oku yi liteyuila. Okunyolẽha ku ku sanga ocipikipiki, kuenje ove ku kũlĩha ndomo o tẽla oku lipopela."
Isaiah47:12 Kolapo lolomindi viove kuenda ovombanda ove a lua wa talavaya lao tunde kutila wove. Mbi lopo kuli elavoko okuti o linga cimue. Mbi lopo o tẽla oku yokokisa ovanyãli vove.
Isaiah47:13 Wa kava lalungulo a lua. Kaliye vakuakutãha loku tepa ilu, lava va tala tala olombungululu, kuenda vakuakuvanja kosãi yokaliye ha va ku sapuila ovina viya, va votoke ha va ku popela."
Isaiah47:14 Tala, va soka ndovinene, ondalu yi va lia. Ka va tẽla oku lipopela kongusu yulienge wondalu. Ondalu eyi handaluko yoku yota pamue yoku suñinyila."
Isaiah47:15 Haico ava wa talavaya lavo, haivo va nganyãla love tunde kutila wove. Va yomboloka, u lonjila yaye, u lonjila yaye, ka ku li u o ku popela."
Isaiah48:1 Anjo ya Yakoba, yevelela. Ene wa tukuiwi londuko ya Isareli, kuenda wa tundi kocikoti ca Yuda; haene vu lisinga londuko ya Yehova, loku tukula Suku ya Isareli, puãi halociliko, pamue lesunga."
Isaiah48:2 Momo va litukula vati, Tuakuimbo li kola, kuenje va litanẽla la Suku ya Isareli, onduko yaye Yehova Ukualohoka."
Isaiah48:3 Puãi eye wa popia hati, Ovina viale nda vi sapula tunde kosiãhũlu, via tunda vomẽla wange kuenje nda vi lombolola; ocipikipiki nda vi linga kuenje via lingiwa."
Isaiah48:4 Omo nda kũlĩha okuti wukuombinde kuenje osingo yove ya linga ndolusipa lutale, kuenda upolo wove ndosipi,"
Isaiah48:5 oco nda ku vi sapuila tunde kosiãhũlu. Osimbu ka via lingiwile nda ku vi lomboluila, sanga o popia huti, Ociteka cange ca vi linga. Ociñumañuma cange ca songiwa, lociñumañuma cange cutale ovio via vi handeleka."
Isaiah48:6 Cosi eci wa ci yeva, cilo wa ci mõla; kaliye he, ku ci imbila uvangi? Tunde cilo hu sapuila ovina viokaliye haivio alumbu kua la a kũlĩha."
Isaiah48:7 Via sowiwa cilo, ka via sovuiwile kosiãhũlu, kua vi yevele, te etali; sanga o popia huti, Ota, nda vi kũlĩha ale."
Isaiah48:8 Ocili kua la vi yeva, kua la vi kũlĩha. Tunde kosiãhũlu etũi liove ka lia situlukile. Momo nda ci kũlĩha okuti wukuosuanji wa lua, haive wukuakusina tunde kokucitiwa kuove."
Isaiah48:9 Ndi likandangiya onyeño mekonda lionduko yange, ndi yi likandangiya muẽle mekonda liunu wange, oco siu ku nyõli."
Isaiah48:10 Nda ku yelisa puãi handopalatako, nda ku seteka vofolono yohali."
Isaiah48:11 Ndi ci lilingila ame muẽle. Ci tava nga oku vĩhĩsa onduko yange? Ulamba wange siu weci kukuavo.
Isaiah48:12 Njevelele, a Yakoba, Njevelele, a Isareli wa kovongiwa lame! Ame muẽle, haime Tete, haime Kuasula."
Isaiah48:13 Eka liange lia seveta ociseveto congongo, eka liange liondio lia yala ilu; Eci ndi vi kovonga vi votokela kumuamue."
Isaiah48:14 Ene vosi, liongololi ho yevelela! Helie pokati kene wa sapula ovina evi? Yehova u sole, eye muẽle Kuro, o linga ocipango caye la Bavulono, okuokuo kuaye ku pokuisa va Kaldea."
Isaiah48:15 Ame, ame muẽle nda ci popia, haime ndo kovonga, ndo nena, nda yelisa onjila yaye."
Isaiah48:16 Kokeli ocipepi lame, yeveleli eci: Tunde kefetikilo sia popele uyombeki, tunde kefetikilo liaco haiko ñasi. Kaliye Ñala Yehova wa numa, haicovo Espiritu liaye."
Isaiah48:17 Eci ca popia Yehova upopeli wove, haeye U o kola wa Isareli, ceci, hati, Ame ndi Yehova Suku yove, hu longisa eci cu ku kuatisa, hu songuila vonjila ya ku sungulukila."
Isaiah48:18 Nda wa yevelile ovihandeleko viange! Nda ombembua yove nda ya lingile ndolui, kuenda esunga liove ndapuku okalunga;"
Isaiah48:19 ombuto yove nda ya lingile ndeseke, omãla vovimo liove ndeseke lia lua; onduko yove nda ka yi takata pamue oku nyolẽhẽla kovaso ange."
Isaiah48:20 Tundi vo Bavulono, tili vo Kaldea, ci sapuli londaka yovisungo, vilikiyi, sapuli, ci yevalisi toke kesulilo liongongo hoti, Yehova wa yovola ukuenje waye Yakoba."
Isaiah48:21 Eci a va songuila vakango ka va yevele enyona; wa ci panga okuti ovava a va tundila vewe; wa tola ewe, kuenje ovava a tumũha."
Isaiah48:22 Yehova wa linga hati, Ka ku li ombembua kuava va linga cĩvi."
Isaiah49:1 Alofeka viokokalunga, njeveleli, amanu vu kasi ocipãla, tavi. Yehova wa ñovonga tunde kokucitiwa kuange, tunde vimo lia mãi wa nukula londuko yange."
Isaiah49:2 Omẽla wange wo linga ndosipata ya tua, wa mbundisa vulembo weka liaye; wa ndinga usongo wa kungiwa; wa soleka ciwa vohombe yaye yovisongo."
Isaiah49:3 Yu wa popia lame hati, A Isareli, vukuenje wange, hu likemãlĩsila."
Isaiah49:4 Puãi nda linga siti, Nda likavisa ño oku talavaya, nda pesela ño ongusu yange, lacimue nda kuata. Haimo lumue esunga liange li kasi la Yehova, kuenda onima yange la Suku yange."
Isaiah49:5 Kaliye Yehova, u wa sovola tunde vimo lia mãi okuti ndinga ukuenje waye woku tiuwiya Yakoba kokuaye, kuenda okuti Isareli ongolokela kokuaye, momo nda sumbiwa la Yehova, kuenda Suku yange wa linga ongusu yange,"
Isaiah49:6 eye wa linga hati, Oku linga ukuenje wange okuti o katula apata a Yakoba loku tiula ocisupe ca Isareli, oco ca leluka. Hu lingisavo ocinyi cavakualofeka oco eyovo liange li kale toke kasulilo ongongo."
Isaiah49:7 Yehova, Onjovoli ya Isareli, haeye U waye o kola, wa popia lu wa pembuiwa, haeye wa nyehuĩwa lolofeka, haeye ukuenje wolombiali, hati, Olosoma vi ci mõla kuenje vi votoka. Ndaño olombuale vi ku fendela mekonda lia Yehova wa kolelua, haeye U o kola wa Isareli una wa ku nõla."
Isaiah49:8 Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ku kumbulula kotembo yiwa, keteke lieyovo nda ku ohela. Nda ku lava. Nda ku lingisa ocisila ceyovo komanu, okuti o tumbulula ofeka, kuenje o tepisila omanu ovipiñalo via linga alunda;"
Isaiah49:9 hu popi lolomandekua huti, Tundi; kuenda lava va kasi vowelema huti, Limõlẽhĩsi. Va lila lila volonjila, kuenda kolomunda violupele va sanga ulisilo wavo."
Isaiah49:10 Ka va kuata onjala pamue enyona, owuya pamue utanya ka u va kakula, momo u o va kuetele ohenda eye o va songuila haeye o va tuala kolono viovava."
Isaiah49:11 Olomunda viange viosi ndi vi lingisa onjila, kuenda alila ange ndi a tapikisa."
Isaiah49:12 Va tunda kupãla, yu veya, vamue va tunda ko Norte, vamue kutakelo wekumbi, vamue kofeka ya Sini."
Isaiah49:13 Ailu, imba lonjolela; angongo, sanjuka; alomunda, kaluki loku imba ovisungo. Momo Yehova wa lemba omanu vaye, ava vaye va tala ohali o va linga ohenda."
Isaiah49:14 Puãi Siono hati, Yehova wa njanduluka, Ñala wa njivala."
Isaiah49:15 Ukãi nga, ivala omõlãye o nyama okuti ka lingi ohenda omõla wovimo liaye? Oco muẽle, ci tava okuti ava va ivala, ame, puãi siu ku ivala."
Isaiah49:16 Ociluvialuvia cove nda ci luvikiya povaka ange, ovimbaka viove vi kasi ño hũ kovaso ange."
Isaiah49:17 Ava va ku tunga va yayulako, kuenje vakuaku ku nyõla la vakuaku ku punda va ku tunda va enda."
Isaiah49:18 Petula ovaso ove, vanja kuosi, kuenje tala, vosi va liongoluila kumosi, veya kokuove. Ocili, ndeci ñasi lomuenyo, o liposuisa lavo, o va wala ndeci ondombua yi limiangulula. Oco ca popia Yehova."
Isaiah49:19 Alunda ove kuenda akalasoko lofeka yove ya nyolẽha cilo vi linga vitito, okuti omanu vove ka va suimo. Ava va ku lia va kala ocipãla love."
Isaiah49:20 Omãla vove va citiwa kotembo yohali yove va popia love vati, Kulo kutito. Nyĩhe ocitumãlo oco nungemo."
Isaiah49:21 Oco o popia lutima wove huti, Helie wa va nyitila? Ame nda fisa omãla vange, haime ndisiũle, haime ndicingendeleyi coku tungayala. Ava, helie wa va tekula? Ocili nda siwa lika liange; ava va kala pi?"
Isaiah49:22 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, mayuila eka liange ku vakualofeka, nulikila omanu epandela liange; kuenje veya lomãla vove valume volonete viavo, lomãla vove vakãi va vambata povitãi viavo."
Isaiah49:23 Olosoma vi linga ovilelamãla viove kuenda vainakulu vavo va linga ovanyamisi vove. Va ku fendela lovipala viavo posi, va lesa oneketela yopolomãi viove. Oco o kũlĩha okuti ame ndi Yehova, kuenje ava va njimbila ovaso ka va kutiwa osõi."
Isaiah49:24 Ocindululu hẽ ci nyẽhĩwa eci a kuata? Ava va kuatiwa longangala hẽ va popeliwa?
Isaiah49:25 Ca popia Yehova ceci, hati, Ndaño ava va kuatiwa locindululu va popeliwa, lava va linga olohuate viongangala va kutuluiwa, momo ame ndi tamãlãla lu o tamãlãla love kuenje mopela omãla vove."
Isaiah49:26 Ava va ku talisa ohali, ndi va takĩlĩsa ositu yavo muẽle, va kolua osonde yavo muẽle ndovinyu vi sõsa. Oco vakuatimba vosi va kũlĩha okuti ame ndi Yehova nda linga Upopeli wove, haime ndinjovoli yove, Ukuangusu ya Yakoba."
Isaiah50:1 Ca popia Yehova ceci, hati, Ukanda woku nyãla nyõho, una ndo nyãla lawo, u kasi pi? Pokati kolondevalisi viange kulie nda ku landisa? Tala, wa landisilui olohole viene, nyõho wa nyãlĩwila okulueya kuene."
Isaiah50:2 Eci ndeya, nye sia sangelele omunu? Eci nda kovonga, nye ka kua kaililile u o ñumbulula? Eka liange nga lia tepuluka okuti ka li tẽla oku yovola? Si kuete hẽ ongusu yoku popela? Tala, ñukutisa okalunga lokututuiya kuange, olondui ndi vi pongolola ekango, olõsi viavio vi lẽha, omo ka mu li ovava vi fa lenyona."
Isaiah50:3 Mbualisa ilu owelema, ndi li sikĩlĩla ovikẽlẽyi."
Isaiah50:4 Ñala Yehova wa nyĩha elimi liuloño ndokuti nẽla oku kolisa lolondaka u wa kava. Omẽle komẽleo pasola, o pasola etuĩ liange okuti njeva ndu o longisiwa."
Isaiah50:5 Ñala Yehova wa situlula etuĩ liange, kuenje sia sinĩle, sia tiukilile konyima."
Isaiah50:6 Nda eca onyima yange kuava va veta, kuenda atama ange kuava va sunya olonjele. Sia sitikile ocipala cange koku kutisua osõi pamue koku siyilua."
Isaiah50:7 Omo Ñala Yehova a ñuatisa, oco sia likosele. Nda luluvaisa ocipala cange ndewe, kuenje ndi ci okuti si kutisua osõi."
Isaiah50:8 U o njovola o li ocipepi. Helie o tamãlãla lame? Tu talame pamosi. Unyali wange elie? Eye ocipepi lame.
Isaiah50:9 Tala, Ñala Yehova o ñuatisa, elie o misa? Ota, vosi yavo va kuka nduwalo, ombunji yi va lia."
Isaiah50:10 Helie pokati kene o sumbila Yehova kuenje o tava kondaka yukuenje waye? Helie endaila vowelema kuenje ka kuete ocinyi, puãi haimo o kolela onduko ya Yehova, loku imbĩla ovaso ku Suku yaye?"
Isaiah50:11 Tali, ene vosi wakuakumĩha ondalu, kuenda wa limalẽhĩsi lovitonga! Endeli ene muẽle vulienge wondalu yene pokati kovitonga wa mĩhi! Eci vu tambula peka liange ceci: Oku pekaila lohali."
Isaiah51:1 Njeveleli, ene vu sanda epopelo, haene vu sanda Yehova. Vanji kohanda oku wa songiwi, vanji vocima omu wa tapuiwi."
Isaiah51:2 Vanji ku Avirahama isiene, kuenda ku Sara u wo citi. Momo eci a kala lika liaye ndo kovonga, kuenje ndo sumũluĩsa, yu ndo luisa ha lingi va lua."
Isaiah51:3 Momo Yehova o lemba Siono, o lemba alunda aye osi, kuenje ekalasoko liaye o li linga nde Edene, kuenda ekango liaye o li linga ndocumbo ca Yehova. Esanju kuenda onjolela vi sangiwamo, olopandu kuenda ondaka yoku imba ovisungo."
Isaiah51:4 Amanu vange, njeveleli, afeka yange, ñuluili etuĩ. Momo ocihandeleko ci tunda kokuange. Muisa esunga liange ha li lingi ocinyi ca vakualofeka."
Isaiah51:5 Epopelo liange li li ocipepi, eyovo liange lia katuka, ovimãlẽho viange vi tetulula vakualofeka; olofeka viokokalunga vi njimba ovaso, kuenje vi kolela okuokuo kuange."
Isaiah51:6 Petuili ovaso ene kovailu, kuenje vanji kongongo; momo ovailu a takata ndowisi, longongo yi kuka nduwalo. Ava va tungamo va fa ndolonyi. Puãi eyovo liange ka li pui, lepopelo liange ka li sulila."
Isaiah51:7 Njeveleli ene wa kũlĩhi esunga, haene vumanu vovitima viene mu li ovihandeleko viange. Ko ka lulumili oku pembuiwa lomanu, ko ka yokokeli okuimbula kuavo."
Isaiah51:8 Momo ombunji yi va lia nduwalo, epuka li va lia ndeci li lia ovonya olomeme; puãi epopelo liange ka li pui, ndaño eyovo liange liokovitumbulukila viosi."
Isaiah51:9 Akuokuo kua Yehova, pasuka, pasuka, mãlẽha ongusu. Pasuka ndeci wa linga koloneke viale, kovitumbulukila viosiãhũlu. Haveko hẽ wa sasa Rahava? Haveko hẽ wa toma Canjangombe?"
Isaiah51:10 Haveko wa takatisa okalunga ndaño ovava a longa? Haveko wa tola vokalunga ka longa onjila omu mua pita ava va yovoka?
Isaiah51:11 Kuenje ava va yowiwa la Yehova va tiukila, veya ko Siono loku imba ovisungo. Onjolela ka yi pui yi kala kovitue viavo; va mõla esanju kuenda onjolela; esumuo kuenda okusakoka ku tila."
Isaiah51:12 Ame, ame ndukuakukulemba; ove elie okuti o kuatela usumba omunu o fa, kuenda omõla omunu o lingiwa ndowangu?"
Isaiah51:13 Ove elie okuti wa ivala Yehova, utungi wove, una wa yala ilu kuenda wa seveta ongongo? Ove elie okuti eteke liosi o kala ño-o lusumba wonyeño yukuakutalisa ohali osimbu eye angiliya oku nyõla? Onyeño yukuakutalisa ohali yi kasi pi?"
Isaiah51:14 Omandekua ya kutiwa yi kutuluiwa lombili, ka yi fi loku enda konjembo, ka yi kambi okulia kuayo."
Isaiah51:15 Momo ame ndi Yehova Suku yove, ame ndi temisa okalunga oco akimba ako õle. Yehova Ukualohoka oyo onduko yaye."
Isaiah51:16 Nda kapa olondaka viange vomẽla wove. Nda ku vundisa vulembo weka liange eci nda yala ilu loku seveta ongongo leci nda popia la Siono siti, Vumanu vange."
Isaiah51:17 A Yerusalãi, pasuka, pasuka, votoka. Ove wa nyuila peka lia Yehova okopo yonyeño yaye, wa nyua muẽle kokopo yi yengengisa toke wa pitila kovitami viaco."
Isaiah51:18 Pokati komãla vaye vosi a cita ka peli u u songuila. Pokati komãla vosi a tekula lomue u kuata peka.
Isaiah51:19 Ovina evi vivali via ku sanga, elie o ku lembeleka? Koku pindiwa loku nyõlẽha, kuenda onjala losipata, helie o ku lemba?"
Isaiah51:20 Omãla vove valume vambuka, va pekela valuwa osi ndonusi vonjanjo. Ve kuta onyeño ya Yehova lokulemẽla kua Suku yove."
Isaiah51:21 Kaliye yevelela, okuaku talisua ohali, haive wa kolua puãi halovinyuko."
Isaiah51:22 Ñala yove Yehova, haeye Suku yove, u o kaila omanu vaye konyima, eci a popia ceci, hati, Tala, ndopa peka liove okopo yi koka oku yengenga. Ku nyui vali kokopo yonyeño yange."
Isaiah51:23 Ndi yi kapa povaka ava va ku talisa ohali, haivo va popia love vati, Petama oco tu ku endele, kuenje wa lingisa onyima yove ndosi, pamue ndonjila omu va pita."
Isaiah52:1 A Siono, pasuka, pasuka, mãlẽha ongusu yove. A Yerusalãi, aimbo li kola, wala uwalo wove wa posoka; momo oviyamba ka vi iñilãmo vali, pamue vakuevĩho."
Isaiah52:2 A Yerusalãi ya kuatiwa, litutumũla oneketela, votoka. Ahuate yomõla a Siono ukãi, liupa ukumbi kosingo yove."
Isaiah52:3 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Lacimue wa pitisiwi, vu yovuiwa puãi halolombongoko."
Isaiah52:4 Momo ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omami vange tete va ililile oku tunga ke Egito: yu va Asuria va va talisa ño ohali, ndaño ka va lingile cimue."
Isaiah52:5 Yehova hati, Kaliye ndinga nye? Omo omanu vange vopiwa ka va pitisiwile cimue. Ava va va viala va yuela ño eteke liosi, ka va liweka oku sepula onduko yange."
Isaiah52:6 Oco omanu vange va kulĩha onduko yange, kuenje eteke liaco va kulĩha okuti ame, ame muẽle mopia. Ame ulo."
Isaiah52:7 Olomãi viu iya kolomunda londaka yiwa via posoka nye! Eye o sapula ombembua kuenje iya londaka yiwa yesanju. Haeye o sapula eyovo, kuenje o popia la Siono hati, Suku yove o viala."
Isaiah52:8 Yevelela kondaka yolondavululi viove. Va kaluka ha va imbila kumuamue ovisungo; momo va mõla iso liso ndomo Yehova a tumbulula Siono.
Isaiah52:9 Alunda a Yerusalãi, kaluki lonjolela, imbili kumuamue ovisungo, momo Yehova wa lemba omanu vaye, yu wa yovola Yerusalãi."
Isaiah52:10 Yehova wa lekisa okuokuo kuaye ku kola ku vakualofeka viosi. Asulilo osi oluali a mõla eyovo lia Suku yetu.
Isaiah52:11 Tundi, tundi, tundi mũlo, ko ka lambi cimue ca vĩha. Tundi vokati kayo. Ene wambati ovikuata via Yehova, liyelisi."
Isaiah52:12 Momo ko tundi lonjanga, ko tilimo. Momo Yehova u songuili. Suku ya Isareli o linga ohando yene."
Isaiah52:13 Tala, ukuenje wange o sumũlũha, o kemãlĩsua, o kapiwa kunene. O linga muẽle omunu unene."
Isaiah53:1 Helie wa kolela eci tua yeva? Okuokuo kua Yehova kua lekisua kulie?
Isaiah53:2 Momo eye wa kulila kovaso aye ndocikũla ca leñela, kuenda ndocisĩla ci tunda vongongo ya kukuta; ka kaile lemolẽhelo pamue ulambi okuti tu u tala, ka kaile leposo okuti tu u yongola."
Isaiah53:3 Wa pembuiwa, wa nyehũiwa lomanu; ukuahali, haeye ombeyi; wa pembuiwa ndu vo vundisila ovipala, kuenje ka tuo tendele."
Isaiah53:4 Ocili, eye wa tu velela epuila lietu, haeye wa tu talela ohali yetu; haimo tua sokele tuti, Wa lemẽhĩwa, wa vetiwa la Suku, kuenda wa yambuiwa."
Isaiah53:5 Puãi eye wa totiwila olombole okulueya kuetu, wa tonyuiwĩla evĩho lietu, wa yambuilua oku ñuaima kuetu, tua sakuiwa lovisimbimbi viaye."
Isaiah53:6 Etu vosi tua tungayala ndolomeme, u lonjila yaye, u lonjila yaye. Kuenje Yehova wo lundika evĩho lietu liosi."
Isaiah53:7 Wa tokotelua puãi eci a yambuiwa ka asamẽle, ndomõla omeme wa tualiwa kepondelo. Ndeci omeme yuhĩla vakuaku yi pemũla, haico eye ka asamẽle."
Isaiah53:8 Wopiwa lundululu kuenda ekanga, puãi kocitumbulukila caye helie wa soka hati, Eye wopilua vofeka ya vakuamuenyo okulueya kuomanu vange."
Isaiah53:9 Vo lingila eyambo liaye kumue la vakuevĩho, kuenda okufa kuaye kumue londiandia, ndaño ka lingile eci ca puiya, ndaño elimbi ka lia sangiwile vomẽla waye."
Isaiah53:10 Lopo Suku wa panga oku u talisa ohali, wo velisa, eci a lingisa omuenyo waye ocimuenyo cakandu, oco a mõla ombuto yaye, o luisa oloneke viaye. Ocipango ca Yehova ci suisilua peka liaye."
Isaiah53:11 O mõla epako liomuenyo waye kuenje o sanjuka. Lukulihiso waye ukuenje wange ukuesunga o muisa valua esunga; eye muẽle ambata olongole viavo.
Isaiah53:12 Oco ndu tepisa onepa lava vanene, kuenje o liamũila eci ca pundiwa kumue la vakualohõlo: momo wa pesela omuenyo waye toke kokufa kuenje wa tendiwa lava va lueya; haimo wambata akandu omanu va lua, kuenje wa fundila ava va lueya."
Isaiah54:1 Asiũle kua citile, imba, ove kua kuatele olongembia vioku cita omõla, imba ovisungo, kaluka. Momo Yehova hati, Omãla vocimbumba va lua, okuti omãla vondombua ya kueliwa va sule."
Isaiah54:2 Luisa ocitumãlo combalaka yove, ketulũla olonanga vionjo yaco; ku ka lengusule, ovikolo viove vi lepisa, kolisa apanji ove."
Isaiah54:3 Momo o nyanyumuĩla kondio lokepĩli, ombuto yove yi kuata olofeka kuenje yi tumbulula alunda."
Isaiah54:4 Ku ka kuate usumba, momo ku kutisua osõi; ku ka saluke, momo osõi ka yi ku kuti; momo wivala osõi yutila wove; ku ivaluka vali elaviso liumbumba wove."
Isaiah54:5 Momo Usovoli wove haeye veyove. Yehova Ukualohoka oyo onduko yaye; kuenje U o kola wa Isareli haeye Onjovoli yove, haeye o tukuiwa Ñala yoluali luosi."
Isaiah54:6 Momo Yehova wa ku kovonga ndukãi wa nyalĩwa kuenda utima waye wa teka, pamue ndombutulua ya nyalĩwa. Oco ca popia Suku yove."
Isaiah54:7 Nda ku nyalẽle ño naito, puãi hu ondolola lohenda ya lua."
Isaiah54:8 Nda ku temelẽle ño okatembo, nda ku vundisila ocipãla cange, puãi hu lava lohenda kuenda locisola ka ci pui. Oco ca popia Yehova, onjovoli yove."
Isaiah54:9 Ci kasi lame ndeci koloneke via Noha. Momo ndeci nda lisila siti, Ovava a Noha ka a tuvika vali ongongo, haico nda lisila okuti, si ku temẽla vali, si ku lemẽla."
Isaiah54:10 Ndaño olomunda vi upiwa kuenda ovikandulukua vi senguluka, haimo ocisola cange ka ci pongoloka ka ci ku tundi, ndaño ocisila cange combembua ka cupiwa. Oco ca popia Yehova u o ku kuetele ohenda."
Isaiah54:11 Okuangongo, wa pungiwa lehunguhungu yu kua lembelue, tala, nunga ovawe ove avala, seveta ociseveto cove la safira."
Isaiah54:12 Nunga olonjanela viove la jaspe kuenda olombundi viove lovawe a posoka, lovimbaka viove lovawe a tĩla."
Isaiah54:13 Omãla vove vosi va longisiwa la Yehova, kuenje okusalala kuomãla vove ku lua."
Isaiah54:14 O sevetiwa lesunga: o kala kupãla loku tokotelua momo ku kuata usumba; o kala kupãla locinjoko momo ka cu ku ami.
Isaiah54:15 Nda umue o wengula ema, ka li tundi kokuange. Wosi o wengula love ema o nyolẽhãpo."
Isaiah54:16 Tala, nda lulika ocivinda, u o yevaiya ondalu yakãla ha teli ocivela cupange waye. Nda sovola ukuakunyõla ha nyõli;"
Isaiah54:17 lacimue ocimãlẽho va ci telela oku yaka love ci ku linga cimue; kuenje o yula alimi osi a ku katukila vekanga. Eci oco ocipiñalo cakuenje va Yehova, kuenda esunga liavo lia tunda kokuange. Oco ca popia Yehova."
Isaiah55:1 Ene vosi vu kasi lenyona, enjui kovava. Wosi ka kuete olombongo eye, a lande, a lie. Enjui muẽle, ndo landi ovinyu lasenjele, puãi halolombongoko, halondandoko."
Isaiah55:2 Nye vu pesili olombongo kueci hakuliako, kuenda onganyu yupange wove kueci ka ci kutisa? Njeveleli lutate ho li eci ciwa, oco ovitima viene vi sanjuke lelau."
Isaiah55:3 Kulula etũi liove, enju kokuange; yeva oco utima wove u kale lomuenyo. Ndi lisila love ocisila ka ci pui ndocisila cocisola ka ci pongoloka nda lisila la Daviti."
Isaiah55:4 Tala, ndo tukula ombangi ya vakualofeka, haeye usongui wa vakualofeka, haeye kesongo liavo."
Isaiah55:5 Tala, o kovonga olofeka kua kulĩhĩle; kuenje olofeka lea via ku kulĩhĩle vi lupukila kokuove unekonda lia Yehova Suku yove, haeye U o kola wa Isareli, momo wa ku kemãlĩsa."
Isaiah55:6 Sandi Yehova osimbu a sangiwa, u kovongi osimbu a kasi ocipepi;"
Isaiah55:7 ukuakulinga cĩvi a sie ocituwa caye, u ka lingi esunga a liweke ovisimĩlo viaye, a tiukile ku Yehova, kuenje u linga ohenda, ku Suku yetu kuenje o wecela ca lua."
Isaiah55:8 Momo ovisimĩlo viange havisimĩlo vieneko, ovituwa viene havituwa viangeko. Oco ca popia Yehova."
Isaiah55:9 Ndeci ilu li kasi kupãla longongo haico ovituwa viange vi kasi kupãla lovituwa viene, lovisimĩlo viange vi kasi kupãla lovisimĩlo viene."
Isaiah55:10 Momo ndeci ombela la neve vi tunda kilu, kuenje ka vi tiukilako, puãi vi tapela ongongo loku yi yovisa, okuti yeca ombuto kukuakukũla, kuenda okulia kukuakulia,"
Isaiah55:11 haico ondaka yange yi tunda vomẽla wange; ka yi tiukila ño kokuange, puãi yi linga ndeci nda panga oku tẽlĩsa, leci nda yi tumĩla."
Isaiah55:12 Momo vu tunda lonjolela, vu songuiwa lombembua. Olomunda kuenda ovikandulukua vimbila ovisungo kovaso ene. Oviti viosi viusenge vi pandula ovaka."
Isaiah55:13 Oku kua kala olosongo ku tundila ovinendele. Oku kua kala olosanyanya ku tundila usombo. Ci linga onjivaluko ya Yehova, haiyo ondimbukiso ka yi pui kuenda ka yi nyõlẽha."
Isaiah56:1 Ca popia Yehova, ceci, hati, Lavi ovihandeleko, lingi esunga. Momo eyovo liange li li ocipepi kuenda epopelo liange li tukuluka."
Isaiah56:2 Wa sumũlũha omunu o ci lingainga kuenda omõla omunu o ci yevite. Wa sumũlũha omunu o lava esambata, kuenje ka li lavisa. Wa sumũlũha omunu o lava lava eka liaye okuti ka li lingi cimue cĩvi."
Isaiah56:3 Ukualofeka wa tava ku Yehova ka ka popie hati, Ocili Yehova o nepisa lomanu vaye. Enuku ka li ka popie liti, Tala, ndusanje."
Isaiah56:4 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Anuku ava va lava lava asambata ange kuenje va nõla ovina ndi sole loku kolela ocisila cange,"
Isaiah56:5 kokuavo, vonjo yange vokati kovimbaka viange, ngeca onjivaluko londuko. Londuko yaco yi velapo, okuti eyi yomãla yi sule. Ngeca kokuavo onduko ka yi pui, haiyo ka yimũha."
Isaiah56:6 Vakualofeka va tava ku Yehova ha vo vumbi, haivo va sole onduko ya Yehova kuenje va livela oku linga akuenje vaye,— wosi o lava lava asambata kuenje ka a vĩhĩsa haeye o kolela ocisila cange,—"
Isaiah56:7 ovo muẽle ndi va nena komunda yange yi kola, kuenje ndi va sanjuisila vonjo yange yoku likutilila. Ovilumba viavo vioku yoka kuenda ovilumba viavo vioku pia elisi vi tavelua kovotala ange; momo onjo yange yi tukuiwa onjo yoku likutilila yomanu vosi."
Isaiah56:8 Ñala Yehova, u ongolola va Isareli va sandoka, wa popia hati, Ngongoluila kokuaye vakuavo oku va vandeka kuava vongoluiwa ale."
Isaiah56:9 Avinyama viosi viovusenge, enjui ha vu li, oco muẽle, ovinyama viosi viovusenge."
Isaiah56:10 Olondavululi viaye viosi olomeke, vosi ka va kulĩhĩle cimue; va linga anganda ka a tẽla oku kua, a lota lota olonjoi, a sole oku pekaila otulo."
Isaiah56:11 Olombua vi kuete onjala yalua, ndaño vi lia haimo ka vi kuta. Ovangombo lavovo ka va kuete olondunge. Vosi va yapukila kolonjila viavo, u konganyu yaye, u konganyu yaye, lakulu lamãlẽhe,"
Isaiah56:12 vati, Kokeli, tu kopi ovinyu, tu nyui ha tu kolua; hẽla li soka ndetali, kuenje li piãla vali enene."
Isaiah57:1 Ukuesunga o taka, kuenje lomue ca tukula utima. Vakuahenda vopiwa kuenje lomue o ci limbuka. Momo ukuesunga upiwa kohali, o sanga ombembua."
Isaiah57:2 Ava va endela vesunga liavo ovo va pekela vovola avo.
Isaiah57:3 Puãi ene, amãla vongonga, haene vumbuto yombaisi kuenda ocipuepue, kokeli."
Isaiah57:4 Helie vu kasi loku fuangula? Helie wasameli? Helie wa tundisili alimi? Havumãla vekanduko? Havumbuto yuhembiko?
Isaiah57:5 Ene vu lisiakãlẽla koviteka vemehi lioviti viosi via pulika amẽla; haene wipali omãla vene volondamba kuenda valeva ovawe.
Isaiah57:6 Wa noli vekungu oloseko via seleña, evi ovio via linga ombuwe yove. Wa vitila ocilumba coku nyua, wa vi lumbila ocilumba cosema. Anga nulumuhĩla kovina evi?"
Isaiah57:7 Wa yala ula wove komunda yinene haiyo yisõvi; oko wa ka lumbilile ovilumba.
Isaiah57:8 Konyima yepito, konẽle yocikuli oko wa kapa osilo yove; momo poku njanduluka, wa sikulũla ula wove, wa londako, wo tandavaisa, kuenje wa lisila lavo. Wa sola ula wavo kuenje wa vanja kepõlõla liavo."
Isaiah57:9 Wa ile ku Moleke lilembu viulela, wa vokiyako onguendu yove. Wa tuma olomunga viove kupãla, ndaño kalondo onjembo."
Isaiah57:10 Wa likavisa lungende wove wa lepa; haimo kua popele huti, Ka ci kuete elavoko. Wa sanga ongusu yove ya tumbuluka oco kua ambukile."
Isaiah57:11 Wa kuatela elie ocinjoko kuenda usumba, okuti wa kemba kuenje kua njivalukile, ndaño oku sokolola? Omo ndoha osimbu oco hẽ kua sumbilile?"
Isaiah57:12 Ndi sapula esunga liove kuenda ovilinga viove; puãi ka viu ku kuatisa cimue.
Isaiah57:13 Eci o vilikiya owiñi woviteka viove u ku popele! Ofela yi vi ambata. Okafela katito ka enda lavio viosi. Puãi u o vunda kokuange o kuata ofeka kuenje o piñala omunda yange yi kola.
Isaiah57:14 Kuenje ci popiwa, citi, Pakuli, pakuli, yelisi onjila, ovilondokua viosi vi upi vonjila yomanu vange."
Isaiah57:15 Momo Tõlo, haeye wa piãla, o tumãla ño-o hũ, onduko yaye yi kola eci a popia ceci, hati, Nda tunga vocitumãlo ca lepa haico ci kola. Nungavo kumue lomunu we lipua, haeye wonjuka, okuti numbulula utima wu we lipua, kuenda utima wu wonjuka."
Isaiah57:16 Momo si tamãlãla ño-o hũ, pamue oku tema olonjanja viosi. Momo ame ndusovoli wespiritu, haime nda fuimĩla omanu omuenyo."
Isaiah57:17 Nda temẽla evĩho liocipululu caye, ndo veta; ndo vundisila ocipala cange kuenje nda tema; puãi eye wa konyõha ño-o ndeci ca tuwa utima waye."
Isaiah57:18 Nda mõla ovituwa viaye, puãi ndu sakula. Ndu songuila, ndu wĩha onima yelembeleko, sovuila ava vo lila epako liomẽla."
Isaiah57:19 Ca popia Yehova ceci, hati, Ombembua. Ombembua ku o kasi kupãla lu o kasi ocipepi. Ndu sakula."
Isaiah57:20 Puãi vakuevĩho va lisoka ndokalunga ka tumõha, momo ka va tẽla oku tulumũha, kuenje ovava ako a inasi onata kuenda eliño."
Isaiah57:21 Ka ku li ombembua ku vakuevĩho. Oco ca popia Suku yange.
Isaiah58:1 Vilikiya, ku ka liweke, kaluka londaka ya lua ndolumbeta. Sapuila omanu vange okulueya kuavo, kuenda onjo ya Yakoba akandu avo."
Isaiah58:2 Haimo va sanda eteke keteke olo viosi, kuenje va sole oku kũlĩha olonjila viange. Va linga ndofeka yi lingainga esunga, yu ka ya sinĩlĩle ovihandeleko via Suku yavo. Va mũla mũla olonimbu viesunga, va sole oku ama ku Suku."
Isaiah58:3 Va popia vati, Nye tua likandangiyila okulia, ove yu kua ci muĩle? Nye tua liketisila, ove yu kua ci limbukile? Tali, eteke liokulikandangiya kuene okulia, vu ci lingila esanju liene kuenje vu sakalaisa ño vakuopange vene."
Isaiah58:4 Tali, okulikandangiya kuene okulia ku koka lika oku tema kuenda oku liyenja loku litendola ovikusi vĩvi. Okulikandangiya kuene okulia ndeci vu linga etali ka ku yevalisa ondaka yene kilu."
Isaiah58:5 Oku hẽ, oko okulikandangiya okulia ame nda nõla? Eteke ndolio hẽ olio li kuatisa omunu oku liketisa? Anga, okulikandangiya kuocili kua lomboloka oku petamisa utue ndoluneva, pamue oku pekaila vetiko pamue oku wala ovikẽlẽyi? Eci hẽ, oco vu ci tukola, hoti, Oku likandangiya okulia kuenda eteke Yeova a sole?"
Isaiah58:6 Okulikandangiya okulia ame nda nõla, hakoko hẽ, oku yongisa ovikolo vieviho loku pandulula ovikolo viomi, kuenda oku eca ava va kasi loku kangisua loku teya olomi viosi?"
Isaiah58:7 Haku liamuĩlako okulia kuove la vakuanjala? Haku nenako konjo yove olosuke lolohukui? Haku walisako u wa sanga lepẽle? Haku yuvulako oku nyehũla vakuasonde yove?
Isaiah58:8 Nda oco, ocinyi cove ci tola ndongula yomẽle, okusakuiwa kuove ku iya lombili; esunga liove li ku songuila, lulamba wa Yehova u ku lingila ohando."
Isaiah58:9 Oco o kovonga, kuenje Yehova o kumbulula; o vilikiya, kuenje eye o popia hati, Ame ulo. Nda wupi pokati kene omi kuenda oku ilika omuine, loku pitisa olombonde,"
Isaiah58:10 nda o litumbika ocili oku kuatisa ava va kasi lonjala, loku tẽlisa ava va kasi lohali, oco ocinyi cove ci tuila vowelema, kuenje owelema wove u linga ndutanya."
Isaiah58:11 Kuenje Yehova o ku songuila ño-o hũ, loku ku muisa evi viwa vi livela utima wove loku kolisa akepa ove. Oco o linga ndocumbo ca tapelua, pamue ndono yovava ka a takata."
Isaiah58:12 Alunda ove osiahũlu a pasuiwapo vali, o tumbulula oviseveto viovitumbulukila via lua; va ku tukula vati, Utumbululi walunda, haive utumbululi wolokololo vioku tungila."
Isaiah58:13 Nda o pokuisa omãi yove eteke liesambata, okuti ku lingi ovina viove veteke liange li kola, kuenje huti, Esambata nda li sanjukila cocili, hailio eteke li kola lia Yehova, hailio li sesamẽla oku sumbilua; nda o li sumbila okuti ku endela volonjila viove muẽle pamue oku linga ovina viove, loku vangula ovina viaño,"
Isaiah58:14 oco o sanjukila Yehova, kuenje ame hu endisa kolonumbuko via lepa viokilu lieve. Hu tekula locipiñalo ca Yakoba isiene, momo omẽla wa Yehova wa popia."
Isaiah59:1 Tala, eka lia Yehova ka lia tepulukile okuti ka li tẽla oku popela, ndaño etui liaye ka lia sitikilue okuti ka li tẽla oku yeva;"
Isaiah59:2 puãi olohole viove via ku tepa la Suku yove, akandu ove a ku vundisila ocipala caye okuti ka yevi."
Isaiah59:3 Momo ovaka ene a liñisua losonde, kuenda ovimuine viene levĩho; ovimẽla viene via popia uhembi elimi liene li mumũla eci hacesungako."
Isaiah59:4 Lomue o yalela ekanga esunga, lomue o tana locili; puãi va kolela esanda, va popia uhembi, va mina ahuku, va cita evĩho."
Isaiah59:5 Va lalela asaila a Nailili va tola owavi wa Kovi. U o lia kasaila avo o fa, nda a tuika mu tunda Nailili."
Isaiah59:6 Ovowavi avo ka a lingi ovowalo, ka va lisikilĩla lupange wavo. Upange wavo ovilinga vievĩho, kuenje oku linga cĩvi ku kasi vovaka avo."
Isaiah59:7 Olomãi viavo vi lupukila kevĩho, vi lungila koku pesela osonde ye lipua; ovisimĩlo viavo ovisimĩlo vievĩho, enyõlẽho kuenda ekundu vi kasi volonjila viavo."
Isaiah59:8 Onjila yombembua ka va yi, volongendo viavo ka mũli esunga. Olonjila viavo va vi pengisa, ava va endailamo ka va mõli ombembua."
Isaiah59:9 Oco, oku yala ekanga liocili ku kasi ocipãla letu, esunga ka li tu palulukila. Tua lavoka ocinyi, puãi tala, owelema yu. Tu lavoka utanya haimo tu endela vongula yekãi."
Isaiah59:10 Tu papayata vocimano, tua soka ndolomeke. Tu papayata ndava ka va kuete ovaso. Kutanya tu lipundoka ndovoluvumbulu. Pokati kava va pama tua linga ndava va fa."
Isaiah59:11 Etu vosi tu leñaleña ndonguluve, tu lilalila ndakuti. Tu lavoka ekanga liesunga puãi ka ku li. Tu lavoka eyovo puãi li kasi letu ocipãla."
Isaiah59:12 Okulueya kuetu kovaso ove kua lua, akandu etu a tu imbila uvangi wepiso. Momo okulueya kuetu ku kasi letu, evĩho lietu tua li kũlĩha."
Isaiah59:13 Oku sina tua likala Yehova, koku kuama Suku yetu tua tundako. Oku lundila tua popia usuanji. Tua popia olondaka viuhembi evi tua sovola vutima."
Isaiah59:14 Ekanga liocili lia tiukila konyima, esunga li taĩlĩli kupãla. Momo ocili ca kupukila vovila, esunguluko ka li tẽla oku iñila."
Isaiah59:15 Oco muẽle kua kamba ocili; kuenje u o liweka oku linga cĩvi o kuatiwa. Yehova wa ci mõla, yo co puiya omo ka ku li ekanga liocili."
Isaiah59:16 Wa mõla okuti ka kua kaile omunu, kuenje wa komõha omo ka kua kaile u o tundila olunda ukuesunga. Oco okuokuo kuaye muẽle kuo popela, kuenda esunga liaye lio kuatisa."
Isaiah59:17 Wa limalẽhĩsa esunga ndocikutu cutale covonete, kuenda eyovo ndongãlãu yokutue. Wa wala uwalo wefetuluinyo, wa lisikĩlĩla ombili ndonyime."
Isaiah59:18 O va fetuluinya ndovilinga viavo, onyeño kuava vo tamãlãila, efetuluinyo kovanyalĩ vaye; o fetuluinya olofeka viokokalunga efetuluinyo."
Isaiah59:19 Oco va kuatela onduko ya Yehova usumba tunde kutakelo wekumbi, tunde kutundilo wekumbi va mõla ulamba waye. Momo iya ndolui lua liuvikile ofela ya Yehova ya luvulula."
Isaiah59:20 Ca popia Yehova ceci, hati, Onjovoli yiya ko Siono, haeye onjovoli ya va Yakoba va tinduka kekandu."
Isaiah59:21 Yehova wa linga hati, Eci oco ocisila cange kokuavo: Espiritu liange li kasi kokuove kuenje olondaka viange nda vi kapa vomela wove. Ka vi tundi vomela wove, pamue vomẽla womãla vove, pamue vomẽla wombuto yomãla vove tunde cilo toke oloneke ka vi pui. Oco ca popia Yehova."
Isaiah60:1 Votoka, tua, momo ocinyi cove ceya, kuenje ulamba wa Yehova wa ku tuila."
Isaiah60:2 Momo, tala, owelema u sikĩlĩla ongongo, kuenda owelema wosito olofeka. Puãi Yehova o ku tuila, kuenda ulamba waye u muĩwĩla kokuove."
Isaiah60:3 Kuenje olofeka viya kocinyi cove, lolosoma kokutua kuokutunda kuove."
Isaiah60:4 Petuila ovaso ove kolonẽle viosi. Vanja, vosi va likongela pamosi, veya kokuove; omãla vove valume va tunda kupãla, kuenda omãla vove vakãi va pakatua."
Isaiah60:5 Oco o ci mõla kuenje o sanjuka, utima wove u kuta esanju kuenje u yolela. Momo elau liokalunga li panda kokuove, kuenda ukuasi wokolofeka wiya kokuove."
Isaiah60:6 Ovaendo olongamelo a pita kokuove, okuti omãla volongamelo via Midiani levi vie Efa; vosi va Seva veya. Va nena ulu lekokoto, kuenje va sapula esivayo lia Yehova."
Isaiah60:7 Oviunda viosi via Kedare vi kongelua kokuove. Ovitupi via Nevoti viu ku vumba; vi tava oku vi lumbila kutala wange, kuenje mosuisa onjo yulamba wange."
Isaiah60:8 Ovo velie va palãlã ndelende, pamue ndolopomba vi palãlẽla kolonjanela viavo?"
Isaiah60:9 Momo olofeka viokokalunga vi ndavoka Olonaviyu via Tarsisi ovio tete vi nena omãla vove vokupãla, kumosi lopalata yavo lulu wavo. Cosi ciyilila onduko ya Yehova Suku yove, loku iyilila U o kola wa Isareli, momo eye wa ku kemãlĩsa."
Isaiah60:10 Vakualofeka va tunga ovimbaka viove, kuenda olosoma viavo viu ku vumba. Momo cina nda temele nda ku veta, puãi cilo, omo ñasi love ciwa, nda ku kuatela ohenda."
Isaiah60:11 Olombundi viove vi kala ño upulule, ka vi yiliwa ndaño utanya, ndaño uteke. Oco omanu va ku nenẽla ukuasi wolofeka kuenda olosoma viaco vi linga olonjalu violohoka viavio."
Isaiah60:12 Momo ofeka kuenda omanu ka va tava oku ku vumba va nyolẽha. Olofeka ka vi tava oku ku vumba vi nyolĩwa.
Isaiah60:13 Ulamba wa Levanone wiya kokuove. Ofaya kuenda ocinendele lusombo, viyilila kumuamue ha vi posuisa ocitumãlo cange ci kola. Kuenje ociliatelo colomãi viange ndi ci muisa ulamba."
Isaiah60:14 Omãla vomanu va ku talisile ohali veya oku ku fendela. Vosi va ku lavisile va petamẽla polomãi viove. Va ku tukula vati, Imbo lia Yehova. Siono liu o kola wa Isareli."
Isaiah60:15 Ocili, ale wa siwile, kuenda wa suvukiwile, okuti lomue wa pitapitamo, cilo puãi hu kemãlĩsa lulamba ko pui, hu lingisa onjolela yovitumbulukila via lua."
Isaiah60:16 O nyama asenjele olofeka, kuenje o tekuiwila kavele olosoma. O limbuka okuti ame Yehova ndupopeli wove, haime ndinjovoli yove, haime ndukuangusu ya Yakoba."
Isaiah60:17 Posipi miñainyapo ulu, putale miñainyapo opalata, puti miñainyapo osipi, povawe miñainyapo utale. Ñapa ombembua ha yi lingi ovasongui vove, lesunga ha li lingi vakapatasi vove."
Isaiah60:18 Ungangala ka u yevala vali vofeka yove, ndaño oku kundula, pamue oku nyoliwa, volongave viove. O tukula ovimbaka viove huti, Eyovo, lolombundi viove huti, Esivayo."
Isaiah60:19 Ekumbi ka li lingi vali ocinyi cove co kutanya, ndaño osãi ka yi ku tuila vali uteke. Puãi Yehova o linga ocinyi cove ka ci pui. Suku yove o linga ulamba wove."
Isaiah60:20 Ekumbi liove ka liñila vali, ndaño osãi yove ka yi tepuluka; momo Yehova o linga ocinyi cove ka ci pui, loloneke viove vioku lila vi sulila."
Isaiah60:21 Omanu vove vosi va linga vakuesunga; va piñala ño hũ ofeka. Va linga ndomeko nda tuika, pamue ndupange wovaka ange okuti muĩsua ulamba."
Isaiah60:22 U o sule o linga epata, lu otito o linga ofeka ya pama. Ame ndi Yehova ndi ci yayuisa kotembo yaco."
Isaiah61:1 Espiritu lia Ñala Yehova lia mbuila, momo Yehova wa mbuavekela oku kundila vakuahali ondaka yiwa. Wa numa oku petula ava va teka itima, loku sapula eyovo kolohute loku pandulula ava va pandekua,"
Isaiah61:2 loku sapula unyamo wocali ca Yehova kuenda eteke liefetuluinyo lia Suku yetu, loku lembeleka vosi va sumua;"
Isaiah61:3 loku sapuila vakuakulila vo Siono elembeleko; loku piñainya eposuiso petiko, loku piñainya ulela wesanju poku lila. Poku nyumãla pa piñala uwalo wesivayo; okuti va tukuiwa oviti viesunga via kulĩlua ulamba wa Yehova."
Isaiah61:4 Va tunga eci ca nyõlẽhẽle, va tumbulula alunda osiãhũlu, va tumbulula ovaimbo a nyõlĩwile lovitumbulukila via lua."
Isaiah61:5 Ovingendeleyi viya, vi lisa oviunda viene, vakualofeka va endisa olosaluwa viene, kuenje va lava oviumbo viene viayuva."
Isaiah61:6 Ene puãi, vu tukuiwa ovitunda via Yehova. Omanu vo tukuli oloñuatisi via Suku yetu; lene vu lialia ukuasi wolofeka, vu lipandiyila ulamba wavo."
Isaiah61:7 Posõi yene pa piñala ovikepa vivali viesanju; osõi yene yi pongoloka onjolela. Oco vofeka yene vu kuata evali, kuenje onjolela yene ka yi pui."
Isaiah61:8 Momo ame ndi Yehova, ndi sole ekanga liocili, ndi suvuka umunu kuenda evĩho, ndi va iha onima yocili, ndi lisila lavo ocisila ka ci pui."
Isaiah61:9 Ombuto yavo yi kulĩhĩwa pokati kolofeka kuenda omãla vavo pokati komanu. Vosi va va mõla va tava okuti haivo ombuto Yehova a sumuluĩsa.
Isaiah61:10 Oku sanjuka, sanjukila Yehova. Utima wange u yolaila Suku yange; momo wa mbualisa uwalo wepopelo, wa sikilĩla onyime yesunga, ndeci Sandombua a liposuisa lekofue liolonẽlẽho, pamue ndeci ondombua yi limiangulula laposuiso aye."
Isaiah61:11 Momo ndeci ongongo yi tundisa osongo yayo, pamue ocumbo ci yovisa ovina via kũlĩwamo, haico Ñala Yehova a yovisila esunga kuenda esivayo kovaso olofeka viosi."
Isaiah62:1 Mekonda lia Siono, si ũha. Mekonda lia Yerusalãi, si puyuka toke esunga li tua ndocinyi, kuenda eyovo liaye li linga ndondiyelo yi taima."
Isaiah62:2 Olofeka vi mõla esunga liove, kuenda olosoma viosi ulamba wove. Kuenje ove o lukiwa onduko yokaliye, eyi yi tukuiwa lomẽla wa Yehova."
Isaiah62:3 O linga ekolowa lieposo peka lia Yehova, haive ekofue liosoma peka lia Suku yove."
Isaiah62:4 Ku tukuiwa vali Elunda, pamue ofeka yove oku tukuiwa Ekalasoko. Puãi o tukuiwa Nesanjuyange, kuenda ofeka yove yi tukuiwa Ndombua. Momo Yehova o ku sanjukila, kuenje ofeka yove yi kueliwa."
Isaiah62:5 Momo ndeci ukuenje a likuela lufeko, haico omãla vove valume va likuela love. Ndeci Sandombua a sanjukila ondombua haico Suku yove a ku sanjukila."
Isaiah62:6 A Yerusalãi, nda kapa olondavululi kovimbaka viove, ka vi ũha, ndaño utanya, ndaño uteke. Ene vukuakuivaluisa Yehova ko kõhi,"
Isaiah62:7 ko ka weceleli toke o tumbulula Yerusalãi, loku yi kemãlĩsa kilu lieve."
Isaiah62:8 Yehova wa lisinga leka liaye liondio kuenda lokuokuo kuaye kua pama, hati, Si eci vali olomema viove ha vi lingi okulia kuovanyãli vove. Vakualofeka ka va nyui vali ovinyu viove viokaliye wa vi kavela."
Isaiah62:9 Puãi ava va vi lombola ovo va vi lia loku sivaya Yehova. Lava va vi lombola ovo va vi nyuila vocitali cocitumãlo cange ci kola.
Isaiah62:10 Piti, piti volombundi, yelisi onjila yomanu vange; pemi, pendi elila, nõlimo ovawe, tulikili omanu epandela."
Isaiah62:11 Yeveleli, Yehova wa imba oluiya toke kasulilo okilu lieve, hati, Popi lomõla a Siono ukãi hoti, Tala, eyovo liove liya; tala, onima yaye yi kasi laye, kuenje upange waye wenda kovaso aye."
Isaiah62:12 Oco va tukuiwa vati, Omanu va kola, haivo va yowiwa la Yehova, kuenje ove o tukuiwa Sandiwa, haive imbo ka lia takumuĩlue."
Isaiah63:1 Helie o, o tunda ke Edome luwalo u kusuka wo ko Bosira? Helie o, luwalo wa posoka, iya lunene wupami waye wa lua? U ame, ndeya oku sapula eyovo. Ndukuepondolo lioku popela."
Isaiah63:2 Uwalo wove u kusukila nye? Ci kasi ndati okuti olonanga viove vi lisoka levi viu o kosela vocikoselo covinyu?
Isaiah63:3 Lika liange nda kosela vocikoselo covinyu, kuenje lomue ukualofeka wa kala lame. Nda va kosa lonyeño yange, nda va liata lokutema kuange. Osonde yavo ya nyilĩwila volonanga viange, luwalo wange wosi we yuka atime."
Isaiah63:4 Momo eteke liefetuluinyo lia kala vutima wange, kuenje unyamo wange woku yovola weya."
Isaiah63:5 Nda vanja, puãi ka kua kaile oñuatisi. Nda komõha, puãi ka kua kaile u o silamẽla. Oco okuokuo kuange muẽle kua njulisa, lonyeño yange ya silamẽla."
Isaiah63:6 Nda kosa vakualofeka lokutema kuange, nda va koluisa lonyeño yange kuenje osonde yavo nda yi pesila posi."
Isaiah63:7 Ndi sapula ocisola ca Yehova ka ci pongoloka. Sivayaila Yehova ovina viosi Yehova a tu ĩha. Ndu sivayaila ovina via lua viwa vionjo ya Isareli, vina a va ĩha lohenda yaye, kuenje wa vi sokisa ndokulua kuocisola caye"
Isaiah63:8 Momo eye wa linga hati, Ocili ava omanu vange, haivo omãla ka va niañi. Oco wa linga upopeli wavo."
Isaiah63:9 Olohali viavo viosi eye wa vi talelavo kumosi lavo. Hamungako pamue ungelo wa va popela, puãi eye muẽle wa kalako kuenje wa va popela. Wa va yovola locisola caye kuenda ohenda yaye, wa va yelula kuenje wa vambata oloneke viosi viosiãhũlu."
Isaiah63:10 Puãi vo ñualẽlãpo, kuenje va tatamisa Espiritu liaye li kola. Oco eye wa pongoloka, wa linga unyãli wavo, kuenje eye muẽle wa yãka lavo."
Isaiah63:11 Oco ovo va ivaluka oloneke viosiãhũlu, okuti via Mose lomanu vaye. Va linga vati, U wopa vokalunga angombo vocunda caye o kasi pi? U wa kapa Espiritu liaye li kola pokati kavo o kasi pi?"
Isaiah63:12 O kasi pi U wa endisila okuokuo kuaye kua kemãla kondio ya Mose? O kasi pi U wa va tepela ovava ha lisowila onduko ka yi pui?
Isaiah63:13 U wa va songuila valondo o kasi pi? Ndeci okavalu vekalasoko, haico ka va lipundukile."
Isaiah63:14 Ndeci olongombe vi lokila ketapi, haico Espiritu lia Yehova lia va puyuisa. Haico ove wa songuila omanu vove hu kemãlĩsa onduko yove."
Isaiah63:15 Ove o kasi kilu vonjo yove yi kola ya posoka, vanja posi. Ombili yove kuenda ovikomo viove vi kasi pi? Ongeva yove lohenda yove via nimiliwa."
Isaiah63:16 Momo vuisietu, ndaño Avirahama ka tu kulĩhĩle kuenda Isareli ka tuĩvo. Ove u Yehova vuisietu. Tunde kosiãhũlu ove o tukuiwa Njovoliyetu."
Isaiah63:17 A Yehova, nye o tu yapuisila volonjila viove? Nye o tĩlĩsila ovitima vietu okuti ka tu ku kuatela usumba? Tiuka mekonda liakuenje vove, haivo apata ocipiñalo cove."
Isaiah63:18 Omanu vove va kola va kaile ño naito vocitumãlo cove, ovanyãli vetu va ci kosa."
Isaiah63:19 Tua linga ndava kua la va viala, Pamue ndava ka va la tukuiwa londuko yove."
Isaiah64:1 A Ñala, nda wa towile ilu hã hu loka, okuti olomunda vi ku lulumila—"
Isaiah64:2 ndeci ondalu yi timĩha ovinene pamue ndeci ondalu yi feluisa ovava,— onduko yove ha yi kulĩhĩwa lovanyali vove, kuenje olofeka vi ku lulumĩla."
Isaiah64:3 Eci wa linga ovina vi lingisa usumba haivio ka tua lavokaile oco wa loka. Olomunda via ku lulumila.
Isaiah64:4 Momo tunde konahũlu omanu ka va la yeva letũi, pamue oku mõla kiso, Suku yikuavo, te ove; haive o linga oñuatisi yu o ku imbila ovaso."
Isaiah64:5 O ñualẽhẽla lu o sanjukila oku linga esunga, haeye o ku ivaloka volonjila viove. Tala, ove wa tema kuenje etu tua linga akandu; tua kala lao osimbu, oco hẽ, tu popeliwa?"
Isaiah64:6 Momo etu vosi tua linga ndu wa liñisua, esunga lietu liosi lia linga ndocinyaña ca liña. Etu vosi tu uwuka ndemẽla, evĩho lietu li tu ambata ndeci ci linga ofela."
Isaiah64:7 Ka ku li u o tukula onduko yove, pamue u o votoka oku ku kuatelela, omo wa tu vundisila ocipala cove kuenje wa tu imba vevĩho lietu."
Isaiah64:8 Puãi haimo, a Yehova, ove vuisietu; etu tutuma, ove wutungi wolombia. Etu vosi tupange wovaka ove."
Isaiah64:9 Ku ka teme ca lua, a Yehova, ku ka ivaluke ño-o hũ evĩho. Tala, tu ku pinga tuti, Vanja, etu vosi tumanu vove."
Isaiah64:10 Ovaimbo ove a kola a linga alunda, Siono ya linga ekalasoko, Yerusalãi ya nyõlẽha."
Isaiah64:11 Onjo yetu yi kola haiyo ya posoka, omu olosekulu vietu via ku sivayaila, ya pia londalu; kuenje ovitumãlo vietu via sunguluka via nyõlĩwa."
Isaiah64:12 Ndaño lovina evi, lopo o cimba ño ovaso, a Yehova? Haimo ũhã ño-o loku tu talisa ohali ya piala?"
Isaiah65:1 Nda yonguile oku puliwa lava ka va mulĩle. Nda yonguile oku sangiwa lava ka va sandele. Nda popia lofeka ka ya tukuile onduko yange siti, Ame ulo. Ame ulo."
Isaiah65:2 Eteke liosi ndoluĩla ovaka ange komanu va sina, va endela vonjila hayiwako, va linga ndeci va panga;"
Isaiah65:3 haivo omanu va tongeka ño-o oku nemisa, va lumbila ovilumba voviumbo, kuenda va timihĩla insensu kilu liolondopi,"
Isaiah65:4 Va tumãla volongeleya, va lala valungi; va lia ositu yongulu, usole wovina viumbondo u li povilindo viavo."
Isaiah65:5 Va popia vati, Likaila, ku ka name ocipepi, momo ame ndi kola ca lua, ove o sule. Ava va linga ndowisi vanyũlu ange, ndondalu yi taima ño-o eteke liosi."
Isaiah65:6 Tala, ca sonẽhĩwa, kuenje ceci kovaso ange, citi, Si ũha, puãi fetuluinya. Volonulo viavo ndi va fetuluinyila."
Isaiah65:7 Evĩho liavo leli lia vaisiavo ndi a fetului nyila kumuamue. Omo va timĩhĩla insensu kolomunda, kuenje va mbihĩsĩla kawulu, oco fetuluinyila ovilinga viavo volonulo viavo. Oco ca popia Yehova."
Isaiah65:8 Ca popia Yehova ceci, hati, Ndeci poku vanja ocisiakata cayuva omanu va lavoka ovinyu, kuenje vati, Ku ka ci nyõle momo mu kuete eci ci sumũluĩsa,— haico ndinga ame mekonda liakuenje vange, okuti si nyõli ocitumbulukila cosi."
Isaiah65:9 Ku Yakoba njupa ombuto kuenda ku Yuda njupa vakapiñala kolomunda viange. Ava va nolĩwa lame va piñalãko, lakuenje vange va tungako."
Isaiah65:10 Siarone yi linga ulisilo woviunda, kuenda vomaka ya Akore mu pekaila oviunda, kuenje yi linga yomanu vange, ava va sanda."
Isaiah65:11 Puãi ene wa si Yehova, kuenje wa ivali omunda yange yi kola, haene wa angiliyili Esanju omesa, kuenje wa itilili Sande ovinyu,"
Isaiah65:12 ndu weci kosipata, kuenje vosi yene vu petamẽla koku ipaiwa. Momo eci ndo kovongi ka wa kumbuluili; leci nda popia, ka wa yeveli, puãi wa lingi eci ca viha kokuange, kuenje wa nõli eci sia sanjukilile."
Isaiah65:13 Oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, akuenje vange va lia, ene puãi vu kala lonjala. Tala, akuenje vange va nyua, ene puãi vu kala lenyona. Tala, akuenje vange va sanjuka, ene puãi vu kutisua osõi."
Isaiah65:14 Tala akuenje vange, omo ovitima viavo via sanjuka, va imba ovisungo, ene puãi, omo ovitima via sumua, vu lila, kuenje, omo ovitima vi kasi loku teka, vu liyula."
Isaiah65:15 Vu sila ava va nõlĩwa lame onduko yene ha va siñala layo. Ñala Yehova u wipayi, puãi o tukula akuenje vaye londuko yiñi."
Isaiah65:16 Oco u o likutilila okuti esumũlũho liya vofeka, o likutilila ku Suku yocili. Kuenje wosi o kasi vofeka eci o lisinga, o lisinga la Suku yocili. Momo olohali viosiahũlu via ivaliwa, kuenje via sitikiwa kovaso ange."
Isaiah65:17 Momo tala, ndulika ilu liokaliye kuenda ongongo yokaliye; ovina viale ka vi ivalukiwa, ka vi sokoluiwa."
Isaiah65:18 Puãi yoleli, sanjukili ño-o hũ ovina nda lulika; momo tala, nda lulika Yerusalãi okuti omanu va yi yolela. Nda lulika omanu vaye okuti va va sanjukila."
Isaiah65:19 Kuenje njolaila Yerusalãi, sanjukila omanu vange. Ka mu yevala vali ondaka yoku litetela, pamue ondaka yoku lila."
Isaiah65:20 Ka mu fi vali oñaña yi tẽla otuneke tumue ño, pamue ekongo ka lia tẽlẽle oloneke viaye; momo omõla o fa tupu o kuete ocita canyamo, kuenje u wa fa osimbu ka tẽlĩsile ocita canyamo o tendiwa ndu wa siñaliwa."
Isaiah65:21 Va tunga olonjo kuenje va kalamo; va kũla oviumbo viayuva kuenje va lia epako liavio.
Isaiah65:22 Ka va tungi okuti umue wiñi o kalamo. Ka va kũli okuti umue wiñi o liako. Momo oloneke viomanu vange vi linga ndoloneke vioviti, lava va nõlĩwa lame va lialia ño-o kupange wovaka avo toke va kuka."
Isaiah65:23 Ka va lingi upange olivova, ka va citi lohele momo haivo ombuto yava va sumũluĩsua la Yehova, kuenda omãla vavo va kala kumue lavo."
Isaiah65:24 Oco osimbu ka va kovongele ndi va kumbulula, losimbu va kasi loku popia ndi ci yeva."
Isaiah65:25 Ombinji kuenda omõla omeme vi lila kumuamue, ohosi yi lialia owangu ndongombe; oneketela yi linga okulia kuonyõha. Ka va lingi cĩvi pamue oku nyõla vomunda yange yi kola yosi. Oco ca popia Yehova."
Isaiah66:1 Ca popia Yehova ceci, hati, Ilu ocalo cange, kuenje osi ociliatelo colomãi viange. Onjo ye vu nungila? Ku pi ku linga ocitumãlo cange?"
Isaiah66:2 Ovaka ange a tunga ovina evi viosi, oco ovina evi viosi viange. Oco ca popia Yehova. Puãi omunu mbanja yu wa liketisa, haeye wonjuka vutima, kuenda o lulumĩla ondaka yange."
Isaiah66:3 U ipa ongombe wa soka ndu wa ipa omunu; u o lumba omeme wa soka ndu wa teya osingo yombua; u o lumba ocilumba cosema wa soka ndu o lumba osonde yongulu, u o timĩha insensu o linga ndu o sivaya ociteka. Va nõla olonjila viavo muẽle kuenje ovitima viavo via sanjukila evĩho liavo."
Isaiah66:4 Ame ndi va nolela ohali, ndi va nenela ocinjoko; momo eci nda kovonga lomue wa kumbulula, leci nda popia ka va yevelele; puãi va linga eci cĩvi kokuange kuenje va nõla eci sia sanjukilile."
Isaiah66:5 Yevi ondaka ya Yehova, ene vu lulumĩla ondaka yaye, yeyi, Vakuẽle ava vo suvuki kuenje vo tundisili onduko yange va popia vati, Yehova a muĩsue ulamba oco tu mole onjolela yene, puãi ovo, ovo va kutisua osõi."
Isaiah66:6 Yevelela onjuela yi tunda vimbo, ondaka ya tunda vonembele, ondaka ya Yehova yi fetahainya ovanyãli vaye."
Isaiah66:7 Osimbu ukãi ka yevele olongembia, wa cita; osimbu ka kaile lolongembia viaco, wa cita omõla ulume."
Isaiah66:8 Helie wa la yeva ocina ndeci? Helie wa la mõla ovina ndevi? Anga ofeka yi citiwa keteke liongongo? Epata li citiwa konjanja? Momo tuli Siono a kala lolongembia haico a cita omãla vaye.
Isaiah66:9 Ca popia Yehova ceci, hati, Ame nga hu pitilisa keteke lioku cita kuenje si ku citisa? Ame ndukuaku citisa haime sitika imo? Oco ca popia Suku yove."
Isaiah66:10 Yoleli kumue la Yerusalãi, yi sanjukili, ene vosi vu yi sole; yi yoleli lonjolela, ene vosi vu yi lilila;"
Isaiah66:11 oco vu nyame kavele, kuenje vu kuta elembeleko liaye, oco vu puẽle ho sanjukila elau liulamba waye."
Isaiah66:12 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Tala, ndi yi salalisa ndolui, ndi yĩha ulamba wolofeka ndolui lua supoka. Oco vu nyamako, vu pakatiwa, kuenje wangatiwi kolongolo viayo."
Isaiah66:13 Ndeci umue a lembiwa la inaye haico ndu lembi. Vu lembiwila vo Yerusalãi.
Isaiah66:14 Vu ci mõla, kuenje utima wene u yolela. Akepa ene a yova ndowangu. Ci kulĩhĩwa okuti eka lia Yehova li kasi lakuenje vaye, kuenje wa temẽla ovanyalĩ vaye."
Isaiah66:15 Momo tala, Yehova iya londalu, akãlu aye ovita eya ndocipepe o lekisa onyeño yaye pokati kokutokotelua loku lekisa episo liaye pokati kovilienge viondalu."
Isaiah66:16 Momo Yehova o pisa vakuatimba vosi londalu losipata, kuenje va ipaiwa la Yehova va lua."
Isaiah66:17 Ava va lisesamisa loku liyelisila oku iñila voviumbo, kuenje va tiamẽla kumue wovokati, ha va li ositu yongulu levi viumbondo kuenda olomuku, vosi va takela kumuamue. Oco ca popia Yehova."
Isaiah66:18 Momo ame ñuliha ovilinga viavo lovisimĩlo viavo, oco njiya, ñongela vakualofeka viosi kuenda vakualimi osi, kuenje veya va mõla ulamba wange."
Isaiah66:19 Kuenje ñapa ondimbukiso pokati kavo. Vamue pokati kavo va popeliwa ndi va tuma kolofeka, ko Tarsisi, ko Pulu kuenda ko Ludia, kuava va nãla ohonji, kuenda ko Tuvale lo ko Yavana, kuenda kolofeka viokokalunga kupãla, vina ka via la yeva oluhimo luange, pamue oku mõla uwale wange; kuenje va sapuila vakualofeka ulamba wange."
Isaiah66:20 Oco veyilila kumue la vakuẽle vosi vokolofeka viosi ha va lingi ocilumba coku Yehova, va endela kotuvalu, lokakãlu kuenda vavanda, kuenda kolomũla, lokolongamelo ha veya komunda yange yi kola ko Yerusalãi, ndeci omãla va Isareli va iñila vonjo ya Yehova locilumba cavo velonga li yela."
Isaiah66:21 Kokuavo njupavo ovitunda kuenda va Lewi. Oco ca popia Yehova.
Isaiah66:22 Momo ilu liokaliye, kuenda osi yokaliye, evi ndulika, ndeci vi kala hũ kovaso ange, haico ombuto yove kuenda onduko yove vi kala ño-o hũ."
Isaiah66:23 Oco tunde kosãi yokaliye toke kosãi yokaliye, kuenje tunde kesambata toke kesambata, vakuetimba vosi veyaiya oku fendela. Oco ca popia Yehova."
Isaiah66:24 Kuenje va tunda, va ka vanja ovivimbi viomanu va sina lame. Momo enyo liavo ka li fi, kuenda ondalu yavo ka yimi; kuenje va linga ocinyuãni ca vakuetimba vosi."
Jeremiah1:1 Olondaka via Yeremiya, omõla a Hilikiya, umue pokati kovitunda via kala va Anatote vofeka ya Benjamini."
Jeremiah1:2 Ondaka ya Yehova yeya kokuaye voloneke via Yosiya, omõla a Amone, osoma ya Yuda, kunyamo wokuviala kuaye wekuĩ latatu."
Jeremiah1:3 Yeyaiya vali voloneke via Yehoyakimi, omõla a Yosiya, osoma ya Yuda, toke kesulilo liunyamo wekuĩ lamosi wa Sedekiya, omõla a Yosiya, osoma ya Yuda, toke va Yerusalãi va kuatiwa olohuate kosãi yatãlo."
Jeremiah1:4 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah1:5 Osimbu sia ku vungile vimo nda ku kũliha, osimbu kua citiwile nda ku kolisa, kuenje nda ku tukuila oku linga uprofeto wolofeka."
Jeremiah1:6 Oco nda linga siti, A Ñala Yehova, ame hameko, okupopia si ci tẽla momo ndimõla."
Jeremiah1:7 Puãi Yehova wa popia lame hati, Ku ka popie huti, Ame ndimõla, momo wenda kuava vosi hu tuma, kuenda cosi hu sapuila o popia."
Jeremiah1:8 Ku ka va kuatele ohele momo ame ñasi love oku ku kuatisa. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah1:9 Oco Yehova walũla eka liaye yu wa ndamba komẽla. Yehova wa popia lame hati, Tala, nda kapa olondaka viange vomẽla wove."
Jeremiah1:10 Tala, etali nda ku tukuila olofeka kuenda ovosoma, okuti o tukũla loku teya, o nyõla loku leñula, o tunga loku kũla."
Jeremiah1:11 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange, yiti, A Yeremiya, o lete nye? Oco nda linga siti, Ndete ocanja cutata."
Jeremiah1:12 Oco Yehova wa popia lame hati, Wa ci mõla muẽle momo ame ndi tata tata ondaka yange loku yi linga."
Jeremiah1:13 Oco ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti, O lete nye? Oco nda linga siti, Ndete ombia yi feloka, ya imba ovaso ko Sul."
Jeremiah1:14 Oco Yehova wa popia lame hati, Civi ci tunda ko Norte ci sambukila kolonungi viosi viofeka."
Jeremiah1:15 Momo Yehova hati, Tala, mañinya apata osi ovosoma oko Norte kuenje eya. Osoma losoma yi tumbika ocalo cayo polombundi viosi viapandavelo a Yerusalãi kuenda kovaso yovimbaka viaco viosi via ñualapo, kuenda kovaso yovaimbo osi a Yuda."
Jeremiah1:16 Kuenje ndi va tetuluila oku va pisila evĩho liavo liosi. Momo va nokoka, yu va lumbila olosuku vikuavo insensu, kuenje va fendela evi via tungiwa lovaka avo."
Jeremiah1:17 Oco ove, iña pimo, votoka, popia lavo ovina ame hu sapuila. Ku ka va yokokele sanga ame hu yokokisila kovaso avo."
Jeremiah1:18 Momo etali nda ku malẽhĩsila ofeka yosi kuenda olosoma via Yuda lolombuale viaco kuenda ovitunda viaco lomanu vofeka, okuti o linga ndimbo lia kolisua, pamue ndongunji yutale, pamue ndovimbaka viosipi."
Jeremiah1:19 Va yaka love puãi ka va ku yuli, momo ame ñasi love oku ku silamẽla. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah2:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah2:2 Kuende, ka vilikiye ko Yerusalãi, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ivaluka ndomo kutila wove wa litumbika olumue. Nda ivalukavo ocisola cove cundombua, ndeci wa ñuama vekalasoko, vofeka ka ya limiwile."
Jeremiah2:3 Isareli wa tepisua la Yehova okuti koku kola o likasilili. Eye ovaima atete kokuungula kuaye. Vosi va liako va pisiwa, kuenje evĩho lia va wila. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah2:4 Anjo ya Yakoba, apata osi onjo ya Isareli, yeveleli ondaka ya Yehova."
Jeremiah2:5 Ca popia Yehova ceci, hati, Ekandu lie olosekulu viene via sanga kokuange okuti via nunda, yu via enda kupãla? Via kuamẽla nye esanda okuti via linga vakuesanda?"
Jeremiah2:6 Ka va popele hẽ vati, Yehova o kasi pi, u wa tu upa vofeka ye Egito, haeye wa tu songuila vekalasoko, vofeka yekango kuenda yakungu, vofeka ya kukuta haiyo yulembo wokufa, omo lomue o pitamo, lomue wa tungamo?"
Jeremiah2:7 Yu ndo neneli vofeka yelau, ho li epako liayo kuenda ovina viaco vi pepa. Puãi eci wa iñili wa vĩhĩsi ofeka yange kuenje ocipiñalo cange wa ci lingisi cumbondo."
Jeremiah2:8 Ovitunda ka via pulile viti, Yehova o kasi pi? Ava va lombolola ovihandeleko ka va ñulĩhile; asongui vavo va sinila. Ovaprofeto vavo va pula pula ku Baale loku sanda ovina ka vi silivila."
Jeremiah2:9 Oco lopo ndu sombisi, lomãla vomãla vene ndi va sombisavo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah2:10 Yokili kovifuka via Kitima ho vanji. Tumi ko Kedare ho kũlĩhĩsa lutate, ho limbuka nda kua la kala ocina ndeci."
Jeremiah2:11 Ku li nga ofeka ya pongolola olosuku viayo ndaño halosuku viociliko? Puãi omanu vange va pongolola ulamba wavo ha va kuata ocina caño.
Jeremiah2:12 Ailu, ci salukila. Kala lusumba walua, liyula muẽle. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah2:13 Momo omanu vange va linga ovina vivali vĩvi. Va ngu sia ame ndino yovava omuenyo, kuenje va lisokotuila atangi a toka toka, ka a kuata ovava."
Jeremiah2:14 Isareli hẽ upika, pamue omõla upika? Nda hacoko nye a pundawaila ño?"
Jeremiah2:15 Ayove olohosi o komẽla, o wolẽla. Va lingisa ofeka yaye ekalasoko, ovaimbo aye a linga alunda, lomue wa tungamo."
Jeremiah2:16 Va Memifi kuenda va Tafani va vulula onumbutue yove.
Jeremiah2:17 A nga, kua ci likokelele ove muẽle omo wa yanduluka Yehova Suku yove osimbu a kala loku ku songuila vonjila?"
Jeremiah2:18 Kaliye wendela nye ke Egito hu nyui kovava a Nilu? Wendela nye ka Asuria hu nyui kovava a Ferati?
Jeremiah2:19 Evĩho liove liu ku longa, kuenda olukonyo luove lu ku yambula. Oco ci kũlĩha kuenda ci limbuka ove muẽle okuti okuyanduluka Yehova Suku yove kuvi kuenda ku lula. Ove ku ñuetele usumba. Oco ca popia Yehova Suku Ukualohoka."
Jeremiah2:20 Momo osimbu wa teya okanga yove kuenda wa tepa ovikolo viove, yu wa linga huti, Siu ku vumbi. Momo kolomunda viosi kuenje vemehi lioviti viosi via pulika wa pekela ndocipuepue."
Jeremiah2:21 Haimo nda ku tuika nduyuva wa nõlĩwa kombuto yocili. Wa pongoloka ndati okuti wa linga olunjuanjua?
Jeremiah2:22 Ndaño o yua lonasi yetiko kuenda lonjapãu ya lua, haimo atime evĩho liove lopo ndi a lete. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah2:23 O popia ndati huti, Sia liñisilue, sia kuamẽle va Baale? Tala onjila yove yovomaka, limbuka eci wa linga. Vumange yongamelo yolupesi yi lupukila volohoka viayo."
Jeremiah2:24 Vucimbulu covusenge ca ika vekalasoko, ci lehũla ofela kuvo waco. Nda ci kasi kuvo waco helie o tẽla oku ci lupuisa? Viosi vi ci sanda ka vi ka likavise, nda ci kasi kuvo waco vi ci sanga lombili."
Jeremiah2:25 Yuvuisa olomãi viove oku enda ño ndoto, kuenda enyona posingo yove. Puãi ove huti, Hacoko, ka kuli elavoko, momo sole ingendeleyi kuenje ngenda lavio."
Jeremiah2:26 Ndeci ocimunu ci kutisua osõi eci ci kuatiwa, haico onjo ya Isareli yi kutisua osõi, ovo, lolosoma viavo, lolombuale viavo, lovitunda viavo kuenda ovaprofeto vavo;"
Jeremiah2:27 ava va popia luti vati, Ove vu tate, kuenda va popia lewe vati, Ove wa nyita. Va njimba onyima, ka va mongolokelele. Kohali yavo puãi va linga vati, Votoka, tu popele."
Jeremiah2:28 Puãi olosuku viene wa litungili vi kasi pi? Vi votoke, nda vi tẽla oku u popeli kohali yene. A Yuda, olosuku viove via lua, via lisoka lovaimbo ove."
Jeremiah2:29 Nye vu linjeyeleli? Ene vosi wa ñatuli. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah2:30 Omãla vene nda va veta ño, lopo ka va longiwile. Osipata yene muẽle ya lia ovaprofeto vene ndeci ohosi yi lia lia omanu."
Jeremiah2:31 Acitumbulukila, yevi ondaka ya Yehova. A nga, nda lingila Isareli ekalasoko, pamue ofeka yowelema? Nye omanu vange va popela vati, Tua yovoka, ka tu iya vali kokuove?"
Jeremiah2:32 Ufeko o tẽla oku ivala aposuiso aye, pamue ondombua uwalo waye? Haimo omanu vange va njivala oloneke ka vi tendiwa."
Jeremiah2:33 O suñamisa cocili olonjila viove hu sandi vakuacisola! Oco ndaño vakuokahonga wa va longisa olonjila viove.
Jeremiah2:34 Kuenda kuwalo wove ku sangiwa osonde yolosuke vie lipua, kua vi sangele leko. Haimo, cosi oco,"
Jeremiah2:35 wa linga huti, Ame nde lipua. Ka ku pumbi okuti onyeño yaye ya nunda.— Omo wa linga huti, Sia lingile ekandu, oco hu sombisa."
Jeremiah2:36 O tungayailala nye loku pongolola olonjila viove? Egito yi ku kutisa osõi ndeci Asuria ya ku kutisa osõi.
Jeremiah2:37 Haiko o tunda loku likuata olukondo; momo ava wa va kolela Yehova wa va likala. Lacimue o muila kokuavo.
Jeremiah3:1 Ndi va pula siti, Umue nda o nyãla ukãi waye kuenje eye ukãi wo sia ha lingi ukãi wulume ukuavo, ulume o tiukila vali kokuaye? Oco hẽ ofeka yaco ka yi liñisua enene? Ove wa linga ukahonga lolombaisi via lua, haimo o tiukila kokuange? Oco ca pula Yehova."
Jeremiah3:2 Vanja kolomunda! Ku li nga oku kua pekelisililue? Kolonjila wa va lavakaila ndocingumba vekalasoko. Wa vĩhĩsa ofeka yosi lupuepue wove wa vĩha.
Jeremiah3:3 Oco ombela yohalula ka ya lokelele, ndaño ombela yakupupu. Haimo o kasi lupolo wukahonga, lopo osõi ku kuete."
Jeremiah3:4 Kua fetikile hẽ ndopo oku nukula huti, A tate, akamba liutila wange,"
Jeremiah3:5 o tema ño hũ, o patekela ño onyeño toke kesulilo?— Tala! Ndaño wa popia ndoco haimo wa linga ovina viosi vĩvi ndeci wa tẽla."
Jeremiah3:6 Koloneke viosoma Yosiya Yehova wa mula hati, Wa mõla eci ca linga ukualukonyo Isareli? Wa londa kolomunda viosi yu wa lingila ukahonga vemẽhi lioviti viosi,"
Jeremiah3:7 kuenje nda simile siti, Eci a mala oku linga ovina evi viosi o laika oku tiuka kokuange, puãi ka tiukile; kuenje manjaco, Yuda ohembi, wa ci mõla."
Jeremiah3:8 Ndaño wa mõla okuti Isareli ukualukonyo ndo nyalela ukahonga, loku wĩha emẽla liupu, haimo manjaco, Yuda ohembi, ka kuatele ohele puãi wa enda, wa lingavo ukahonga."
Jeremiah3:9 Oco, omo ukahonga waye ka wo tukuĩle utima, oco ofeka yosi ya vĩhĩsua kuenje eye wa pekela lovawe kuenda loviti."
Jeremiah3:10 Yehova hati, Haimo manjaco, Yuda ohembi, ka tiukile kokuange lutima waye wosi, te lelimbi."
Jeremiah3:11 Oco Yehova wa popia lame hati, Isareli ukualukonyo wa lilekisa okuti hĩse, Yuda puãi wa piãla kuhembi."
Jeremiah3:12 Ku ende, ka vilikiyile ko Norte olondaka evi huti, A Isareli, Okualukonyo, tiuka. Siu ku vanji vali lonyeño. Oco ca popia Yehova. Omo ndukuahenda, oco si patekela ño-o onyeño. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah3:13 Cimosi lika, litavela olohole viove ndomo wa lueyela Yehova Suku yove, kuenje wa tungayaila lingualulu vamẽhi oviti viosi via pulika, kuenje kua tavele kondaka yange. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah3:14 Yehova wa popia hati, Amãla vakualukonyo, tiuki, momo ame cime cene. Njupa kimbo umue kimbo umue, kepata vavali kepata vavali, kuenje ndu u tuali ko Siono."
Jeremiah3:15 Ndu wĩhi ovangombo vakuotima wange ha vo tekuli lolondunge kuenda ukũlĩhĩso.
Jeremiah3:16 Yehova wa linga hati, Noke eci vu licita kuenda wa lui vofeka, oco voloneke viaco ka va ka tukola vali ocikasa covisila ca Yehova, ka va ci sololola vali, ka va ci ivaluka vali, ka va ci kuatela vali ongeva, ka va ci tungi vali."
Jeremiah3:17 Koloneke viaco va tukula Yerusalãi vati, Ocalo ca Yehova, kuenje olofeka viosi vi likongelelamo. Vi likongelela vo Yerusalãi londuko ya Yehova. Ka va lingi vali lokusiva kuovitima viavo vĩvi."
Jeremiah3:18 Koloneke viaco epata lia Yuda li litokeka lepata lia Isareli ha va endela kumuamue, kuenje va tundila kumuamue vofeka yoko Norte ha va iñila vofeka nda ihĩle vakukululu yavo oco va piñalĩsemo omãla vavo."
Jeremiah3:19 Nda simile siti, Hu kapa pokati komãla vange, kuenje hu ihã ofeka ya posoka ocipiñalo ca piãla, okuti evi violofeka viosi vikuavo vi sule. Nda similevo siti, O nukula huti, Tate, kuenje ku liweka oku ñuama. Puãi, anjo ya Isareli, ndeci ukãi ukualukonyo a sia veyaye haico ove wa ngu sia. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah3:20 Ondaka ya yevalela kolomunda violupele oyo yokulila lokusukoka kuomãla va Isareli, momo va pambuka vonjila yavo kuenje va ivala Yehova Suku yavo."
Jeremiah3:21 Amãla volukonyo, tiuki. Ame ndu sakuli olukonyo luene. Tala, tueya kokuove omo ove vu Yehova, ove Suku yetu."
Jeremiah3:22 Ocili eyuala liokovivulu ka li sumũlũisa; ndaño esakelo likolomunda ka li kuatisa. Ocili, eyovo lia Isareli li kasi ku Yehova Suku yetu."
Jeremiah3:23 Akutisasõi a lia upange wa vaisietu tunde kutĩla wetu, a lia olohombo kuenda olomeme viavo kumue lolongombe viavo, a liavo omãla vavo valume kuenda omãla vavo vakãi."
Jeremiah3:24 Tu pekeli posi losõi yetu, tu lisikĩlĩli akutisasõi etu, momo tua lingile ekandu Yehova Suku yetu, etu la vaisietu tunde kutila wetu toke ketali lilo. Ka tua tavele kondaka ya Yehova Suku yetu."
Jeremiah4:1 A Isareli, nda o tiuka, nda o tiuka muẽle kokuange, loku inasi ovombanda ene okuti si a mõli vali, kuenda nda ku tungayala vali,"
Jeremiah4:2 kuenje nda o lisila huti, Ndeci Yehova o kasi lomuenyo,— nda o ci lisila muẽle locili, lesunga kuenda esunguluko, oco olofeka vi sumulũhĩla kokuaye, kuenje kokuaye oko vi muila ulamba. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah4:3 Momo Yehova wa popia lalume va Yuda kuenda lolonungi viovo Yerusalãi hati, Limi ovapia ene a vongele, ko ka limi pokati kocambanda."
Jeremiah4:4 Alume va Yuda haene vulonungi viovo Yerusalãi, lisevisili ku Yehova. Upi uyamba wovovitima viene, sanga onyeño yange yi katuka ndondalu, kuenje yi taima okuti lomue o tẽla oku yima omo evĩho liovilinga viene lia lua."
Jeremiah4:5 Ci sapuili vo Yuda, imbi oluiya vo Yerusalãi hoti, Sikili olumbeta vofeka. Vilikiyi hoti, Liongololi, tu iñili volombonge."
Jeremiah4:6 Tuliki epandela vo Siono; tili okuti vu lipopela, ko ka taluki. Momo mañinya cĩvi ci tunda ko Norte kuenda okunyolẽha kua lua."
Jeremiah4:7 Ohosi ya tunda vesuku liayo. Unyõli wolofeka wa katuka, wa tunda kofeka yaye, kuenje iya ha lingisa ofeka yene ekalasoko. Ovaimbo ene a linga alunda. Lomue o tungamo vali."
Jeremiah4:8 Oco, wali ovikẽlẽyi, lisiõsiõli, lili, momo onyeño ya Yehova ya tokota ka ya tu tundile."
Jeremiah4:9 Yehova wa linga hati, Keteke liaco utima wa Soma u teka kuenda ovitima violombuale. Ovitunda vi saluka kuenda ovaprofeto va komõha."
Jeremiah4:10 Oco nda linga siti, A Ñala Yehova, siti wa kemba ca lua omanu ava kuenda Yerusalãi, omo wa linga huti, Vu kala lombembua, puãi osipata ya toma toke kutima."
Jeremiah4:11 Keteke liaco va popia lomanu ava kuenda la Yerusalãi vati, Kolomunda vialupele viovekalasoko ku tunda ofela ya tokota, yi sika omõla omanu vange ukãi, hafela yoku sisako pamue yoku yelisa,"
Jeremiah4:12 te ofela yehunguhungu ya tunda kokuavio ame nda yi katula. Cilo, ame muẽle ndi va tetela onimbu."
Jeremiah4:13 Tala, iya ndalende, akãlu aye ovita eya ndocipepe. Otuvalu tuaye tu kuete olupesi okuti ongonga yulombo yi sule. Ngongo yetu we! Tua nyolẽha."
Jeremiah4:14 A Yerusalãi, sukula vutima wove evĩho okuti o popeliwa. Ovisimilo viove vĩvi vi kala ño vokati kove toke pi?"
Jeremiah4:15 Momo ondaka ya tunda ko Dani, haiyo ya tunda kovivulu via Efarimi, yi sapula olohali."
Jeremiah4:16 Lungula olofeka okuti iya. Sapuila Yerusalãi okuti ovita via tunda kofeka yocipãla vio viya, vi kalokaila ovaimbo a Yuda."
Jeremiah4:17 Yehova wa linga hati, Viu ñuali ndavakuakuvinga ovapia, momo wa nangulukilimo."
Jeremiah4:18 Ovituwa viove kuenda ovilinga viove ovio via ku ci kokela. Eli olio eyambulo liove kuenje li lula; liu ku pitila muẽle kutima.
Jeremiah4:19 A mãi we, a tate we! Utima wange wa tokotelua, wa teka, utima u sula vokati kange, si tela oku ũha. Momo nda yeva ondaka yolumbeta kuenda onjuela yovita."
Jeremiah4:20 Enyolẽho li kuãi enyolẽho momo ofeka yosi ya nyolẽha. Olombalaka viange via nyolẽha ocipikipiki, olonanga viaco va vi kuasulako."
Jeremiah4:21 Toke pi mõla epandela? Toke pi njeva ondaka yolumbeta?
Jeremiah4:22 Omanu vange itende, ka va ñulihile, haivo omãla ovitumbãfe ka va kuete olondunge. Poku linga cĩvi va lunguka, puãi oku linga ciwa ka va ci kũlihĩle."
Jeremiah4:23 Nda vanja posi kuenje tala, pa nyolẽha, pa siala upolokoso. Nda vanja kilu kuenje ka kua kaile ocinyi."
Jeremiah4:24 Nda vanja kolomunda, kuenje tala, via luluma, kuenda ovivulu via yengenga."
Jeremiah4:25 Nda vanja kuenje tala, ka kua kaile omunu, kuenda olonjila viosi viovilu via tila."
Jeremiah4:26 Nda vanja, kuenje tala, ovapia a imaile a linga ekalasoko. Ovaimbo aco osi a livulukutila kovaso a Yehova, kuenda kovaso onyeño yaye ya lua."
Jeremiah4:27 Momo, ca popia Yehova ceci, hati, Ofeka yosi yi nyolẽha, haimo si nyõli cosi pe."
Jeremiah4:28 Oco ongongo yi lila kuenda ilu li tekãva. Momo ame nda popia, ame nda ci panga, kuenje si litiulamo, si liweka."
Jeremiah4:29 Ovaimbo osi a tila onjuela ya vakuakuendela kotuvalu leyi ya vakualohonji. Va iñila vovisuku, va londa kovawe. Ovaimbo osi a linga alunda. Lomue o tungamo vali."
Jeremiah4:30 Kaliye, ove wa nyolẽha, ove wa sima ndati eci o wala ohusu leci o limiangulula lovingẽlengẽle viulu loku vokiya ovaso ove lolotinda? Momo o likavisa ño. Olombaisi viove via ku sepula, via sanda omuenyo wove."
Jeremiah4:31 Momo nda yeva okuliyula ndoku kukãi o kasi lolongembia vioku cita uveli waye, okuo oku liyula kuomõla a Siono ukãi. O sakoka, alõla ovaka aye hati, A mãi we! Omuenyo wange wa taka povaka olomondi."
Jeremiah5:1 Ñuali, ñuali volokololo via Yerusalãi. Vanji. Kũlĩhĩsi. Vanjiliyi povila viaco nda vu sangapo omunu o linga esunga haeye o yongola ocili. Nda vu sanga umue imbo liaco ndi li ecela."
Jeremiah5:2 Ndaño va popia vati, Ndomo Yehova a kasi lomuenyo, haimo va lisila luhembi."
Jeremiah5:3 A Yehova, ovaso ove hẽ ka a vanjiliya eci cocili? Wa va yambula haimo ka ca va valele. Wa va nyõla puãi ka ca va lungisile. Va tĩlĩsa ovipala viavo okuti ovawe a sule, ka va tavele oku litiulamo."
Jeremiah5:4 Oco nda linga siti, Ocili, ava omanu vaño, vakuaputui, ka va kũlĩhĩle onjila ya Yehova ndaño ovihandeleko via Suku yavo."
Jeremiah5:5 Ngenda komanu va velapo, mopia lavo, momo ovo va kũlĩha onjila ya Yehova lovihandeleko via Suku yavo. Puãi vosi va lisoka, va teya okanga kuenda ovikolo viaco va vi tepa."
Jeremiah5:6 Oco ohosi yovusenge yi va ipa, kuenda ombinji yovekalasoko yi va nyõla. Ongue yi lavekela ovaimbo avo. Wosi o tundamo o nyanyõwaiwa, momo va lueya lueya kuenda olukonyo luavo lua lova."
Jeremiah5:7 Hu ecela ndati? Omãla vove va njanduluka, va lisila levi halosukuko. Eci nda va lisa elau va linga ño ukahonga, va liongolowaila volonjo viovipuepue."
Jeremiah5:8 Va linga ndotuvalu tua neta, tua eciwa vosi. Omunu omunu o komẽla ukãi wamãle."
Jeremiah5:9 Si va yambuila nga ovina evi? Si fetuluinya hẽ ofeka ya soka ndeyi? Oco ca popia Yehova.
Jeremiah5:10 Piti voviumbo viaye viayuva, vi nyõli, puãi ko ka nyõli cosi. Teyi ovianja viaye momo havia Yehovako."
Jeremiah5:11 Epata lia Yuda leli lia Isareli a ñonyohela ca lua. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah5:12 Va pengisa luhembi ondaka ya Yehova, vati, Ka lingi cimue. Cĩvi ka ciya kokuetu. Ka tu mõli onjala ndaño osipata."
Jeremiah5:13 Ovaprofeto va lingaño ndofela, vokati kavo londaka ka mũli. Haico ci lingiwa lavo."
Jeremiah5:14 Oco, Yehova, Suku yolohoka, wa popia hati, Omo wa popi ondaka eyi, oco olondaka viange ndi vi lingisa ondalu vomẽla yene, lomanu vaco va linga olohũi, kuenje ondalu yi va lia."
Jeremiah5:15 Apata lia Isareli, tala! Ndu katuili ofeka yokupãla. Oco ca popia Yehova. Ofeka yaco ya pama, haiyo yosiahũlu. Elimi liayo ka wa li kũlĩhĩli, leci va popia ko ci limbuka"
Jeremiah5:16 Ohombe yavo yovisongo ya soka ndeyambo liupulule. Vosi yavo omanu va pama.
Jeremiah5:17 Va lia elombolo liene kuenda okulia kuene. Va lia okulia kuomãla vene valume lava vakãi. Va lia olomeme lolohombo viene kuenda olongombe viene. Va liavo ayuva ene lakuyu ene. Olombonge viene wa koleli va vi nyõla losipata.
Jeremiah5:18 Puli Yehova hati, Ndaño koloneke viaco siu malipo pe."
Jeremiah5:19 Eci omanu vene va popia vati, Ovina evi nye Yehova Suku yetu a tu vi lingila?— oco o popia lavo huti, Ndeci wa njanduluki loku vumbila vofeka yene olosuku violofeka viñi viñi, haico vu vumbila vakualofeka vofeka hayeneko."
Jeremiah5:20 Eci, ci sapuli vonjo ya Yakoba, ci yevalisi vo Yuda, hoti,"
Jeremiah5:21 Amanu va wulua, haene ko kuete olondunge, yevi eci mopia. Vu kuete ovaso puãi ko lete; vu kuete ovatuĩ puãi ko yevite."
Jeremiah5:22 Yehova hati, Ko ñuetele usumba? Ko ndulumĩla? Ame nda kapa eseke okuti li linga ongave yokalunga, kuenje li linga vo ocuviko colotembo viosi okuti okalunga ka ka pitahãla. Akimba aco ndaño a litasola haimo ka a ci tẽla, ndaño õla haimo ka a pitãhãla."
Jeremiah5:23 Puãi omanu ava va kuete ovitima viesinõ luyaki, va pambuka kuenje va enda."
Jeremiah5:24 Ka va likundi vovitima viavo vati, Tu sumbili Yehova Suku yetu, u o tu ihãiha ombela kovovo aco, eyi yohalula leyi yakupupu, haeye o tu ihãiha elombolo koloneke viaco."
Jeremiah5:25 Olohole viene vio pumbisi ovina evi. Akandu ene o limĩlisi ovina viwa.
Jeremiah5:26 Momo pokati komanu vange pa li vakuevĩho. Va lavakaila ndanyanga va lavakaila olonjila. Va ta ulivi, va kuata omanu."
Jeremiah5:27 Olonjo viavo vie yuka elimbi ndeci ocamba ci yuka olonjila, oco va linga vanene, va lingavo olohuasi."
Jeremiah5:28 Va lẽla, kuenda va nina Va piãla kovilinga vievĩho. Ka va yevi ondaka yolosiwe okuti vi kala ciwa. Ka va tetuluila lesunga olosuke."
Jeremiah5:29 Si va yambuila he ovina evi? Si fetuluinya hẽ ofeka ya soka ndeyi? Oco ca popia Yehova.
Jeremiah5:30 Evĩho limue lia kãla lia pita vofeka, lieli:"
Jeremiah5:31 Ovaprofeto va imbaimba owanji wuhembi, kuenda ovitunda vi vialela kowanji wavo. Kuenje omanu vange oco va sole. Oco hẽ, kesulilo vu linga ndati?"
Jeremiah6:1 A va Benjamini, tili vo Yerusalãi! Sikili olumbeta vo Tekoa. Tulikili ondimbukiso ko Bete-hakereme. Momo ko Norte ku tundilila cĩvi kuenda enyolẽho."
Jeremiah6:2 Omõla a Siono ukãi wa posoka, haeye wa sielena liambiti, ndu nyõla."
Jeremiah6:3 Ovangombo loviunda viavo vo katukila, vo ñualĩsa olombalaka viavo. Va lisila oviunda viavo, u konepa yaye, u konepa yaye."
Jeremiah6:4 U kongeli ovita. Votoki. Tu u yakisi ekumbi pongunji! Ngongo yetu we, ekumbi lia enda, ovilembo via lepa ale."
Jeremiah6:5 Votoki, tu u yakisi uteke ha tu nyoli olonjo viaye viulamba."
Jeremiah6:6 Momo ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Timbuli oviti. Tungili Yerusalãi ocingonja. Eli olio imbo lia sesamela oku yambuiwa, mue yuka lika oviñali."
Jeremiah6:7 Ndeci ono yi tunda tunda ovava haico imbo eli li tunda tunda olohole. Undululu kuenda okunyõla ovio vi yevalelamo. Ndete ño okuvela lapute.
Jeremiah6:8 A Yerusalãi, lunguka, sanga utima wange u ku tunda, kuenje hu nyõla hã hu lingi ekalasoko."
Jeremiah6:9 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Va nyañulũla ocisupe ca Isareli ndeci va nyañulũla olomupuluila viayuva, pamue ndeci ukuacumbo a nolũla ovianja."
Jeremiah6:10 Mopia lelie okuti njimba onumbi kuenje va njeva? Tala, ovatuĩ avo a sita kuenje ka va yevite. Tala, ondaka ya Yehova va yi pembula, ka va yi sanjukila."
Jeremiah6:11 Oco nde yuka onyeño ya Yehova, nda kava oku yi tutuiya. Ca popia Yehova ceci, hati, Yi itila komãla vokololo, kuenda kovisukungu viakuenje. Ulume lukai waye va kuatiwila kumuamue, lekongo kumue lukulu."
Jeremiah6:12 Olonjo viavo vi eciwa komanu vakuavo, lovapia avo kuenda akãi vavo. Momo ngoluĩla vakuafeka yaco eka liange."
Jeremiah6:13 Momo, tunde ku o sule toke ku wa velapo, vosi yavo va liwa locipululu. Tunde kuprofeto toke kocitunda vosi vakuelimbi."
Jeremiah6:14 Epute liomanu vange va li sakula leselula, vati, Ombembua, ombembua,— puãi ombembua ka ku li."
Jeremiah6:15 Eci va linga umbondo hẽ, va kutiwa osõi? Ndati, ka va kaile losõi, ka va kũlĩhĩle oku nyoñamisa ovitue. Oco va kupukila pokati kava va kupuka. Eci ndi va yambula va kupuka muẽle. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah6:16 Ca popia Yehova ceci, hati, Talami panyaha, vanji, kuenda puliliyi olonjila viale. Puli hoti, Onjila yiwa yi pi? Oco wendi layo kuenje vu sanga epuyuko liovitima viene. Puãi ovo vati, Ka tu endi layo."
Jeremiah6:17 Ndo kapeli olondavululi, siti, Yeveleli ondaka yolumbeta. Puãi ovo vati, Ka tu yevelelako."
Jeremiah6:18 Oco alofeka, yeveleli, lene angongela, limbuki eci ndinga lavo."
Jeremiah6:19 Angongo, yevelela; tala, omanu ava, ndi va linga cĩvi. Olio epako liovisimĩlo viavo, momo ka va tavele kolondaka viange, kuenda ovihandeleko viange va vi yanduluka."
Jeremiah6:20 Vu nenẽlela nye insensu vioko Seva pamue kanela ka tunda kofeka yokupãla? Ovilumba viene vioku yoka si vi tava, levi vioku pia elisi si vi sanjukila."
Jeremiah6:21 Oco Yehova wa popia hati, Tala, omanu ava, ndi va kapela ovilondokua. Vaisia kuenda omãla vavo va lipundukila kumuamue. Omunu lu a lisungue laye, kuenda omunu lekamba liaye, vosi va nyõleha."
Jeremiah6:22 Ca popia Yehova ceci, hati, Amõla a Siono ukãi, tala, omanu va tunda kofeka yoko Norte vo veya. Ofeka yinene yi katuiwa kasulilo oluali."
Jeremiah6:23 Va kuata ohonji losipata, haivo olongangala, ohenda ka va kuete. Ondaka yavo yõla ndokalunga. Va endela kotuvalu. Va ku katukila ndulume wa malẽhẽla ocilunga."
Jeremiah6:24 Tua yeva oluhimo luavo, kuenje ovoko etu a teka teka. Ocinjoko ca tu kuata ndeci olongembia vi kuata ukãi o kasi loku cita."
Jeremiah6:25 Ku ka ende kovapia. Ku ka pite volonjila. Momo unyãli o kuete osipata peka, kuenda kuosi ku li ohele."
Jeremiah6:26 Amõla omanu vange ukãi, wala ikẽlẽi. Tiñolõha vetiko. Lila ndu wa fisa omõla ongunga, lila ca lua. Momo unyõli o tu tukulukila ocipikipiki."
Jeremiah6:27 Nda ku linga useteki, haive vuñulĩhisi pokati komanu vange, okuti o va kulĩhĩsa loku limbuka olonjila viavo."
Jeremiah6:28 Ovo vosi va piãla oku tamãlala, va enda enda loku lundila. Va soka ndosipi ya tengiwa pamue ndutale. Vosi yavo va vĩha."
Jeremiah6:29 Iyeveyo vi yevaiya. Osumbu yi pia londalu. Va yevaiya ño omangonya momo vakueviho ka va tundi.
Jeremiah6:30 Va tukuiwa ovaña opalata omo Yehova wa va inasi.
Jeremiah7:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti, Talama vombundi yonjo ya Yehova, kuenda kundilamo ondaka eyi, huti, Ene vosi va Yuda wiñailãili volombundi evi ha vu fendela Yehova, yevi ondaka ya Yehova."
Jeremiah7:2 
Jeremiah7:3 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Suñamisi olonjila viene kuenda ovilinga viene oco ndu tungisi vocitumãlo cilo."
Jeremiah7:4 Ko ka koleli olondaka viuhembi vioku linga hoti, Yilo oyo onembele Yehova, yilo oyo onembele ya Yehova, yilo oyo onembele ya Yahova."
Jeremiah7:5 Momo, nda vu suñamisa ocili olonjila viene lovilinga viene,— nda vu litetuluila pokati lesunga,—"
Jeremiah7:6 nda ka vu talisa ohali ovingendeleyi vi kasi vofeka yene, pamue olosiwe, pamue ovimbumba,— nda ka vu peselisila vocitumãlo cilo osonde yava velipua, kuenda nda ka vu kuama olosuku viñi viu nyõli—"
Jeremiah7:7 oco ndu tungisi vocitumãlo cilo, vofeka yilo nda ecele ku vaisiene kosiahũlu ha yi lingi yene toke ka ku ci."
Jeremiah7:8 Tala, vu kolela olondaka viuhembi ka vi silivila."
Jeremiah7:9 Wa soki hẽ oku iva loku ponda loku pekelisa loku lisila uvangi wuhembi kuenda oku timĩhĩla Baale insensu loku kuama olosuku vikuavo ka wa kũlĩhĩli?
Jeremiah7:10 Wa simi oku linga ovina viaco viosi osimbu otembo yaco haiyo wiyi, vu talama vonjo yilo yange, haiyo ya tukuiwa londuko yange, kuenje vu popia hoti, Tua yovoka? Vu ci popia puãi haimo wamamiko ño-o oku linga ovombondo a osi?"
Jeremiah7:11 Anga kokuene onjo yilo, haiyo ya tukuiwa londuko yange, ya pongoloka ocilala covingumba? Tala, ame, ame muẽle, nda ci mõla. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah7:12 Puãi, kaliye, kuendi ko Silo, kuna nda tungisilile tete onduko yange onjo, ka limbuki eci nda lingila omanu vange va Isareli omo eviho liavo lia luile."
Jeremiah7:13 Yehova hati, Kaliye, omo wa lingi ovina evi viosi, lomo ka wa yeveleleli eci nda popia popia lene kuenje ka wa taveli eci ndo kovongi,"
Jeremiah7:14 oco, ndeci nda linga la Silo, haico ndinga lonjo yilo ya tukuiwa londuko yange eyi wa koleli, kuenda locitumãlo nda ecele kokuene kuenda ku vaisiene."
Jeremiah7:15 Ndu tundisi kokuange ndeci nda tundisile vakuẽle vosi okuti ombuto yosi ya Efarimi.
Jeremiah7:16 Ove puãi ku ka likutililile omanu ava, ku ka va lilile, ku ka va lombele, ndaño oku va limbondelela, momo siu ku yevi ale."
Jeremiah7:17 Ku lete hẽ ndeci va linga vovaimbo a Yuda kuenda volokololo via Yerusalãi?
Jeremiah7:18 Omãla va tiaña olõhui, vaisiavo va siakãla ondalu, akãi va kosa omasa ha va yokela Inakulu yovailu akende. Kuenje va pesila olosuku viñi ovilumba vioku nyua ha va ñokela onyeño."
Jeremiah7:19 Yehova hati, Ame va ñokela onyeño ale? Ele va likokela ovo muẽle onyeño ha va likutisa osõi?"
Jeremiah7:20 Oco Ñala Yehova hati, Tala, okutema kuange lonyeño yange vi pesiliwa kocitumãlo cilo, komanu kuenda kovinyama, koviti kuenda kepako lioposi. Yi taima, ka yi imiwa."
Jeremiah7:21 Yehova Ukualohoka, haeye Suku ya Isareli, wa popia hati, Vokiyi ovilumba viene via yokiwa kovilumba vikuavo. Li ositu yaco."
Jeremiah7:22 Momo, eteke ndopa ve Egito olosekulu viene sia popele lavo oku va kisika okuti va lumba ovilumba vioku yoka pamue evi vioku pia elisi."
Jeremiah7:23 Puãi nda popia lavo ondaka eyi, siti, Pokoli kondaka yange oco ndinga Suku yene kuenje ene vu linga omanu vange. Endeli vonjila ndu sapuili okuti vu kala ciwa."
Jeremiah7:24 Puãi ka va pokuile ndaño oku yevelela, va kuama olondunge viavo lumbinde wovitima viavo via vĩha. Va tiukila konyima, ka va endele kovaso."
Jeremiah7:25 Tunde keteke vaisiene va tunda ke Egito toke ketali, eteke keteke nda va tumaisa akuenje vange vosi, okuti ovaprofeto."
Jeremiah7:26 Haimo ka va njevele, ka va ñulũilĩle ovatui puãi va ngangavaisa olosingo viavo. Va linga civi, okuti vaisiavo va sule."
Jeremiah7:27 Oco o popia lavo olondaka evi viosi puãi ka va ku yevi. O va kovonga puãi ka va ku kumbulula.
Jeremiah7:28 Popia lavo huti, Eyi oyo ofeka ka ya tavele kondaka ya Yehova Suku yavo haiyo ka ya tavele oku longiwa. Ocili ca imũha, vovimẽla viavo ka ci kasimo vali."
Jeremiah7:29 Lipemũla esenya, esinga liaco linasi. Ka lilile kolomunda vialupele, momo Yehova wa pukula loku yanduluka ocitumbulukila conyeño yaye."
Jeremiah7:30 Yehova wa popia hati, Omãla va Yuda va ndingila eci cĩvi. Vonjo ya tukuilua onduko yange va kapamo evi viumbondo, va yi vĩhĩsa."
Jeremiah7:31 Va tunga ovotala oko Tofete vekungu liomõla a Hinome, ha va yoki vondalu omãla vavo valume kuenda omãla vavo vakãi. Ame sia ci tumile, ndaño vutima wange ka ca kailemo."
Jeremiah7:32 Yehova hati, Oco tala, kuiya oloneke okuti ka va yi tukula vali Tofete, pamue Ekungu liomõla a Hinome, puãi va yi tukula Ekunguliepondelo; momo va kenda ovivimbi vo Tofete omo ka kuli vali apa va kendela."
Jeremiah7:33 Kuenje ovivimbi viomanu ava vi linga okulia kuolonjila viovilu lovinyama viovusenge. Lomue o vi vinga.
Jeremiah7:34 Oco ndinga okuti ondaka yesunga kuenda ondaka yonjolela, ondaka yasandombua kuenda ondaka yondombua, vi liweka vovaimbo a Yuda kuenda volokololo via Yerusalãi, momo ofeka yaco yi linga ekalasoko."
Jeremiah8:1 Yehova hati, Koloneke viaco vopa akepa olosoma via Yuda lakepa olombuale lakepa ovitunda kuenda akepa ovaprofeto lakepa olonungi viovo Yerusalãi. Va a upa vayambo avo"
Jeremiah8:2 kuenje va a nyalẽha vemẽhi liekumbi lo vemẽhi liosãi kuenda vemẽhi liovisoko viosi viokilu, vina va solele haivio va vumbile loku vi kuama, haivio va sandele kuenje va vi fendailaele. Ka a nolĩwapo, ka a kendiwa, puãi a kala ño kilu ha a lingi ombolela."
Jeremiah8:3 Ava va supa kepata eli lĩvi kuosi nda va sandowaila, va nõlãpo okufa, omuenyo hawoko. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Jeremiah8:4 O va sapuila, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Omanu hẽ, nda va kupuka ka va votoka vali? Umue nda o yapuka ka tiuka?"
Jeremiah8:5 Oco hẽ, omanu ava va Yerusalãi va konyõhẽla nye olukonyo ka lu pui? Va enda ño-o loku kemba kuenje ka va tava oku tiuka."
Jeremiah8:6 Nda yevelela kuenje nda yeva puãi lomue wa popia ciwa. Lomue wa likekembela olongole viaye loku linga hati, Eci nda linga ndeti nye? Va enda vosi, omunu lonjila yaye, omunu lonjila yaye ndokavalu ka lupukila kocilunga."
Jeremiah8:7 Ndaño ohumbihumbi kilu ya kũlĩha osãi yayo kuenda okacimbamba locikungumiapia kuenda onyañe lepanda, viosi via kũlĩha osaĩ yavio yoku tiuka, puãi omanu vange ka va kũlĩhĩle ondaka ya Yehova."
Jeremiah8:8 Vu tẽla ndati oku popia, hoti, Tuakualondunge kuenda ocihandeleko ca Yehova tu kasi laco? Puãi tala, opena yuhembi ya vakuavisonẽhua ya ci pongoluisa uhembi."
Jeremiah8:9 Vakualondunge va kutisua osõi, va saluka, kuenje va kuatiwa. Ondaka ya Yehova va yi yanduluka, oco hẽ, olondunge vie vi kasi vokati kavo?"
Jeremiah8:10 Oco ngeca akãi vavo ku vaiñi, ovapia avo kuava va a kuata; momo vosi, tunde kuava vanene toke kuava vatito, vosi va kuãi ocipululu. Tunde kuprofeto toke kocitunda vosi va kemba kemba."
Jeremiah8:11 Epute liomanu vange va li sakula leselula, vati, Ombembua, ombembua,— osimbu ka ku li ombembua."
Jeremiah8:12 Eci va lingainga umbondo hẽ va kutiwa osõi? Ndati, lakamue, ka va kaile losõi; ka va kũlĩhĩle oku nyoñamisa ovitue. Oco va kupukila pokati kava va kupuka. Eci ndi va yambula va kupuka muẽle. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah8:13 Yehova hati, Nda nda va yunga puãi ka kuli ayuva kuyuva, pamue akuyu kukuyu. Ndaño amẽla aco owuka. Cosi nda va ĩha ca va pusumũha."
Jeremiah8:14 Tu tumãlẽla nye? Tu liongololi, tu iñili volombonge okuti omo tu nyolẽhẽla. Momo Yehova Suku yetu wa panga oku tu nyõla. Wa tu nyuisa ondulu yepanda momo tua lingila Yehova ekandu."
Jeremiah8:15 Tua lavokaile ombembua puãi ombembua ka yeyile. Tua lavokaile eteke lioku sakuiwa puãi tala, ohele yoyo."
Jeremiah8:16 Oku fembula kuotuvalu tuavo kua yevala tunde ko Dani. Ofeka yosi ya lulumĩla okulila kuotuvalu tuavo tua pama. Veya, va lia ofeka la cosi ci kasimo, va lia ovaimbo lava va tungamo."
Jeremiah8:17 Yehova wa popia hati, Tala, numa olonyõha pokati kene, okuti olombuta ka vi pambelua, kuenje viu lumãni."
Jeremiah8:18 Upongo wange wa pitahãla oku sakuiwa. Utima u vela vokati kange.
Jeremiah8:19 Tala, ondaka yokuliyeya kuomõla omanu vange ukãi ya yevala kolonele viosi viofeka. Yehova hẽ, ka kasi vo Siono? Soma yaye hẽ, ka kasimo? Va nemisila nye loviñumañuma viavo via songiwa loviteka viavo via vakualofeka?"
Jeremiah8:20 Okulombola kua pita, okuenye kua pua, haimo ka tua popeliwile."
Jeremiah8:21 Momo ombole yomõla omanu vange ukãi ya mbalula vutima. Ndi lila lila, ocinjoko ci ñuete."
Jeremiah8:22 Vo Gileada hẽ ka mũ lĩ ihemba? Ka mũ lĩ he ocimbanda? Nda mũ li, omõla omanu vange ukãi hẽ, nye ka kayelele?"
Jeremiah9:1 Utue wange we, nda wa kaile ovava! Ovaso ange we, nda a kaile ono yasuẽlẽla! Nda oco ca kaile, nda nda lilila ño-o olonambi viomõla omanu vange ukãi, lutanya luteke."
Jeremiah9:2 Nda nda kaile losinge yolongende vekalasoko! Nda nda kaile la yimue nda nda sia omanu vange loku litepa lavo. Momo vosi yavo vakahonga, haivo ovisuanji."
Jeremiah9:3 Yehova hati, Va nãla alimi avo ndoku nãla olohonji. Uhembi wamamako vofeka, ocili hacoko. Momo va amako ño-o tunde kũvi toke kũvi, kuenje ka va ñulĩha."
Jeremiah9:4 Vosi va lunguke, omunu lu a lisungue laye, omunu lu a lisungue laye. Lomue ka ka kolele ukuavo, momo vosi va li punda punda, kuenje va liendisila olombonde."
Jeremiah9:5 Vosi va lilimbaika omunu lukuavo, kuenje lomue o popia ocili. Va ikisa alimi avo oku popia uhembi, va pindamua loku linga evĩho. Utima woku litavela ovo muẽle wa va tunda."
Jeremiah9:6 Kefũki va vokiyako efũki, kelimbi va vokiyako elimbi. Ka va tava oku ñulĩha. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah9:7 Oco, ca popia Yehova Ukualohoka, ceci, hati, Tala, ndi va yengulula loku va seteka. Nye vali nẽla oku linga lomanu vange?"
Jeremiah9:8 Alimi avo isongo viovule. Vosi va popia popia elimbi. Komela omunu o livangula lukuavo lombembua puãi kutima ka ca puile.
Jeremiah9:9 Ovina evi hẽ si va vi yambuila? Si fetuluinya hẽ omanu va linga ndava? Oco ca popia Yehova.
Jeremiah9:10 Lilili olomunda, vi liteteleli. Liyuili ovililo viekalasoko momo via pia, lomue o pitamo. Okulila kuolongombe ka ku yevala. Olonjila viovusenge kuenda ovinyama via tila, via enda."
Jeremiah9:11 Yerusalãi, yosi ndi yi lingisa olondunda viovawe, evungu liolombulu. Ovaimbo a Yuda ndi a lingisa alunda, Lomue o tungamo vali."
Jeremiah9:12 Helie ukualondunge okuti o ci yevite? U wa ci yeva komẽla wa Yehova okuti o ci lombolola elie? Ofeka ya nyolẽhẽla nye? Nye ya pila ndekalasoko okuti lomue o pitamo?
Jeremiah9:13 Yehova hati, Omo ovihandeleko nda eca kokuavo va vi yanduluka, kuenje ka va tavele kondaka yange, yu ka va endele layo,"
Jeremiah9:14 puãi, oku tava kovitima viavo via tĩla, va kuama va Baale ndeci vaisiavo va va longisa,"
Jeremiah9:15 oco Yehova Ukualohoka, Suku ya va Isareli, wa popia hati, Tala, omanu ava ndi va lisa ondulu, kuenda ndi va nyuisa ovava ondulu yepanda."
Jeremiah9:16 Ndi va sandowaila pokati kolofeka ka va kũlĩhĩle, ndaño vaisiavo ka va vi kũlĩhĩle. Kuenje ñatula ava va va landula losipata toke ndi va mãlapo."
Jeremiah9:17 Ca popia Yehova Ukualohoka, ceci, hati, Sokololi, kovongi akãi vakuakulila okuti veya. Pañinyi akãi va loñolõha okuti veya."
Jeremiah9:18 Va yayuleko oku tu lila okuti ovaso etu a loka asuelẽla, lovisokopia vietu vi tunda ovava."
Jeremiah9:19 Momo ondaka yoku lila ya yevalela ko Siono, yiti, Tua nyolẽha cimue! Osõi ya tu kuta omo tua tundisua vofeka yetu, lomo olonjo vietu via tunguluiwa."
Jeremiah9:20 Oco ene akãi, yevi ondaka ya Yehova. Ovatuĩ ene a yeve ondaka yomẽla waye. Longisi omãla vene vakãi oku lila. Ukãi wosi a longise ukuavo oku tondongola."
Jeremiah9:21 Momo Kufa wa pita polonjanela vietu, wa iñila volonjo vietu, wa kunduila omãla valuwa kuenda akuenje vovila."
Jeremiah9:22 Yehova hati, Popia huti, Ovivimbi vi lokila vusenge ndaniña, ndolomupuluila konyima yukuakulombola, kuenje lomue o va pupulula."
Jeremiah9:23 Ca popia Yehova, ceci, hati, Ukualondunge ka ka lipande lolondunge viaye. Ocindululu ka ka lipande lundululu waye. Ohuasi ka ka lipande lukuasi waye."
Jeremiah9:24 Puãi u o lipanda, a lipande leci okuti, wa ndimbuka kuenda wa ñulĩha okuti ame ndi Yehova. Kilu lieve ndingainga ovilinga viocisola lesunguluko kuenda esunga, momo ovina evi ovio sanjukila. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah9:25 Yehova hati, Oloneke viya okuti njambula vakuevamba vosi va kasi luyamba vutima:"
Jeremiah9:26 va Egito kuenda va Yuda, va Edome lomãla va Amone kuenda va Moavi kuenda vosi va tunga vekalasoko va puta puta olonjele asũsũ. Momo olofeka evi viosi olofeka viuyamba, lonjo yosi ya Isareli onjo yuyamba wovutima."
Jeremiah10:1 Anjo ya Isareli, yeva ondaka Yehova a popia love."
Jeremiah10:2 Ca popia Yehova ceci, hati, Ku ka lilongise ovituwa violofeka. Ku ka salukile ovilimbu viokilu ndomo olofeka vi vi salukaila."
Jeremiah10:3 Momo ovituwa via vakualofeka viesanda. Omunu o timbula uti wovusenge, kuenje ukuavo u songa londiaviti yaye."
Jeremiah10:4 Vo posuisa lopalata lulu; vo kolisa lolombambo via valeliwa lomalatelo okuti ko lisengi.
Jeremiah10:5 Oviteka viavo via soka ndoviñumañuma vioku vinga olonjila vepia. Ka vi popi, ka vi endi te oku ambatiwa. Ko ka vi kuateli usumba. Ka vi tẽla oku linga cimue, ndaño cĩvi, ndaño ciwa."
Jeremiah10:6 A Yehova, lomue wa lisoka love. Ove vunene kuenda onduko yove ya kemãla lunene."
Jeremiah10:7 A Soma yolofeka, helie ka ku sumbila? Wa sesamẽla esumbilo momo pokati kolonoño viosi violofeka, kuenda vovoviali avio osi, ka muli umue wa lisoka love."
Jeremiah10:8 Vosi yavo va wulua haivo ovitende. Okulongisa kuoviteka viavo kua kola nduti.
Jeremiah10:9 Via lañiwa lopalata yoko Tarsisi kuenda ulu woku Ufasi. Vi tungiwa lomesele kuenda utẽli wulu. Onoloti kuenda ohusu ovio uwalo wavio. Viosi vi tungiwa lolomesele.
Jeremiah10:10 Puãi Yehova eye Suku yocili, haeye Suku yomuenyo, haeye Soma ka pui. Ongongo yi lulumila onyeño yaye kuenje olofeka ka vi tẽla oku pandekisa lonyeño yaye."
Jeremiah10:11 Popi lavo hoti, Olosuku vina ka via sowile ilu losi vi taka kilu lieve kuenda vemi lilu."
Jeremiah10:12 Eye wa sovola osi lunene waye, haeye wa seveta oluali lolondunge viaye, kuenje wa yala ilu luloño waye."
Jeremiah10:13 Eci o popia, kilu ku yevala onjuela yetande. O londisa ombundu tunde kasulilo okilu lieve. O sovuila ombela ociliakulo, kuenje upa ofela volosila viaye."
Jeremiah10:14 Omunu wosi wa linga eveke, ka kuete olondunge. Wosi ukuakutela ulu o kutisiwila osõi oviteka a tunga momo oviteka viaye viesanda, vokati kavio ka mu li omuenyo."
Jeremiah10:15 Evi olosuku viesanda, upange welimbi; nda vi setekiwa vi nyolẽha."
Jeremiah10:16 Suku ya Yakoba puãi ka lisokele lavio momo eye usovoli wovina viosi, kuenda Isareli eye epata liocipiñalo caye. Onduko yaye Yehova Ukualohoka."
Jeremiah10:17 Ove wa tunga vombonge ya ñualiwa, ongolola ovikuata viove oco o tundemo."
Jeremiah10:18 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Tala, cilo nakumũla olonungi viofeka, ndi va kangisa toke va ci limbuka."
Jeremiah10:19 Ngongo yange we! Nda valuiwa! Epute liange li linga usumba. Puãi nda linga siti, Ocili, eyi ohali yange kuenje ca sesamẽla oku pandikisa layo."
Jeremiah10:20 Ombalaka yange ya nyõlẽha, ovikolo viayo viosi via tepa. Omãla vange va sandoka kuenie kaveko. Ka ku li vali omunu o tunga vali ombalaka yange loku nyañumũla olonanga viaco."
Jeremiah10:21 Momo ovangombo va vulua, ka va pula pula ku Yehova; oco va pumba oku sumuluĩsua kuenje oviunda viavo viosi via sandoka."
Jeremiah10:22 Ondaka ya sapuiwa yeyi: Tala, ciya! Onjuvungo ya tunda ko Norte! Vo veya ha va lingisa ovaimbo a Yuda alunda kuenda avungu olombulu."
Jeremiah10:23 A Yehova, ndi ci okuti okuenda kuomunu ka ku kasi povaka aye muele. Omunu enda ka tẽla eye muẽle oku suñamisa okuenda kuaye."
Jeremiah10:24 A Yehova, njambule, puãi ndeci ca sokapo, halonyeñoko sanga o nyola enene."
Jeremiah10:25 Sukumũila onyeño yove kolofeka ka via ku kũlĩhũe, kuenda komanu ka va tukola onduko yove. Momo va lia Yakoba, vo lia muẽle pe, vo sulisa. Va nyõla ocitumãlo caye cosi."
Jeremiah11:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti, Yeva olondaka viocisila eci, kuenje popia la va Yuda lolonungi via Yerusalãi."
Jeremiah11:2 
Jeremiah11:3 Popia lavo huti, Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Omunu a siñalĩwe nda ka sumbila olondaka viocisila"
Jeremiah11:4 cina nda lisila la vakukululu vene keteke nda vopa vofeka ye Egito, haimo vofolono yutale. Kotembo yaco nda popia lavo siti, Tavi kondaka yange, lingi cosi ndu sapuili, oco vu linga omanu vange kuenda ame ndinga Suku yene,"
Jeremiah11:5 okuti nelisa ohuminyo nda likuminya la vakukululu vene yoku va ĩha ofeka ya siata owiki lasenjele. Ci fetike etali.— Oco nda kumbulula, siti, A Yehova, ci lingiwe."
Jeremiah11:6 Yehova wa popia lame hati, Sapuila olondaka evi viosi vovaimbo a Yuda kuenda volokololo via Yerusalãi, huti, Yevi olondaka viocisila eci loku vi linga."
Jeremiah11:7 Momo nda lungula vakukululu vene tunde eteke nda vopa vofeka ye Egito toke etali lilo. Nda likapela muẽle oku va lungula. Nda lingainga siti, Tavi kondaka yange."
Jeremiah11:8 Haimo ka va tavele, ka va mbonguilile ovatui avo. Puãi vosi va enda enda, omunu omunu lumbinde wutima waye ũvi. Oco nda linga lavo ndolondaka viosi viocisila eci, cina nda lisilile lavo, okuti nda va vi linga, puãi ka va vi lingile."
Jeremiah11:9 Yehova wa popia vali lame hati, Va Yuda lolonungi via Yerusalãi va ñualelapo."
Jeremiah11:10 Va tiukila kolohole via vakukululu vavo, vana ka va tavele oku yeva olondaka viange, kuenje va tiamẽla kolosuku vikuavo oku vi vumba. Epata lia Isareli leli lia Yuda va nyõla ocisila cange nda lisila la vakukululu vavo."
Jeremiah11:11 Oco, ca popia Yehova ceci, hati, Tala, ndi va muisa eci cĩvi, okuti ka va tẽla oku ci puluka, kuenje ndaño va mbilikiya si va yevi."
Jeremiah11:12 Oco ovaimbo a Yuda lolonungi via Yerusalãi va ka vilikiya kolosuku vina va vi timãhãila insensu, puãi ka vi va popela veteke liohali yavo."
Jeremiah11:13 Momo, a Yuda, oku tenda olosuku viene via soka lovaimbo ene, loku tenda ovotala wa tungi hã-o a kutisa osõi, hã-o ovotala oku timĩhĩla Baale insensu, a soka lolokololo via Yerusalãi."
Jeremiah11:14 Oco omanu ava, ku ka va likutililile, ku ka va lilile pamue oku va lombela, momo si va yevi eci va mbilikiyila vohali yavo."
Jeremiah11:15 Omo Wangewasoliwa wa lingainga ovina via viha cilo hẽ o sesamela ndati oku iñila vonjo yange? Olohuminyo lositu ya lumbiwa he, vi imũla onima yolohole viove? Ovina evi hẽ viu ku popela?"
Jeremiah11:16 Yehova wa ku lukile hati, Vuliveira utalala, wa posoka, wimaima epako liwa, puãi, lonjuela yekungukungu lia lua, eye u timiha ondalu kuenje ovianja viawo vi pia."
Jeremiah11:17 Yehova Ukualohoka, u wa ku tuika, wa ku tukuila eci cĩvi, omo epata lia Isareli leli lia Yuda a linga cĩvi eci a ñokela onyeño poku timĩhĩla Baale insensu."
Jeremiah11:18 Yehova wa ci ñulĩhĩsisa, kuenje nda ci kũlĩha; oco noke ove wa ndekisa ovilinga viavo vĩvi."
Jeremiah11:19 Puãi ame nda kala ndomõla omeme wonjuka, wa tualiwa kepondelo. Sia ci kũlĩhĩle okuti va numbika ongombo vati, Tu nyõli uti lepako liawo. Tu wupa vofeka ya vakuamuenyo okuti onduko yaye ka yi ivalukiwa vali."
Jeremiah11:20 A Yehova Ukualohoka, ove o tetolola lesunga haive o setaika utima kuenda olondunge. Linga mole ndeci o va fetuluinya, momo nda ku sapuila ondaka yange."
Jeremiah11:21 Oco, ondaka ya Yehova Ukualohoka yoku tukula omanu va Anatote va sanda omuenyo wove, vati, Ku ka imbe owanji vonduko ya Yehova sanga o fa lovaka etu,— ondaka ya Yehova Ukualohoka yoku va tukula yeyi, hati, Tala, ndi va yambula. Akuenje vavo va fa losipata, kuenda omãla vavo valume lava vakãi va fa lonjala."
Jeremiah11:22 Pokati kavo lomue o sialapo. Momo va Anatote ndi va nenẽla cĩvi vunyamo weyambulo liavo.
Jeremiah12:1 A Yehova, eci ndi ku liyeyela ove o kuete esunga, haimo lumue nda panga oku somba love ondaka eyi yange. Nye ukuevĩho a sumulũhĩla? Nye olondingãivi viosi vi kasilili lelau?"
Jeremiah12:2 Ove wa va tuika, kuenje va kuatelela, va yova, yu va ima epako. Oku ku tukula lomẽla va ku tukola, puãi ovitima viavo vi kasi ocipãla love."
Jeremiah12:3 Puãi ove, a Yehova, wa ñulĩha. O ndete, o seteka utima wange nda wa tiamẽla ocili kokuove. Ovo puãi vopapo ndolomeme vi upiwila oku ipaiwa. Va kapela konele oku talamẽla eteke lioku pondiwa."
Jeremiah12:4 Toke eteke li pi ofeka yi lila kuenda ikũla viofeka yosi vi uvuka? Omo evĩho liava va tunga vofeka yaco lia lua oco ovinyama viovusenge kuenda olonjila via puamo. Momo omanu vati, Suku ka mõli ovilinga vietu."
Jeremiah12:5 Nda wa litunda lomanu kuenje va ku kavisa, oco hẽ o litunda ndati lotuvalu? Nda wa likasulapo vusenge waño, oco hẽ o linga ndati vusitu wa Yordão?"
Jeremiah12:6 Momo ndaño vamanjove la vakuanjo yaso va ku lingila usuanji, va ku vilikiyila. Puãi ku ka va kolele, ndaño va popia love olondaka viusõsẽle."
Jeremiah12:7 Nda nyehũla onjo yange, nda yanduluka ocipiñalo cange. Ukuacisola cange ndo weca peka liovanyãli vaye."
Jeremiah12:8 Ocipiñalo cange ca ndingila ndohosi vusenge, ca ñomẽla, oco nda ci suvukila."
Jeremiah12:9 Ocipiñalo cange nga ca ndingila ndongonga yi mañana? Olongonga vikuavo hẽ via yi pupila? Kuendi, ongololi ovinyama viosi viovusenge, vi neni kokulia."
Jeremiah12:10 Ovangombo va lua va nyõla ocumbo cange cayuva, va kosa kosa lolomai onepa yange. Onepa yange ya posoka va yi lingisa ekalasoko liaño."
Jeremiah12:11 Va yi lingisa muẽle ekalasoko. Ca ndilisa ndomo ya linga ekalasoko. Ofeka yosi ya linga ekalasoko puãi lomue ca tukula utima.
Jeremiah12:12 Ovanyõli va pitila kolomunda viosi violupẽle viovekalasoko; momo osipata ya Yehova yi lia ofeka tunde kocihunyuhunyu congongo toke kocihunyuhunyu cikuavo. Lacimue ocendalomuenyo ci kala lombembua.
Jeremiah12:13 Va kũla otiliku kuenje vongula ocambanda, va likavisa ño, lacimue va sanga. Omo onyeño ya Yehova ya lua oco elombolo liavo li va kutisa osoi."
Jeremiah12:14 Yehova oku tukula vakuevĩho vosi va lisungue lame, ava va kuata kuata kocipiñalo cange nda ci piñalĩsa omanu vange va Isareli, wa popia hati, Tala, ndi va tukula vofeka yavo, epata lia Yuda ndi li tukula pokati kavo."
Jeremiah12:15 Noke, eci nda va tukũla ale, oco ndi va kuatela ohenda, ndi va nena vali omanu vosi, omunu kocipiñalo caye, omunu kocipiñalo caye, omunu kofeka yavo, omunu kofeka yavo."
Jeremiah12:16 Kuenje ci kala okuti, nda va lilongisa ovituwa viomanu vange loku lisinga londuko yange vati, Ndomo Yehova a kasi lomuenyo, ndeci ale va longisile omanu vange oku lisinga la Baale, oco noke va tungisiwa pokati komanu vange."
Jeremiah12:17 Puãi nda ofeka yimue ka yi yeviko oco nukũla ofeka yaco loku yi nyõla. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah13:1 Ca popia Yehova lame ceci, hati, Kuende, ka lande onanga yekuamo, yitika vombunda yove, ku ka yi yave vovava."
Jeremiah13:2 Oco nda landa ekuamo ndondaka ya Yehova, kuenje nda litika lalio vombunda."
Jeremiah13:3 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Jeremiah13:4 Tikula ekuamo wa landa, eli li kasi vombunda yove, katuka, kuende kolui Ferati, ka li soleke oko vutelele wewe."
Jeremiah13:5 Oco nda ile, nda ka li solekele kolui Ferati ndeci Yehova a sapuila."
Jeremiah13:6 Oco noke, eci pa pita oloneke via lua, Yehova wa popia lame hati, Katuka, kuende kolui Ferati, kope ekuamo nda ku sapuilile siti, Ka li soleke oko."
Jeremiah13:7 Oco nda ile kolui Ferati yu nda fẽla kuenje ndopa ekuamo oko nda li solekele, kuenje tala, ekuamo lia nyolẽha, ka li silivila vali."
Jeremiah13:8 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah13:9 Ca popia Yehova, ceci, hati, Ndoco muẽle nyõla okulituna kua Yuda kuenda okulituna kua piãla kua Yerusalãi."
Jeremiah13:10 Omanu ava vãvi, haivo ka va tava oku yeva olondaka viange, puãi va endaenda lutatasi wovitima viavo, kuenje va kuama kuama olosuku vikuavo oku vi vumba loku vi fendela, oco va linga ndekuamo eli ka li silivila cimue."
Jeremiah13:11 Momo ndeci ekuamo li lamẽlẽla vombunda yomunu haico nda lamelĩsa kokuange epata liosi lia Isareli lepata liosi lia Yuda, okuti kokuange va linga omanu kuenda onduko yesivayo kuenda ulamba. Puãi ka va tavele oku yeva. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah13:12 Oco popia lavo ondaka eyi huti, Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Asanga osi e yuka ovinyu, oco va popia love vati, Anga ka tua ci kũlĩhĩle ciwa okuti asanga osi e yuka ovinyu?"
Jeremiah13:13 Oco popia lavo huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Tala, ndi yukisa olonungi viofeka yilo ndaño olosoma vi tumãla kocalo ca Daviti, ndaño ovitunda, ndaño ovaprofeto, lolonungi viosi via Yerusalãi, viosi ndi vi yukisa uholua."
Jeremiah13:14 Kuenje ndi va puma kumuamue ovitue, ndaño vaisiavo kumue lomãla. Yehova hati, Si va kuatela ohenda, si va ecela, si kala locikembe okuti si va nyõli."
Jeremiah13:15 Yeveleli, ñuluĩli etui; ko ka lisoli, momo Yehova wa popia."
Jeremiah13:16 Imbili Yehova Suku yene ulamba osimbu ka nenele owelema, osimbu olomãi viene ka via lipundukile kolomunda viokaluwumbulu. Osimbu vu sanda ocinyi eye o ci pongolola okuti ci linga ocilembo cokufa, noke ci linga owelema wosito."
Jeremiah13:17 Puãi nda ka vu tava oku yevelela, utima wange u lilila uyombeki okulituna kuene. Ovaso ange a lila ca lua, kuenje a loluka asuẽlẽla, momo ocunda ca Yehova ca tualiwa kumandekua."
Jeremiah13:18 Popia la Soma kuenda Inakulu huti, Lisepuisi, tumãli, momo ovifuto viene via futuluka, ndaño akolowa ulamba wene."
Jeremiah13:19 Ovaimbo oko Sul a ñualĩwa ocingonja kuenje ka ku li u o situlula. Yuda yosi ya tualiwa kumandekua; yosi muẽle ya tualiwa kumandekua.
Jeremiah13:20 Petula ovaso ove, tala ava va tunda ko Norte. Ocunda ca ku ihĩwa ci kasi pi, ocunda cove ca posoka?"
Jeremiah13:21 Ove o popia ndati eci ava wa longisa ove muẽle oku linga akamba vove va kapiwa nda va cime cove? Siti, olongembia vi ku kuata ndevi viukãi o kasi loku cita?"
Jeremiah13:22 Nda o popia lutima wove huti, Ovina evi via mbetela nye?— kũliha okuti omo olongole viove via lua oco onanga yove ya punduiwa kuenje va ku vahila."
Jeremiah13:23 U Etiõpia hẽ o tẽla oku pongoluisa ekova liaye, pamue ongue avala ayo? Nda oco, ove wa lilongisa oku linga cĩvi, mbi o tẽla oku linga ciwa."
Jeremiah13:24 Hu sandula ndovinene vi enda lofela yovekalasoko.
Jeremiah13:25 Eyi oyo onepa yove, oyo onepa nda ku yongela. Yehova hati, Omo wa njivala yu wa kõlela eci hacociliko,"
Jeremiah13:26 oco hu punduila olonanga viove kuenje osõi yove yi mõlẽha.
Jeremiah13:27 Nda mõla akutisasõi ove lukahonga wove, kuenda onambo yove. Nda mõla osõi yupuepue wove koviwulu viovusenge. A Yerusalãi, ngongo yove! Eteke li pi o yelisua?"
Jeremiah14:1 Ondaka ya popiwila ocitenya, yina Yehova a popia la Yeremiya, yeyi:"
Jeremiah14:2 Yuda o lila lolombundi viayo violumũha. Omanu vaye va pekela posi loku lila. Okulila kua Yerusalãi kua yevala kupãla.
Jeremiah14:3 Olombuale via tuma apika vavo oku tapa ovava. Yeya katangi puãi ka va sangi ovava, va tiuka lovikuata viavo upolokoso. Va sakalala, va kutiwa osõi, kuenje va sikĩlĩla ovitue viavo."
Jeremiah14:4 Omo ombela ka ya lokele, kuenje ongongo ya kukuta enene, oco olongunja vi kutisua osõi kuenje vi sĩkĩlĩla ovitue viavo."
Jeremiah14:5 Ndaño onusi yi sia omõla ayo tuli a cita omo ka ku li ulio.
Jeremiah14:6 Ovimbulu viusenge vi tãi kolomunda vialupele, vi laka ndolombulu. Ovaso avio a peketa omo ka ku li owangu."
Jeremiah14:7 A Yehova, lingila onduko yove cimue ndaño olohole vietu via tu wengukila. Momo alukonyo etu a lua. Tua ku lingila ekandu."
Jeremiah14:8 Ove ulavoko lia Isareli, haive vupopeli waye keteke liohali, nye o lingila ndocingendaende vofeka, ndongende yi lalela ño uteke?"
Jeremiah14:9 Nye o lingila ndukuanguengue, pamue ndomunu ukualohõlo ka tẽla oku popela? Haimo ove, a Yehova, o kasi pokati ketu, kuenje tua tukuiwa londuko yove. Ku ka tu sie."
Jeremiah14:10 Ca popia Yehova oku tukula omanu vaye, ceci, hati, Va sola oku tungayala kuenje ka va lemẽlẽle olomãi viavo, oco Yehova ka va tava. Kaliye ivaluka evĩho liavo kuenje o va yambuila akandu avo."
Jeremiah14:11 Yehova wa popia lame hati, Omanu ava, ku ka va likutilile okuti va kala ciwa."
Jeremiah14:12 Ndaño va likandangiya okulia si yevi evilikiyo liavo. Ndaño va lumba ovilumba via yokiwa levi viosema ame si vi tava; puãi ndi va lia losipata lonjala kuenda efengi.
Jeremiah14:13 Oco nda linga siti, Oco muẽle, A Suku Yehova, puãi ovaprofeto va popia popia lavo vati, Ko mõli osipata, ko kali lonjala, puãi vofeka yilo ndu wihilamo ombembua yi tumala hũ."
Jeremiah14:14 Oco Yehova wa popia lame hati, Evi via sapula ovaprofeto londuko yange viuhembi. Sia va tumĩle. Sia va ci tumbikilile. Sia popele lavo. Vo sapuili ocitumasuku cuhembi, ocitãho caco hacimueko, elimbi liovitima viavo."
Jeremiah14:15 Oco Yehova a va popela hati, Ovaprofeto va sapula ocitumasuku londuko yange ndaño sia va tumĩle, kuenje va popia vati, Osipata lonjala ka viya vofeka yilo,— ovo muẽle ndi va tukula, siti, Ovaprofeto vaco va liwa losipata lonjala."
Jeremiah14:16 Kuenje omanu va sapuilua ocitumasuku caco va inasiwa valuwa ovo Yerusalãi, va fa lonjala losipata kuenje ka ku kala u o va kenda ovo muẽle, ndaño oku kenda akãi vavo lomãla vavo valume pamue omãla vavo vakãi. Momo ndi va sukumũila olohole viavo."
Jeremiah14:17 Oco o popia lavo ondaka eyi, huti, Ovaso ange a tunde ño-o asuẽlẽla utanya luteke, ka a ka liweke; momo omõla omanu vange ukãi wa totiwa ombole yinene, epute liaco li linga usumba."
Jeremiah14:18 Nda mita vusenge tala, mõla ava va fa losipata! Nda nyiñila vimbo, tala, va vela onjala! Momo uprofeto kuenda ocitunda, vosi yavo, va talavaya ño vofeka; ka va kuete ukũlihiso."
Jeremiah14:19 Wa takumũla Yuda olumue? Utima wove hẽ u kuetele Siono onyanya? Nye wa tu vetela okuti ka tu kayi? Tua lavokaile ombembua puãi lacimue ciwa ceya. Tua lavokaile eteke lioku kaya, puãi tala, ema."
Jeremiah14:20 A Yehova, tua kũlĩha olohole vietu, kuenda evĩho lia vaisietu, momo tua ku lingila ekandu."
Jeremiah14:21 Ku ka tu pukule. Tua ku livondela londuko yove. Ku ka muĩse ocalo culamba wove osõi. Ivaluka! Ku ka nyõle ocisila wa lisila letu.
Jeremiah14:22 Pokati kolosuku viesanda violofeka hẽ pa li evi vi tẽla oku nena ombela? Pamue ilu, olio muẽle, li eca eca ombela? Haveko hẽ, a Yehova Suku yetu, tua ku imba ovaso? Ove muẽle o lingainga ovina evi viosi."
Jeremiah15:1 Oco Yehova wa popia lame hati, Ndaño Mose kuenda Samuele va talamẽle kovaso ange haimo utima wange nda ka wa kuatelele ohenda omanu ava. Va tundisa kovaso ange, va ende ño."
Jeremiah15:2 Eci va ku pula, vati, Tu ila pi? ove o va sapuila huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ava va tukuilua efengi, kefengi, ava va tukuilua osipata, kosipata; va tukuilua onjala, konjala, va tukuilua umandekua, kumandekua."
Jeremiah15:3 Yehova hati, Ndi va tukuila ovanyõli vakuãla vokuti, osipata yoku ponda, olombua vioku sunyũla, olonjila viovusenge vi lia lia, kuenda ovinyama viovusenge vi nyõla nyõla."
Jeremiah15:4 Ndi va lingisa eci ci yokokisa olofeka viosi viokilu lieve. Ndi ci lingila ovina viosi Manase, omõla a Hesekiya, Soma ya Yuda, a linga vo Yerusalãi."
Jeremiah15:5 A Yerusalãi, helie o ku kuatela ohenda? Helie o ku lilila? Helie o yapuka oku ku pasula?"
Jeremiah15:6 Yehova wa popia hati, Omo wa njanduluka, kuenje o kasi loku okoloka ño-o oco nda ku oluila eka liange yu nda ku nyõla. Nda kava loku ku linga ohenda."
Jeremiah15:7 Nda va punguila lopa volombundi viofeka. Nda fĩsa omãla vavo. Nda nyõla omanu vange omo ka va tindukile kolonjila viavo.
Jeremiah15:8 Nda va luisila ovimbumba ndeseke liokalunga. Kutanya nda nenẽla ina yomãla unyõli. Nda va nenẽla upongo locinjoko ocipikipiki.
Jeremiah15:9 U wa cita epanduvali wa ambuka, wa tula omuenyo. Ekumbi liaye lia iñila tupu utanya; wa kutisua osõi kuenda wa munihisua. Ava va supa ndi va eca kosipata, lovanyãli vavo va ci mõla. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah15:10 A mãi we, ngongo yange omo wa nyita; omo ame ndukuakukoka uyaki, haime ndukuakutamãlãla loluali luosi! Sia la levalisa umue, ndaño oku levala, haimo vosi yavo va siñala."
Jeremiah15:11 Ci ndingiwe, a Yehova, nda sia ku likutililile ovanyãli esumulũho pamue oku ku va livondelela kotembo yohali yavo lokusakalala kuavo!"
Jeremiah15:12 Umue hẽ o tẽla oku teya utale woko Norte pamue osipi?
Jeremiah15:13 Ovikuata viove lipako viove ndi tava okuti vi kuatiwa, ka vi kuata ondando, vi linga ofeto yolohole viovofeka yove yosi."
Jeremiah15:14 Ndu lingisi apika pokati kovanyãli vene vofeka ka wa kũlihĩli. Momo vonyeño yange mua siakãlĩwa ondalu yimue yi taima ño-o hũ.
Jeremiah15:15 A Yehova, ove wa ci kũliha. Njivaluke. Masule. Fetuluinyile ava va njambula. Omo ove o kasi lepandi ku ka njupe. Limbuka okuti nda ku muĩla esepu."
Jeremiah15:16 Olondaka viove via sangiwa kuenje nda vi lia. Olondaka viove via linga onjolela yange, havio esanju liutima wange. Momo nda tukuiwa londuko yove, a Yehova, a Suku yolohoka."
Jeremiah15:17 Sia tumãlẽle kumue lava va sanjuka, ndaño oku yolela sia yolelele. Nda litumãlẽla omo eka liove lia mbuila. Momo ove wa njukisa onyeño."
Jeremiah15:18 Olongembia viange nye vi endela ño-o? Lepute liange nye ka li kayela okuti ka li tava oku sakuiwa? Ove he o ndingila okacitovotovo ka tepoloka, pamue ovava a takata?"
Jeremiah15:19 Oco, ca popia Yehova ceci, hati, Nda o pongoloka ove muẽle hu tumbulula kuenje o talavaya vali upange wange. Nda o popia evi viocili, okuti viesanda havioko, o linga muẽle ndomẽla wange. Ovo va pongolokela kokuove, puãi ove ku pongolokela kokuavo."
Jeremiah15:20 Kuenje hu lingisa ndocimbaka cosipi comanu ava. Va yaka love puãi ka va ku yuli, momo ame ñasi love oku ku popela kuenda oku ku silamẽla. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah15:21 Hu popela povaka a vakuevĩho, kuenje hu yovola povaka oloñangisi."
Jeremiah16:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah16:2 Kulo ku kuelako ukãi, ndaño oku citilako omãla."
Jeremiah16:3 Momo oku tukula omãla valume kuenda omãla vakãi va citiwila mũlo loku tukula vainavo kuenda vaisiavo va va citila vofeka yilo, Yehova wa popia hati,"
Jeremiah16:4 Va fa lovovei ãvi, ka va liliwa, ndaño oku kendiwa. Va kala ño kilu lieve ndaniña. Va fa losipata kuenda onjala. Ovivimbi viavo vi linga okulia kuolonjila viokilu kuenda ovinyama viovusenge."
Jeremiah16:5 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Ku ka iñile vonjo yonambi, ku ka ende oku va lila ndaño oku va sinumũla, momo ombembua yange lohenda yange, ndaño ocisola cange ka ci pongoloka, viosi nda vi upa komanu ava. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah16:6 Ava vanene lava vatito va fila vofeka yilo. Ka va kendiwa, lomue o va lila. Lomue o va litandela pamue oku va lipemuĩla esenya."
Jeremiah16:7 Lomue eca ombolo yoku lila ku wa fisa, lomue u lembelekela u a fisa. Lomue o wiha okopo yelembeleko ha yi nyuila isiaye pamue inaye."
Jeremiah16:8 Ka ci tava oku iñila vonjo yonambi oku tumãla kumuamue lavo oku lia pamue oku nyua.
Jeremiah16:9 Momo, ca popia Yehova Ukualohoka, haeye Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala, voloneke vilo kovaso ove nyimũla vofeka ondaka yonjolela leyi yesanju, nyimũlavo ondaka ya Sandombua leyi ya Ndombua."
Jeremiah16:10 Oco eci o sapuila omanu ava olondaka evi viosi kuenje va ku pula vati, Nye Yehova a tu tukuilila ovina evi viosi vĩvi? Olohole vietu vie? Ekandu tua lingila Yehova Suku yetu olio lie?— oco o va sapuila,"
Jeremiah16:11 huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Omo vaisiene va njanduluka loku kuama olosuku viñi kuenje va vi vumba loku vi fendela okuti va njanduluka muẽle, ka va pokuile kovihandeleko viange;"
Jeremiah16:12 lomo ene muẽle wa lingi cĩvi vali enene, okuti eci cavaisiene ci sule,— momo, tala, vosi yene omunu, omunu, vu lingainga ndeci ovitima viene vĩvi via panga, kuenje ka vu njevelela,—"
Jeremiah16:13 oco ndu tundisi vofeka yilo ha vu kala vofeka ka wa kulĩhĩli, ndaño ene, ndaño vaisiene. Omo vu ka vumbila olosuku vikuavo utanya luteke omo siu lingi ohenda."
Jeremiah16:14 Yehova wa popia hati, Oco, tala, oloneke vi iya viokuti ka ci popiwa vali citi, Ndeci Yehova a kasi lomuenyo, u wopa omãla va Isareli vofeka ye Egito"
Jeremiah16:15 puãi va linga vati, Ndeci Yehova a kasi lomuenyo, u wopa omãla va Isareli kofeka yoko Norte kuenda kolofeka viosi vikuavo oko a va sanduilile. Momo ndi va nena vali vofeka yavo yina nda ecele ku vaisiavo."
Jeremiah16:16 Yehova wa popia hati, Tala, numisa anyanga a lua olõsi kuenje a va pipa; noke numisa anyanga a lua kuenje a va yeva kolomunda viosi, kuenda kovivulu viosi, lokaleva osi ovawe."
Jeremiah16:17 Momo ovaso ange a lete ovilinga viavo viosi, ka vi vundisua kokuange, ndaño evĩho liavo ka lia vundile ko kuange."
Jeremiah16:18 Fetuluinya luvali evĩho liavo lekandu liavo, momo va vĩhĩsa ofeka yange lovĩfe vioviteka viavo vi linga onyanya, va yukisa ocipiñalo cange umbondo wavo."
Jeremiah16:19 A Yehova, a Ngusu yange, a Cikolo cange, a Civundilo cange keteke liohali, olofeka viosi, tunde kasulilo okilu lieve, viya kokuove, kuenje vi linga viti, Ovina viosi vaisietu va piñala viuhembi lika, haivio viesanda, ka vi kuatisa cimue."
Jeremiah16:20 Omunu nga, o litungila olosuku? Olosuku viaco halosukuko!"
Jeremiah16:21 Oco tala, ndi va limbukisa, ndi va limbukisa olumue ongusu yange kuenda upami wange, oco va kũlĩha okuti Yehova oyo onduko yange."
Jeremiah17:1 Ekandu lia Yuda lia sonẽhĩwa lopena yutale, lia tãlĩwa losungu yondiamande kevaya liovitima viavo, kuenda kolombinga viovotala avo. Li sonehiwa osimbu omãla vavo va ivaluka ovotala avo lolongunji viavo vi kola, ndomo via kala koviwulu viosi, kuenda kolomunda viofeka. Ovikuata viove kuenda ovipako viove viosi ndi vi pundisila akandu ove a lingiwila vofeka yene."
Jeremiah17:2 
Jeremiah17:3 
Jeremiah17:4 Ove o tokoka ocipiñalo cove nda ku ĩha: kuenje hu tuma okuti o vumba ovanyãli vove vofeka kua kũlĩhĩle. Momo vonyeño yange nda siakãla ondalu yi taima ño-o, ka yimi."
Jeremiah17:5 Ca popia Yehova ceci, hati, A siñaliwe omunu o kolela omunu, kuenje o limalehisa lika evi vietimba loku upa utima waye ku Yehova."
Jeremiah17:6 Wa linga ndovisapa viaño vio vekango, ka limbuka cimue ciwa eci ciya. O tumãla ño-o vonepa yimue ya kukuta yovekalasoko, pamue vofeka yomongua omo ka mũli olonungi."
Jeremiah17:7 Omunu o kolela Yehova, kuenda Yehova o linga elavoko liaye, eye wa sumũlũha."
Jeremiah17:8 Momo wa linga nduti wa kũlĩwa konele yovava, kuenje u yandisa olombombo viavo kolui. Ko kuata ohele nda ku iya owuya, omo emẽla liawo haimo li talalela. Unyamo wocitenya ko u lingi cimue, omo ko liweka oku ima epako."
Jeremiah17:9 Utima wa piãla kelimbi haiwo wa hongua enene. Helie o tẽla oku u kũlihisa?
Jeremiah17:10 Ame, Yehova, ame moñolola olondunge, haime seteka utima, okuti ngeca komanu vosi, omunu omunu, eci ca soka lovituwa viaye, haico ca soka ndepako liovilinga viaye."
Jeremiah17:11 Omunu o selaeka ukuasi puãi halesungako wa linga ndonguali yi lalela asaila ka ya imbilile oyo muẽle. Momo pokati koloneke viaco u u sia, kuenje kesulilo liaco o linga eveke."
Jeremiah17:12 Ocitumãlo cetu ci kola, oco ocalo culamba, ca tumbikiwa kilu tunde kefetikilo."
Jeremiah17:13 A Yehova, alavoko lia Isareli, vosi va ku tunda va kutisua osõi. Ava va ku sia va sonẽhiwa voneketela momo va tunda ku Yehova, haeye ono yovava omuenyo."
Jeremiah17:14 A Yehova, sakule kuenje ñaya; mopele kuenje njovoka; momo ove usivayo liange."
Jeremiah17:15 Tala, va popia lame vati, Ondaka ya Yehova yi kasi pi? Kaliye yiye!"
Jeremiah17:16 Ove wa kuliha okuti sia ku peyele oku tuma evĩho, ndaño oku yongola eteke liohali sia li yonguile. Cosi ca tunda vomẽla wange ca kũlĩhiwa love."
Jeremiah17:17 Ku ka ñokele ocinjoko momo ove vucikolo cange keteke liohali.
Jeremiah17:18 Ava va ñangisa va kutisue osõi, puãi ku ka tave okuti ñutisua osõi. Ovo va yokoke, puãi ku ka tave okuti ame njokokisua. Va muisa eteke liohali, va nyõla leci ca soka lenyõlẽho liolonjanja vivali."
Jeremiah17:19 Ca popia lame Yehova ceci, hati, Kuende, ka talame vombundi ya Benjamini, omu mu iñailãila olosoma via Yuda, haimo va tundaila. Talamavo volombundi viosi via Yerusalãi."
Jeremiah17:20 Popia lavo huti, Alosoma via Yuda, lene a va Yuda vosi, lene alonungi viosi via Yerusalãi, ene vosi wiñailaili volombundi evi, yeveleli ondaka ya Yehova."
Jeremiah17:21 Ca popia Yehova ceci, hati, Lunguki lovimuenyo viene. Ko ka ambati ovitele eteke liesambata, ko ka iñili lavio volombundi via Yerusalãi."
Jeremiah17:22 Kesambata ko ka tundi volonjo viene locitele, ndaño upange umue ko ko lingi. Puãi kolisi esambata ndeci nda handeleka vakukululu vene.—"
Jeremiah17:23 Puãi ovo ka va yeveleleko, ka va kuluilile ovatui avo, puãi va ngangavaisa olosingo viavo okuti ka va yevi kuenje ka va longiwa."
Jeremiah17:24 Ca popia Yehova ceci, hati, Puãi nda vu njevelela lutate okuti ko piti volombundi vimbo lilo locitele keteke liesambata, puãi vu kolisa esambata okuti ko lingimo upange,"
Jeremiah17:25 oco volombundi vimbo lilo mu iñailãila olosoma vi tumãla kocalo ca Daviti, kuenda olombuale vi endaila vakãlu kuenda kotuvalu, ovo kuenda olombuale viavo kuenda alume va Yuda lolonungi via Yerusalãi. Kuenje imbo lilo li kala ño-o hũ lolonungi oloneke ka vi pui."
Jeremiah17:26 Kuenje va tunda kovaimbo oko Yuda kuenda kovikanjo via Yerusalãi, lokofeka ya Benjamini, loko Sefela, lokofeka yolomunda kuenda ko Sul. Va nena ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi kuenda alembe linsensu. Veyavo konjo ya Yehova levi violopandu."
Jeremiah17:27 Puãi nda ko njevelela, loku kolisa eteke liesambata okuti ka wambati ocitele loku iñila volombundi vioko Yerusalãi kesambata, oco siakãlẽla ondalu volombundi via Yerusalãi kuenje yi lia olonjo viulamba via Yerusalãi kuenje ka yimi."
Jeremiah18:1 Ondaka ya tunda ku Yehova kuenje yeya ku Yeremiya yeyi, yiti,"
Jeremiah18:2 Votoka, kuende konjo yutungi wolombia, oko hu sapuila olondaka viange."
Jeremiah18:3 Oco nda ile konjo yutungi wolombia kuenje tala, eye wa kala loku linga upange lelola liaye."
Jeremiah18:4 Oco eci ombia a kala loku tunga ya nyõlẽhela peka liutungi wolombia eye wa yi tungulula ha tungi ombia yiñi ndomo co sungulukila.
Jeremiah18:5 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah18:6 Anjo ya Isareli, si tẽla nga oku linga love ndeci utungi o wolombia a linga? Oco ca popia Yehova. Tala, anjo ya Isareli, ndeci otuma tu kasi peka liutungi wolombia haico ove o kasi peka liange."
Jeremiah18:7 Nda eteke limue nukuila ofeka yimue pamue usoma umue siti, Ndi yi tukũla, ndi yi teya loku yi nyõla,"
Jeremiah18:8 ofeka yaco nda tukula, nda noke yi tinduka kevĩho liayo, ame ndi liweka kueci cĩvi nda sokele oku yi linga."
Jeremiah18:9 Kuenda nda eteke limue nukuila ofeka yimue pamue usoma umue siti, Ndi yi tunga loku yi tuika,"
Jeremiah18:10 ofeka yaco nda tukula, nda noke yi linga evĩho kovaso ange, kuenje ka yi tava kondaka yange, oco ndi liweka oku yi linga eci ciwa nda sokele oku yi linga."
Jeremiah18:11 Oco popia la Yuda kuenda olonungi vio vo Yerusalãi huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ñasi loku vu sokiyila eci cĩvi loku vu tumbila ehãla. Ene vosi, tiuki. Omunu omunu a tinduke konjila yaye yĩvi. Suñamisi olonjila vione kuenda ovilinga viene."
Jeremiah18:12 Puãi va popia vati, Ka ci silivila oku tu lungula ndomo, momo tu linga muẽle ocipango cetu. Omunu omunu ndomo mua panga umbinde wutima waye ũvi omo a linga."
Jeremiah18:13 Oco Yehova wa popia hati, Puli pokati ka vakualofeka, hoti, Elie wa la yeva cimue ndeci? Ufeko Isareli wa linga cimue ca vĩha enene."
Jeremiah18:14 Oneve nga, yimũha kovawe okonumbuko ya Levanone? Ovava atalala a tunda kolomunda hẽ a takata?"
Jeremiah18:15 Puãi omanu vange va njivala. Va timĩhĩla olosuku viesanda insensu. Va likonjokela volonjila viavo viosiãhũlu. Va pambukila votunjila tuaño, ka va endela vali velila liocili."
Jeremiah18:16 Oco va nyõla enene ofeka yavo okuti yi yoliwa epembe ka li pui. Vosi va pitamo va komõha, va lipuka kovitue."
Jeremiah18:17 Ndeci ci sandula ofela yokutundilo haico ndi va sandola. Keteke liocinjoko cavo, ndi va imba onyima, ocipala hacoko."
Jeremiah18:18 Oco va linga vati, Tu tumbiki Yeremiya ongombo, momo ocihandeleko ka ci pui handi kocitunda, pamue elungulo kukualondunge, ndaño ondaka yuprofeto. Oco tu u nyõli loku u sokola. Ka tu ka tavi kolondaka viaye ndaño yimosi."
Jeremiah18:19 A Yehova, njevelele. Kuluila etui koku liyula kuange."
Jeremiah18:20 Cĩvi nga ci linga onima yeci ciwa? Haimo ovo va fẽlẽla omuenyo wange okueve. Ivaluka ndomo nda talamẽle kovaso ove oku va livondelela okuti onyeño yove yi va tunda.
Jeremiah18:21 Oco, nenela omãla vavo onjala. Va eca kosipata. Akãi vavo va kale olosiũle loku linga ovimbumba. Alume vavo va fe lefengi. Ovipombokuenje viavo vi take losipata vocilunga."
Jeremiah18:22 Okulila ku yevalele kolonjo viavo eteke o va nenẽla ovita ocipikipiki. Momo va felela okueve, kuenje va tela olomãi viange onjanjo."
Jeremiah18:23 Puãi ove, a Yehova, wa kũlĩha ongombo yavo yoku njipa. Ku ka va ecele evĩho liavo. Ku ka imũle ekandu liavo kovaso ove. Va kupuiwe kovaso ove. Va yambula keteke lionyeño yove."
Jeremiah19:1 Ca popia Yehova ceci, hati, Kuende, ka lande esanga liutungi wolombia kuenje pañinya akulu vamue vomanu lakulu vamue vovitunda;"
Jeremiah19:2 oco tunda, kuende kekungu liomãla va Hinome li kasi keñilĩlo liombundi yoviyo, oko o ka sapuila olondaka ndu ku ĩha."
Jeremiah19:3 Linga huti, Alosoma via Yuda, lene alonungi via Yerusalãi, yeveleli ondaka ya Yehova. Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati. Tala, nenẽla imbo lilo eci cĩvi okuti wosi o ci yeva ovatui aye a sanyanya."
Jeremiah19:4 Omo omanu vaco va njanduluka, kuenje va vĩhisa ocitumãlo cilo loku timĩhilamo olosuku vikuavo insensu. Lolosuku viaco ovo muẽle ka va vi kũlĩhĩle, ndaño vakukululu vavo, pamue olosoma via Yuda. Va yukisa ocitumãlo cilo osonde yava ve lipua."
Jeremiah19:5 Va tunga ovimbumbumba via Baale, ha va timĩhilãko omãla vavo valume ndocilumba ca yokiwila Baale, osimbu ame sia ci tumile ndaño oku ci popia, kuenje vutima wange ka ca la iñilamo."
Jeremiah19:6 Oco Yehova wa popia hati, Tala! Ku iya oloneke okuti ocitumãlo cilo ka ci tukuiwa vali, Tofete, pamue Ekungu liomãla va Hinome, puãi ci tukuiwa Ekunguliepondelo."
Jeremiah19:7 Vocitumãlo cilo nyõlamo ahãla a Yuda la Yerusalãi. Omanu vavo ndi va nyolẽla kovaso ovanyãli vavo losipata yi kasi povaka ava va sanda ovimuenyo viavo. Ovivimbi viavo ndi vi lingisa okulia kuolonjila viokilu lovinyama viokilu lieve.
Jeremiah19:8 Imbo eli ndi li kundula okuti li yoliwa epembe. Vosi va pitako va li komõha, va sonyaila ayambulo alio."
Jeremiah19:9 Ndi va lisa ositu yomãla vavo valume leyi yomãla vavo vakãi. Voloneke viocilunga lolohali, vina ovanyali vavo lava va sanda ovimuenyo viavo va va vi talisa, ndi va lisa omunu ositu yu a lisungue laye."
Jeremiah19:10 Oco wipailela esanga kovaso alume va enda love.
Jeremiah19:11 O popia lavo huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Ndeci umue a ipãla ocikuata cotuma okuti ka ci tava oku ci sakula vali haico njipa omanu vo vimbo lilo. Va kenda ovivimbi vekungu lia Tofete omo ka ku li vali apa va kendela."
Jeremiah19:12 Oco muẽle ndinga limbo eli kuenda lolonungi vialio, okuti imbo eli ndi li sokisa la Tofete. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah19:13 Olonjo viosi via Yerusalãi lolonjo violosoma via Yuda vi liñisiwa, vi vihisua nda Tofete. Momo kalusoka olonjo viaco va timãhãila insensu olohoka viokilu, kuenje va pesila ovilumba vioku nyua olosuku vikuavo."
Jeremiah19:14 Oco Yeremiya wa tiuka ko Tofete, oko Suku o tumile oku ka imba ondaka, kuenje wa talama vilu vocitali conjo ya Yehova, yu wa popia lomanu vosi, hati,"
Jeremiah19:15 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala! Ndi nenẽla imbo lilo kuenda aluvumba alio osi cosi cĩvi nda li tukuila, momo va ngangavaisa olosingo viavo kuenje ka va tava oku yeva olondaka viange."
Jeremiah20:1 Kaliye ocitunda Pasihuri, omõla a Imeri, haeye kalei konjo ya Yehova, wa yeva Yeremiya eci a imba owanji wovina evi."
Jeremiah20:2 Oco Pasihuri wa veta uprofeto Yeremiya kuenje wo valela vovikumbi vi kasi vombundi ya Benjamini yokonano, haiyo yovonjo ya Yehova."
Jeremiah20:3 Oco omele yaco, eci Pasihuri opa Yeremiya vovikumbi, oco Yeremiya wa popia laye hati, Yehova ka ku tukula vali Pasihuri, puãi wa ku tukula Ciyokokisa."
Jeremiah20:4 Momo, ca popia Yehova ceci, hati, Tala, hu lingisa ukuakuyokokisa, okuti o liyokokisa ove muẽle, haive o yokokisavo akamba vove vosi. Va kupuka losipata yovanyãli vavo, love muẽle o ci limuila lovaso ove. Ngeca Yuda yosi ku Soma ya Bavulono, eye o va tuala ko Bavulono olomandekua, kuenje o va ipa losipata."
Jeremiah20:5 Wa linga vali hati, Ukuasi wosi wimbo lilo, kuenda ufũlo walio wosi, kuenda ovikuata viaco via tĩla, lovipako viosi violosoma via Yuda, ndi vi eca povaka ovanyali vavo haivo va vi punda, kuenje va vi tambula loku vi tuala ko Bavulono."
Jeremiah20:6 Kuenje ove, a Pasihuri, lava vosi va kasi vonjo yove, wendi umandekua, wendi muẽle toke ko Bavulono; oko vu ka fila, haiko vu ka kendiwila, ove kuenda akamba vove osi, ava wa imbila owanji wuhembi."
Jeremiah20:7 A Yehova, ove wa ñembisa yu nda kembisua. Ove wa velapo kongusu, ame sule, kuenje ove wa yula. Eteke liosi nda yoliwa epembe, vosi va nondalaño."
Jeremiah20:8 Momo olonjanja viosi eci mopia, mbilikiya lolukandi siti, Okupundiwa kuiya! Okunyolẽha kuoku! Kuenje ondaka ya Yehova ya ñokela oku pembuiwa loku tondaliwa eteke liosi."
Jeremiah20:9 Nda ndinga siti, Siu tukula vali. Si imbi vali owanji vonduko yaye,— oco vutima wange mu kala ca soka ndondalu yi taima ya yikiwila vakepa ange. Nda kava loku likandangiya oku ci sapula. Oku cuhila vali si ci tẽla."
Jeremiah20:10 Njevite okuloñola kua lua. Kolonẽle viosi ku li eci ci lingisa usumba. Akamba vange vosi vati, U sokoli, letu tu u sokolavo!— Va ndavulula nda he ñupuka, vati, Mbi o limbikiwa oco tu u yula, kuenje tu u fetuluinya."
Jeremiah20:11 Puãi Yehova o ñasilili konyima ndesualali lilingisa usumba. Oco ava va ñangisa va lipunduka, ka va njuli. Va kutisua osõi, ka va tẽlisa eci va endela. Osõi yavo yenda ño-o hũ kuenje ka yi ivaliwa vali."
Jeremiah20:12 A Yehova Ukualohoka, haive o setaika vakuesunga, kuenje o lete vutima loku limbuka olondunge, tava okuti eci o va fetuluinya ame ndi ci mõla, momo ondaka yange nda yi yeka kokuove."
Jeremiah20:13 Imbili Yehova ocisungo. Sivayi Yehova. Momo eye wa popela omuenyo wosuke povaka olondingaĩvi.
Jeremiah20:14 Eteke nda citiwa li siñaliwe! Eteke mãi a nyita ka li ka sivayiwe!
Jeremiah20:15 Omunu weyile ku tate, hati, Tua pandula omo omõla ulume wa ku citilua, a siñalĩwe."
Jeremiah20:16 Omunu waco a linge ndovaimbo a Yuda ana Yehova a nyõla kuenje ka kuatelele ohenda: a yeve okulila omẽle kuenda evilikiyo liocilunga kutanya.
Jeremiah20:17 Momo ka njipalele vimo, okuti mãi nda wa ndingilile eyambo liange, limo liaye nda ka lia pupulukile vali."
Jeremiah20:18 Nye nda tundila vimo oku mõla upange lupongo, okuti oloneke viange vi pita ño losõi?"
Jeremiah21:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya eci Soma Sedekiya a tuma kokuaye Pasihuri, omõla a Malikiya, kuenda Sofoniya omõla a Mahiseya, haeye ocitunda, hati,"
Jeremiah21:2 Tu pulile ku Yehova, momo Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wa tu katuila ovita. Mbi Yehova o linga letu eci ca soka lovikomo viaye kuenje o wupa kokuetu."
Jeremiah21:3 Oco Yeremiya wa popia lavo hati, Eci vu sapuila Sedekiya ceci, hoti, Ca popia Yehova, Suku ya va Isareli, ceci, hati, Tala, ame muẽle mongolola ovimãlẽho viovita vi kasi povaka ene vioku yaka la Soma ya Bavulono kuenda va Kaldea va ñuala ovimbaka viene ocingonja. Ndi vi ongoluila vimbo eli."
Jeremiah21:4 
Jeremiah21:5 Ame muẽle ndi yaka lene lokuokuo kua pama leka liolõha. Ndi yaka lonyeño lekaka locikumbiti ca lua.
Jeremiah21:6 Ñundula olonungi vio vimbo lilo, omanu kuenda ovinyama. Va fa lefengi lia lua."
Jeremiah21:7 Yehova wa popia vali hati, Oco noke Sedekiya, Soma ya Yuda, kuenda akuenje vaye lomanu vosi vo vimbo, ava va supa kefengi kuenda kosipata lo konjala, ndi va eca peka lia Nevukandesa, Soma ya Bavulono. Ndi va eca muẽle povaka ovanyãli vavo, okuti povaka ava va sanda ovimuenyo viavo. Eye o va veta lomẽla wosipata, ka va kuatela ocikembe kuenje ka va supisapo, ndaño ohenda ka va yi lingi."
Jeremiah21:8 Popia lomanu vaco huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Tala! Ndo kapeli onjila yomuenyo kuenda onjila yokufa."
Jeremiah21:9 U o siala vimbo lilo o fa losipata lonjala kuenda efengi. Puãi u o tunda kuenje enda ku va Kaldea, ava vo ñuali ocingonja, eye o kala lomuenyo, kuenje omuenyo waye o kala lawo ndohuate yovita."
Jeremiah21:10 Momo nda pongiyila imbo lilo ũvi, uwa hawoko. Oco ca popia Yehova. Li eciwa peka lia Soma ya Bavulono kuenje eye o li yoka londalu."
Jeremiah21:11 Popia lepata liosoma ya Yuda huti, Yevi ondaka ya Yehova."
Jeremiah21:12 Ca popia Yehova ceci, hati, Apata lia Daviti, omẽle komẽle tetulula lesunga. Popela u wa pundiwa peka liondiandia, sanga onyeño yange yi tunda ndondalu kuenje yi taima okuti lomue o yi ima, momo ovilinga viene vĩvi."
Jeremiah21:13 Yehova wa popia hati, Anungi yovomaka, tala, nda ku wengukila. Awe liovetapi! Ene vu popia popia hoti, Helie o tẽla oku tu katukila?— pamue hoti, Helie o tela oku iñila volonjo vietu?—"
Jeremiah21:14 Yehova wa popia hati, Ndu yambuli eci ca soka lovilinga viene. Siakãla ondalu vusitu waye kuenje yi lia cosi co ñuala."
Jeremiah22:1 Ca popia Yehova, ceci, hati, Lokila konjo ya Soma ya Yuda, oko o ka popela ondaka eyi,"
Jeremiah22:2 huti, A Soma ya Yuda, ove wa tumãla kocalo ca Daviti, ove muẽle kuenda akuenje vove lomanu va iñailãila volombundi evi, vosi yene, yevi ondaka ya Yehova."
Jeremiah22:3 Ca popia Yehova ceci, hati, Lingi esunga kuenda esunguluko. Popeli u wa pundiwa peka liondiandia. Ko ka lingi cimue cĩvi. Ko ka kangisi ocingendaende pamue osiwe pamue ocimbumba. Ko ka pesili mũlo osonde ye lipua eko."
Jeremiah22:4 Omo, nda vu pokola kondaka eyi, volombundi vionjo yilo mu iñilila olosoma vi tumãla kocalo ca Daviti. Vi endela vakãlu kuenda kotuvalu, ovo muẽle kuenda akuenje vavo lomanu vavo."
Jeremiah22:5 Puãi nda ka vu pokola kolondaka evi, ndi lisila ame muẽle siti, Onjo yilo yi linga ocimbulumbumba. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah22:6 Momo ca popia Yehova oku tukula epata lia Soma ya Yuda, ceci, hati, Ove kokuange wa soka nda Gileada, pamue ndonumbuko ya Levanone, haimo hu lingisa ekalasoko, hu lingisa muẽle elunda."
Jeremiah22:7 Hu nenẽla vakuakunyõla, vosi veya lovimãleho viavo. Va timbula ovinendele viove via velapo kuenje va vi imba vondalu."
Jeremiah22:8 Vakualofeka via lua va vinjuka kimbo lilo kuenje va popia vosi, omunu lu a lisungue laye, omunu lu o lisungue laye, vati, Yehova wa ci lingila nye imbo eli linene?"
Jeremiah22:9 Oco va kumbulula vati, Momo va yanduluka ocisila va lisila la Yehova Suku yavo, yu va fendela olosuku viñi loku vi vumba."
Jeremiah22:10 Ko ka lili u wa fa, ko ko sinumũli; puãi u o tunda eye u lili, momo ka tiuka vali, ka mõli vali ofeka yavo yucitilo."
Jeremiah22:11 Momo, oku tukula Sialume, omõla a Yosiya, osoma ya Yuda, u wa vialele komangu ya Yosiya isiaye, haeye wa tunda vocitumãlo cilo, Yehova wa popia hati, Eye ka tiuka vali;"
Jeremiah22:12 puãi oko vo tuala ohuate oko a fila, kuenje ka mõli vali ofeka yilo."
Jeremiah22:13 U o tunga onjo yaye lekandu, ngongo yaye! ndaño u o tunga olosapalalo viaye leviho! U o talavayisa u a lisungue laye ocali, kuenje ko wiha ofeto, ngongo yaye!"
Jeremiah22:14 O linga hati, Ndi litungila onjo ya sanjavala lolosapalalo vinene. Ñapamo olonjanela. Ndi yi posuisa lavaya ovinendele. Ndi yi sieketa evala li kusuka."
Jeremiah22:15 Ove nga wa sima huti, Mbiala, omo wa piãla kavaya ovinendele? So hẽ ka lile lile, ka nyuile nyuile, kuenje ka lingaile esunga lesunguluko? Kuenje ca kala ciwa laye."
Jeremiah22:16 Eye wa tetulula ondaka yohukũi leyi yosuke, kuenje ca kala ciwa. Yehova hati, Eci hẽ haku ñulĩhako?"
Jeremiah22:17 Puãi ovaso ove kuenda utima wove vi lete lika ovipako vioku limuisila leliaño, kuenda oku pesela osonde yava ve lipua, loku talisa ohali kuenda oku kangisa."
Jeremiah22:18 Oco, ca popia Yehova oku tukula Yehoyakimi, omõla a Yosiya Soma ya Yuda, ceci, hati, Ka vo lisila loku popia vati, A kota, we! pamue, a manjetu we! Ka vo sinumuĩla vati, A Ñala we, pamue, uwale waye we!"
Jeremiah22:19 Eye o kendiwa ndeci va kenda ocimbulu. O kokiwa ño kuenje inasiwa kupãla lolombundi via Yerusalãi.
Jeremiah22:20 Lamanẽla ko Levanone, ka liyule. Ka kalukile ondaka yove vo Basiyane. Ka lisiõsuile vo Avarimi. Momo vosi va ku sole va nyõlẽha."
Jeremiah22:21 Nda popia love osimbu wa kala ciwa, puãi ove huti, Si ku yevi. Eci oco ocituwa cove tunde kutila wove, okuti kua tavele kondaka yange."
Jeremiah22:22 Ofela yi lisa ovangombo vove vosi, kuenje ava va ku sole va enda umandekua. Oco o kutisiwa osõi kuenje o munihisiwila evĩho liove liosi."
Jeremiah22:23 Anungi yo vo Levanone, haive wa tungila ocanju cove pokati kovinendele. Okuleñaleña kuove keteke liolongembia viove ku piãla enene. Olongembia viaco vi soka levi viukãi o cita."
Jeremiah22:24 Yehova wa linga hati, Ndeci ñasi lomuenyo, Koniya, omõla a Yehoyakimi, Soma ya Yuda, ndaño wa kala onela keka liange liondio, haimo nda nda ku fuomõla"
Jeremiah22:25 loku ku eca povaka ava va sanda omuenyo wove, okuti povaka ava o kuetele usumba, ndaño peka lia Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kuenda povaka a va Kaldea."
Jeremiah22:26 Ove, kuenda nyõho wa ku cita, ndu winasi vofeka yiñi omo ka wa citiwilili, kuenje omo vu ka fila."
Jeremiah22:27 Puãi ka va tiukila vali kofeka oko va livela oku tiukila.
Jeremiah22:28 Omunu u Koniya hẽ, eye ombia ya pembuiwa haiyo ya fa? Eye nga ocikuata ka ci kuete u o ci sole? Eye muẽle kuenda ombuto yaye nye va tundisiwila? Va inasiwilila nye vofeka ka va kũlĩhĩle?"
Jeremiah22:29 Afeka, afeka, afeka, yevelela ondaka ya Yehova!"
Jeremiah22:30 Ca popia Yehova ceci, hati, Sonẽha omunu u okuti osĩsu, haeye omunu ka kala ciwa voloneke viaye. Momo lomue kombuto yaye o tumãla vali kocalo ca Daviti, pamue oku viala vali vo Yuda."
Jeremiah23:1 Yehova hati, Ovangombo va nyola loku sandula olomeme viovililo viange, ngongo yavo."
Jeremiah23:2 Oco Yehova, Suku ya va Isareli, oku tukula angombo va tata omanu vange, wa popia hati, Wa sanduli olomeme viange, wa vi tilisi, kuenje ka wa vi tateli. Tala! Ndu yambuili evĩho liene."
Jeremiah23:3 Kuenje ngongolola ocisupe colomeme viange kolofeka viosi oko nda vi sanduilile. Ndi vi nena vali vocunda cavio, kuenje vi licita loku lua."
Jeremiah23:4 Ndi vi kapa ovangombo va vi lisa, kuenje ka vi kala vali lusumba, ka vi saluka, ka pa kambi vali yimue. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah23:5 Yehova hati, Tala. Oloneke viya okuti njovisila Daviti ocinjovelela cesunga kuenje eye o viala ndosoma, o linga lolondunge, kuenje vofeka o tetuluila lesunga kuenda lesunguluko."
Jeremiah23:6 Koloneke viaye Yuda yi popeliwa, kuenje Isareli yi koka. Kuenje onduko a tukuiwa layo yeyi, Yehova-eyeesunga-lietu."
Jeremiah23:7 Yehova hati, Tala, oloneke viya okuti ka va popi vali vati, Ndeci Yehova a kasi lomuenyo, u wopa omãla va Isareli ve Egito,"
Jeremiah23:8 puãi va linga vati, Ndeci Yehova a kasi lomuenyo, u wopa omãla va Isareli vofeka yoko Norte lovolofeka viosi oko a va sanduilile, haeye wa va songuila. Yu va tunga vofeka yavo muẽle."
Jeremiah23:9 Owanji wa imbiwila ovaprofeto wowu, Utima wange wa teka, akepa ange osi a luluma. Ñasi ndomunu wa kolua, pamue ndomunu wa laliwa lovinyu, omo ñasi kovaso a Yehova kuenda kovaso olondaka viaye vi kola."
Jeremiah23:10 Momo ofeka ye yuka vakahonga; ofeka yi lila omo ya siñaliwa. Ovililo viovekalasoko via kukuta. Onjila yavo yĩvi, lunene wavo hawesungako."
Jeremiah23:11 Uprofeto kuenda ocitunda, vosi yavo va vĩha; ndaño vonjo yange nda sangamo evĩho liavo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah23:12 Oco onjila yavo kokuavo yi soka ndolonjila via sielena vowelema, haimo va lupuisilua kuenje va likasulapo. Momo ndi va nenẽla cĩvi kunyamo weyambulo liavo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah23:13 Kovaprofeto voko Samária oko nda muĩla cimue cĩvi cokuti, va linga ovaprofeto va Baale, kuenje va pambuisa omanu vange va Isareli vonjila."
Jeremiah23:14 Puãi kovaprofeto va Yerusalãi oko nda muĩla cimue ca vĩha vali enene, cokuti, va pekelaisa, va kemba kemba, va linga onyima yolondingaĩvi okuti lomue o tinduka kevĩho liaye. Vosi yavo kokuange va lisoka la va Sodoma. Olonungi viosi via Yerusalãi via lisoka levi via Gomora."
Jeremiah23:15 Oco, ca popia Yehova oku pisa ovaprofeto, ceci, hati, Tala, ndi va lisa ondulu, ndi va nyuisa ovava a kuete ondulu yepanda. Momo kovaprofeto voko Yerusalãi oko kua tunda evĩho lia enda kofeka yosi."
Jeremiah23:16 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Ko ka yeveleli kolondaka ovaprofeto vo sapuili; momo vo wihi elavoko liesanda; va popia evi vi tunda kovitima viavo muẽle, evi vi tunda vomẽla wa Yehova havioko."
Jeremiah23:17 Va sapowaila ava va sepula ondaka ya Yehova, vati, Ci kala ciwa lene, lava va enda lovipango viovitima viavo va va sapuila vati, Lacimue cĩvi cu sangi."
Jeremiah23:18 Helie pokati kavo wa tumãla vonjango ya Yehova ha yevi loku limbuka ondaka yaye? Helie wa yeva ondaka yaye okuti yo lomboloka ocili?
Jeremiah23:19 Tala, ekungukungu lia Yehova lia katuka. Onyeño ya tunda kuenje ya soka ndocipepe cakanyongo; yi wila kutue wondingaĩvi."
Jeremiah23:20 Onyeño ya Yehova ka yi tiukamo te wa linga loku telisa ocipango cutima waye. Koloneke viesulilo cosi ci vu lomboloka ciwa.
Jeremiah23:21 Hameko nda tuma ovaprofeto haimo va lupuka. Hameko nda popia lavo haimo va imba owanji.
Jeremiah23:22 Puãi nda va tumãlẽle vonjango yange, oco nda va yevisile omanu vange olondaka viange, kuenje nda va va tiuwile kolonjila viavo vĩvi, kuenda kevĩho liovilinga viavo."
Jeremiah23:23 Ca popia Yehova ceci, hati, Ame nga ndi Suku yocipepi, si Suku yocipãlãko?"
Jeremiah23:24 Omunu o tẽla oku salama kumue okuti siu moli? Oco ca popia Yehova. Si yukisa hẽ ovailu longongo? Oco ca popia Yehova.
Jeremiah23:25 Nda yeva eci ca popia ovaprofeto ava va sapula uhembi londuko yange, vati, Nda lota onjoi, nda lota onjoi!"
Jeremiah23:26 Uhembi u kasi vovitima viovaprofeto vesanda u sulila pi? Va imbaimba owanji welimbi liovovitima viavo.
Jeremiah23:27 Lolonjoi viavo va vi lisapowaila va soka oku ivalisa omanu vange onduko yange, ndeci olosekulu viavo via ivalele onduko yange yu va tava ku Baale."
Jeremiah23:28 Uprofeto wa lota onjoi a sapule onjoi; puãi u o kuete ondaka yange a sapule ondaka yange locili. Yehova wa pula hati, Owangu wa lisoka ndati lotiliku?"
Jeremiah23:29 Yehova wa pula hati, Ondaka yange hẽ ka ya sokele londalu pamue ndomalatelo yi sasõla ewe?"
Jeremiah23:30 Oco, tala, namãlãla lovaprofeto va iva olondaka viange, uprofeto kuprofeto ukuavo, uprofeto kuprofeto ukuavo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah23:31 Tala, namãlãla lovaprofeto va popia lalimi avo muẽle kuenje vati, Yehova wa ci popia. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah23:32 Namãlãla muẽle lava va sapola olonjoi viuhembi, kuenje va kembisa omanu vange luhembi wavo letutu liavo liesanda, osimbu hameko nda va tuma, hameko nda va ĩha ocikundi caco. Oco ca popia Yehova. Oco ka va kuatisa omanu ava ndaño naito. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah23:33 Eci umue pokati komanu ava, pamue uprofeto umue, pamue ocitunda cimue, a ku pula, hati, Ocilemo ca Ñala oco nye?— ove u kumbulula, huti, Ñala hati, Ene muẽle ucilemo caco kuenje ndu winasi."
Jeremiah23:34 Kuenda vali, nda umue o popia hati, Ocilemo ca Ñala,— omunu waco ndu yambula muẽle kumue lepata liaye, ci kale uprofeto, ci kale ocitunda, ci kale umue pokati komanu."
Jeremiah23:35 Oco vosi, ci kale omunu lu a lisungue laye, ci kale omunu la manjaye, eci vu lipula pokati, vu lipula hoti, Ñala wa kumbulula ndati?— pamue, Ñala wa popia ondaka ye?"
Jeremiah23:36 Puãi oku tukula vali, hoti, Ocilemo ca Ñala,— oco ka ci tava. Momo Suku Ukuamuenyo haeye Ñala yolohoka Suku yetu, ocilemo caye upopi womanu omunu omunu. Kuenje upopi wene u pengisa olondaka viaye."
Jeremiah23:37 Oco vu pula uprofeto hoti, Ñala wa ku kumbulula ndati? —pamue hoti, Ñala wa popia ondaka ye?"
Jeremiah23:38 Puãi nda vu popia hoti, Ocilemo ca Ñala,— oco, omo wa popi olondaka viaco viokuti, Ocilemo ca Ñala, osimbu ame nda handeleka siti, Ka ci tava oku popia hoti, Ocilemo ca Ñala,—"
Jeremiah23:39 oco, tala, ndu tikuli muẽle loku winasi okuti vu tunda kokuange, ene kumosi limbo nda eca kokuene lolosekulu viene."
Jeremiah23:40 Kuenje ndu yolisi epembe ka li pui loku u kutisi osõi ka yi pui haiyo ka yivaliwa vali. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah24:1 Eci Nevukandesa, Soma ya Bavulono, a kuata Yekoniya, omõla a Yehoyakimi, Soma ya Yuda, kuenda olombuale via Yuda lolomesele lovivinda vio vo Yerusalãi kuenje wa va tuala ko Bavulono, oco Yehova wa ndekisa ocinjoinjoi eci. Nda mõla ovihamba vivali viakuyu via kapiwa kovaso yonembele ya Yehova."
Jeremiah24:2 Uhamba umue wa kala lakuyu awa, ndakuyu a livanga oku pia; kuenda uhamba ukuavo wa kala lakuyu ãvi ãvi ka a tava oku liwa omo ãvi enene."
Jeremiah24:3 Oco Yehova wa mula hati, A Yeremiya, o lete nye? Nda kumbulula siti, Ndete akuyu, akuyu awa, awa muẽle; kuenda a ãvi, ãvi muẽle, okuti ka a tava oku liwa momo ãvi enene."
Jeremiah24:4 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah24:5 Ca popia Yehova, Suku ya va Isareli, ceci, hati, Ndeci mbanja akuyu a awa loku a sanjukila haico mbanja va Yuda va enda umandekua, vana ndopa mũlo loku va tuma kofeka ya va Kaldea."
Jeremiah24:6 Ndi va vanja loku va sanjukila. Ndi va nena vali vofeka yilo. Ndi va tungisa, kuenje si va tungulula vali. Ndi va tuika, kuenje si va tukũla vali,"
Jeremiah24:7 Ndi va ĩha utima woku ndimbuka okuti ame ndi Yehova; oco va linga omanu vange, kuenje ame ndinga Suku yavo, momo va tiuka kokuange lutima wavo wosi."
Jeremiah24:8 Puãi ndeci mbanja akuyu ãvi ãvi, okuti ka a tava oku liwa, haico mbanja Sedekiya, Soma ya Yuda, kumue lolombuale viaye, kuenda ocisupe ca va Yerusalãi ca siala vofeka yilo, kuenda ava va tunga ve Egito."
Jeremiah24:9 Ndi va lingisa vakualuhimo lu yokokisa ovosoma osi okilu lieve, okuti va pembuiwa, va sepuiwa, va linga ongombe yomãla kuenje va siñaliwa volofeka viosi omu ndi va sanduila."
Jeremiah24:10 Ndi tuma pokati kavo osipata lonjala kuenda efengi toke va pua vofeka nda eca kokuavo kuenda kolosekulu viavo.
Jeremiah25:1 Kunyamo wa kuãla wa Yehoyakimi, omõla a Yosiya, Soma ya Yuda, haiwo unyamo watete wa Nevukandesa, Soma ya Bavulono, oco ondaka yoku pisa omanu va Yuda yeya ku Yeremiya."
Jeremiah25:2 Ondaka yaco uprofeto Yeremiya wa yi popia lomanu vosi va Yuda kuenda lolonungi via Yerusalãi viosi, hati,"
Jeremiah25:3 Tunde kunyamo wekũi latatu wa Yosiya, omõla a Amone, Soma ya Yuda, toke ketali lilo ca tẽla akũi avali kanyamo kanyamo atatu apa ondaka ya Yehova yeyaiya kokuange. Lame muẽle nda yi popia popia lene lolupili, ene puãi ka wa taveli oku njevelela."
Jeremiah25:4 Kuenje ndaño Yehova wa tuma tuma kokuene akuenje vaye vosi okuti ovaprofeto, haimo ka wa yeveliko, ndaño oku kuluila ovatuĩ ene oku va yeva,"
Jeremiah25:5 eci va popia vati, Vosi yene, omunu omunu a tinduke kolonjila viaye vĩvi lokovilinga viaye viakandu. Tungi vofeka yina Yehova a eca kokuene lokolosekulu viene tunde kosiãhũlu toke ka ku ci."
Jeremiah25:6 Ko ka sandi olosuku vikuavo oku vi vumba loku vi fendela. Ko ka nemisi lovilinga viovaka ene. Oco siu lingi cĩvi.
Jeremiah25:7 Haimo ka wa njeveleli, puãi wa nemisi lovilinga viovaka ene kuenje wa lilingi cĩvi ene muẽle. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah25:8 Oco, ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Omo ka wa yeveli olondaka viange"
Jeremiah25:9 oco numila apata osi oko Norte, kuenje mañinya ukuenje wange Nevukandesa, Soma ya Bavulono. Ndi va nenela oku yakisa ofeka yilo lolonungi viayo, kuenda olofeka viosi vi lisungue layo. Ndi vi nyõla pe. Ndi vi lingisa vakualuhimo lu yokokisa. Ndi vi yolisa epembe loku vi kutisa osõi ka yi pui. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah25:10 Kuenda vali ndi vi upa ondaka yesanju leyi yonjolela. Njupavo ondaka ya Sandombua leyi ya Ndombua, kuenda ocinyi condiyelo. Njupavo ocileñi colombambo vioku silila."
Jeremiah25:11 Ofeka yilo yosi yi kunduka, yi linga ekalasoko, kuenje omanu vaco va vumba Soma ya Bavulono akũi epanduvali kanyamo."
Jeremiah25:12 Eci akũi epanduvali kanyamo a pita oco njambula Soma ya Bavulono kuenda ofeka yaco okuti ofeka ya va Kaldea. Ndi vi yambuila olohõle viavo. Lofeka yaco ndi yi lingisa ekalasoko ka li pui. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah25:13 Nena kofeka yaco olondaka viosi nda vi yi tukuila, ndaño olondaka viosi via sonẽhĩwa velivulu eli, evi Yeremiya a tukuila olofeka viosi."
Jeremiah25:14 Momo olofeka via lua kuenda olosoma vinene vi lingisa apika omanu vaco. Kuenje ndi va muĩsa onima yovilinga viavo leyi yupange wovaka avo.
Jeremiah25:15 Momo, ca popia lame Yehova, Suku ya va Isareli, ceci, hati, Tambula peka liange okopo eyi yovinyu vionyeño, kuenje nyuisa olofeka viosi oko hu tuma. Vi nyuako loku yengenga, kuenje vi linga ayui omo nda tuma osipata pokati kavio."
Jeremiah25:16 
Jeremiah25:17 Oco nda tambula okopo peka lia Yehova kuenje nda nyuisa olofeka viosi oko Yehova a numa oku nyuisa;
Jeremiah25:18 okuti, ko Yerusalãi kuenda kovaimbo osi oko Yuda, lokolosoma lolombuale viaco, si vi kundula loku vi lingisa ekalasoko okuti vi yoliwa epembe loku siñaliwa ndeci ci kasi etali;"
Jeremiah25:19 Fareo Soma ye Egito, kuenda akuenje vaye, lolombuale viaye, kuenda omanu vange;"
Jeremiah25:20 kuenda omanu vosi vañi vañi va kasi pokati kavo; kuenda olosoma viosi via Usi lolosoma viosi via va Filisiti,— ka Asikelone, ko Gasa, kuenda ke Ekerone, kuenda ocisupe ca Asitote, ke Edome, loko Moavi, kuenda omãla va Amone; olosoma viosi vioko Turo, lolosoma viosi via Sidono kuenda olosoma violofeka viokesinya liokalunga;"
Jeremiah25:21 
Jeremiah25:22 
Jeremiah25:23 kuenda ko Dedani lo ko Tema, kuenda ko Boasi, kuenda vosi va kasi lesinga lia tetiwa;"
Jeremiah25:24 kuenda olosoma viosi via Arabia, lolosoma viosi viomanu vañi vañi va tunga vekango;"
Jeremiah25:25 kuenda olosoma viosi via Simiri, lolosoma viosi vie Elami, kuenda olosoma viosi via va Media;"
Jeremiah25:26 kuenda olosoma viosi vioko Norte, evi viocipepi levi viocipãla, umue lukuavo umue lukuavo, kuenda ovosoma osi oluali a kasi kilu lieve. Kuenda osoma yoko Bavulono eye o sulako oku nyua."
Jeremiah25:27 Kuenje o popia lavo huti, Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nyui, kolui, sanji. Kupuki kuenje ko ka pinduki vali, omo nda tuma pokati kene osipata."
Jeremiah25:28 Nda ka va tava oku tambula okopo peka liove loku nyua, oco o popia lavo huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Nyui muẽle!"
Jeremiah25:29 Momo, tala oku linga cĩvi fetikila kimbo lia tukuiwa londuko yange. Oco hẽ, ene ka vu yambuiwa? Ko pumbi oku yambuiwa, momo ñasi loku pañinya osipata ha yipãla olonungi viosi viokilu lieve. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Jeremiah25:30 Oco ove o va pisa lolondaka evi viosi. Oco popia lavo huti, Yehova kilu o kumba kumba, haiko a tumãla kocitumãlo caye ci kola loku popia ondaka yaye. O kumbila ocunda caye. Ndeci ava va kosa ayuva va kaloka, haico eye a kalukila olonungi viosi viokilu lieve."
Jeremiah25:31 Onjuela yaco yi pitila toke kasulilo oluali momo Yehova o kuete ondaka lolofeka. O yalela ekanga vosi vakuasitu kuenje vakuevĩho vosi o va eca kosipata. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah25:32 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala evĩho li kasi loku sambuka tunde kofeka toke kofeka, kuenje ehunguhungu linene li kasi loku katuiwa kasulilo okilu lieve."
Jeremiah25:33 Kuenje keteke liaco ava va ipaiwa la Yehova va kala tunde kesulilo liokilu lieve, toke kesulilo likuavo liokilu lieve. Ka va liliwa ndaño oku ongoluiwa loku kendiwa, va kala kongongo ndaniña."
Jeremiah25:34 Ene angombo, lili loku lisiõsiõla, lene asongui vocunda, tiñolõhi vetiko. Momo oloneke viene vioku pondiwa loku sanduiwa vieya, kuenje vu kupuka ndovitupi via nõlĩwa."
Jeremiah25:35 Ovangombo ka va mõli vali evelo lioku tila pamue ovasongui eli lioku puluka.
Jeremiah25:36 Yeveleli ondaka yokuliyula kuovangombo leyi yokulisiõsiõla kuovasongui vocunda. Momo Yehova o kasi loku nyõla ovisenge viulisilo wavo.
Jeremiah25:37 Loviunda via kaile ciwa vi kasi loku nyõleha lonyeño ya kãla ya Yehova.
Jeremiah25:38 Olohosi via tunda vovilala viavio momo ofeka yavio ya nyõlẽha. Momo Yehova wa tuma pokati kavo osipata kuenje wa va temela ca lua.
Jeremiah26:1 Kefetikilo liokuviala kua Yehoyakimi, omõla a Yosiya, Soma ya Yuda, ondaka ya tunda ku Yehova yeyi, yiti,"
Jeremiah26:2 Ca popia Yehova ceci, hati, Talama vocitali conjo ya Yehova, popia lavakuavaimbo osi a va Yuda, ava veya oku fendela vonjo ya Yehova. Popia lavo olondaka viosi hu sapuila siti, Vi popia. Ku ka okololeko ndaño ondaka yimosi."
Jeremiah26:3 Mbi va yevelelako, kuenje vosi yavo omunu omunu o tinduka konjila yaye yĩvi, okuti ndi liweka kũvi nda simile oku va lingila ovilinga viavo vĩvi."
Jeremiah26:4 O popia lavo huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ka vu njevelela loku endaenda lovihandeleko viange vina ndo wĩhi,"
Jeremiah26:5 loku yevelela kolondaka viakuenje vange ovaprofeto, vana nda tuma tuma kokuene lolupili ndaño ka wa va yeveli,"
Jeremiah26:6 oco ndinga lonjo eyi ndeci nda linga la Silo. Limbo lilo ndi li linga esiñalo liolofeka viosi viokilu lieve.
Jeremiah26:7 Ovitunda lovaprofeto kuenda omanu vosi va yeva Yeremiya eci a popela olondaka evi vonjo ya Yehova.
Jeremiah26:8 Eci Yeremiya a mala oku popia ovina viosi Yehova o sapuila hati, Vi popia lomanu vosi, oco ovitunda kuenda ovaprofeto lomanu vosi vo kuata, yu va popia laye vati, Ove o fa!"
Jeremiah26:9 Nye wa popela ocitumasuku vonduko ya Yehova huti, Onjo yilo yi linga nda Silo, kuenda imbo lilo li linga elunda, lomue o tungamo vali? Kuenje omanu vosi vongolokela Yeremiya vonjo ya Yehova."
Jeremiah26:10 Eci olombuale via Yuda via yeva ovina evi, via tunda vonjo yosoma yu via lamana konjo ya Yehova, kuenje via tumãla kombundi yepandavelo liokaliye lionjo ya Yehova."
Jeremiah26:11 Oco ovitunda kuenda ovaprofeto va popia lolombuale kuenda lomanu vosi vati, Omunu u wa sesamẽla okufa, momo, ndeci wa yevi lovatuĩ ene muẽle, wa popela imbo lilo ocitumasuku coku li pisa."
Jeremiah26:12 Yu Yeremiya wa popia lolombuale kuenda omanu vosi, hati, Yehova wa numa oku popela onjo yilo limbo lilo ocitumasuku colondaka viosi wa yevi haivio vioku pisa."
Jeremiah26:13 Oco kaliye, suñamisi olonjila viene loku sunguluisa ovilinga viene. Pokoli kondaka ya Yehova Suku yene, kuenje Yehova o liweka kũvi a sima oku vu linga."
Jeremiah26:14 Puãi tala, ame ñasi povaka ene. Lingi lame ndeci wa simi okuti oco ciwa haico ca sunguluka."
Jeremiah26:15 Puãi limbuki ocili eci cokuti, nda vu njipa, osonde ye lipua eko yu wili kuenda yi wila vimbo lilo lava va tungamo. Momo mopia ocili, Yehova muẽle wa numa kokuene oku vu sapuila olondaka evi viosi."
Jeremiah26:16 Oco olombuale kuenda omanu vosi va popia lovitunda kuenda lovaprofeto vati, Omunu u ka sesamẽlẽle okufa, momo wa tu popela vonduko ya Yehova Suku yetu."
Jeremiah26:17 Kuenje vamue kakulu vofeka va votoka yu va popia lohongele yomanu vati,"
Jeremiah26:18 Mika u Morasiti wa popele ocitumasuku koloneke via Hesekiya, Soma ya Yuda, kuenje wa popia lomanu vosi va Yuda hati, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Siono yi limiwa ndepia; Yerusalãi yi linga ekundu, kuenda omunda yonembele yi linga ndonumbuko yovesisi."
Jeremiah26:19 Hesekiya, Soma ya Yuda hẽ, pamue va Yuda vosi hẽ, vo wipa? Eye ka sumbile hẽ Yehova; ka fendelele hẽ Yehova, Yehova he ka liwekele kũvi a simile oku va linga? Etu hẽ, tu wenguila ovimuenyo vietu eci cĩvi?"
Jeremiah26:20 Kua kala ukuavo wa popele ocitumasuku vonduko ya Yehova, eye Uriya, omõla a Semaya u Kiriati-yearimi. Eye wa imbile owanji woku pisa imbo lilo kuenda ofeka yilo. Wa popia olondaka via soka levi via Yeremiya."
Jeremiah26:21 Kuenje eci Soma Yehoyakimi lasualali vaye vosi kuenda olombuale viosi va yeva olondaka viaye, oco Soma wa sanda oku wipaya. Puãi eci Uriya a ci yeva, oco wa kuata usumba kuenje wa tila, wa enda ke Egito."
Jeremiah26:22 Oco Soma Yehoyakimi wa tuma omanu vamue ke Egito, wa tuma Elenatana omõla a Kivore, kuenda omanu vamue vakuavo va enda laye."
Jeremiah26:23 Kuenje va kopile Uriya ve Egito, yu vo nena ku Soma Yehoyakimi. Eye wo wipa losipata kuenje wa inasi ocivimbi caye vovilangu viomanu vaño."
Jeremiah26:24 Puãi eka lia Ahikama, omõla a Siafana, lia kala kumue la Yeremiya kuenje ka eciwile komanu ha vo wipa."
Jeremiah27:1 Kefetikilo liokuviala kua Sedekiya omõla a Yosiya, Soma ya Yuda, ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya, yiti,"
Jeremiah27:2 Ca popia lame Yehova ceci, hati, Liangiliyila omi lovikolo, vi imba posingo yove."
Jeremiah27:3 Kuenje tuma ondaka ku Soma ya Edome kuenda ku Soma ya Moavi loku Soma yomãla va Amone kuenda ku Soma ya Turo loku Soma ya Sidono. Vi eca povaka olomunga vieya ko Yerusalãi ku Sedekiya Soma ya Yuda.
Jeremiah27:4 Popia lavo huti, Eci vu sapuila vacime cene ceci, hoti, Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Eci vu popia lavacime cene ceci, hoti,"
Jeremiah27:5 Ame nda sovola ongongo kuenda omanu lovinyama viosi vi kasi kilu lieve. Nda vi sovola longusu yange ya lua kuenda okuokuo kuange kuo olõha, kuenje ndi vi eca ku wosi ndimbuka okuti vio sungulukila."
Jeremiah27:6 Kaliye olofeka evi viosi nda vi eca kukuenje wange Nevukandesa, Soma ya Bavulono. Ndo wĩhavo ovinyama viosi viovusenge ha viu vumbi."
Jeremiah27:7 Kuenje olofeka viosi viu vumba, vi vumbavo omõlaye kuenda omõla omõlaye, toke eteke liofeka yaye liya. Eteke liaco eye o linga upika wolofeka via lua lolosoma vinene."
Jeremiah27:8 Puãi nda pa li ofeka yimue pamue usoma umue ko tava oku vumba Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kuenda ko tava oku imba osingo komi ya Soma ya Bavulono, ofeka yaco ndi yi yambula losipata kuenda onjala lefengi toke nda va nyõla pe leka liaye. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah27:9 Oco ene, ko ka tavi kovaprofeto vene, pamue ku vakuakutãha vene, pamue ku vakuakulota olonjoi, pamue ku vakuakusingila, pamue kovimbanda viene. Vosi va popia lene vati, Ko vumbi Soma ya Bavulono, ko ka va tavi."
Jeremiah27:10 Momo ovitumasuku va kasi oku vu sapuila viuhembi. Vupiwi muẽle vofeka yene loku tumiwa kupãla. Ame muẽle ndu tundisimo kuenje vu nyõlẽha.
Jeremiah27:11 Puãi ofeka yosi yimba osingo yayo vomi ya Soma ya Bavulono kuenje yu vumba, ofeka yaco ndi yi sia. Omanu vaco va kala vofeka yavo, va lima kuenda va tunga. Oco ca Popia Yehova."
Jeremiah27:12 Olondaka evi haivio nda popia la Sedekiya, Soma ya Yuda, siti, Imbi olosingo viene vomi ya Soma ya Bavulono, u vumbi kuenda vumbivo omanu vaye, oco vu kala lomuenyo."
Jeremiah27:13 Ove lomanu vove vu fila nye losipata kuenda onjala lefengi, ndeci Yehova a tukuila ofeka yosi ka yi tava oku vumba Soma ya Bavulono?"
Jeremiah27:14 Ko ka tavi kolondaka viovaprofeto va popia lene vati, Ko ka vumbi Soma ya Bavulono, momo va popia lene ocitumasuku cuhembi."
Jeremiah27:15 Momo Yehova wa popia hati, Hameko nda va tuma, puãi va popia londuko yange ovitumasuku viesanda. Oco ndu tundisi kuenje vu nyolẽha, ene kuenda ovaprofeto vaco va popia lene ovitumasuku."
Jeremiah27:16 Oco nda popia lovitunda kuenda lomanu ava vosi, siti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ko ka tavi kolondaka viovaprofeto vene, ava va popia lene ovitumasuku, vati, Tala, ndopo ovikuata vionjo ya Yehova viupiwa ko Bavulono,— momo va popia lene ovitumasuku viesanda. Ko ka tavi kokuavo. Vumbi Soma ya Bavulono oco vu kala lomuenyo. Imbo lilo nye li lingila elunda?"
Jeremiah27:17 Ovo, nda ovaprofeto vocili, kuenje nda ondaka ya Yehova yi kasi lavo, va pinge Yehova Ukualohoka okuti ovikuata via siala vonjo ya Yehova, kuenda vonjo ya Soma ya Yuda, kuenda vo Yerusalãi, ka vi endi ko Bavulono."
Jeremiah27:18 Momo Yehova Ukualohoka wa tukula olongunji kuenda okalunga lovotala kuenda ovikuata vikuavo via siala vimbo lilo,"
Jeremiah27:19 vina Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kambatele eci opa vo Yerusalãi loku tuala kumandekua vo Bavulono Yekoniya, omõla a Yehoyakimi, Soma ya Yuda, lolombuale viosi via Yuda lolombuale via Yerusalãi."
Jeremiah27:20 Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, wa tukula muẽle ovikuata viaco via siala vonjo ya Yehova kuenda vonjo ya Soma ya Yuda lovo Yerusalãi, hati,"
Jeremiah27:21 Vi tualiwa ko Bavulono kuenje haiko vi kala toke eteke ndi vivaluka. Oco ndi vi upamo loku vi tiuwiya kocitumãlo cilo. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah28:1 Oco kunyamo waco haiwo, kefetikilo liokuviala kua Sedekiya, Soma ya Yuda, kunyamo waco wa kuãla, kosãi ya tãlo, oco uprofeto Hananiya, omõla a Asure, u Giveone, wa popia lame vonjo ya Yehova, kovaso ovitunda lokovaso omanu vosi, hati,"
Jeremiah28:2 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nda teya omi ya Soma ya Bavulono."
Jeremiah28:3 Osimbu anyamo avali ka a puile ndi nena vocitumãlo cilo ovikuata viosi vionjo ya Yehova, vina Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wopile vocitumãlo cilo, yu wa vi tumile ko Bavulono."
Jeremiah28:4 Kuenje Yekoniya, omõla a Yehoyakimi, Soma ya Yuda, ndu tiuwiya vali kocitumãlo cilo, kumue lolomandekua viosi via Yuda evi via enda ko Bavulono, momo neya omi ya Soma ya Bavulono. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah28:5 Oco uprofeto Yeremiya wa popia luprofeto Hananiya kovaso ovitunda, kuenda kovaso omanu vosi va tãi vonjo ya Yehova."
Jeremiah28:6 Uprofeto Yeremiya wa linga hati, Amene! Yehova a ci linge. Yehova a lemulule olondaka viove evi wa popia ndocitumasuku, ope vo Bavulono ovikuata viosi vionjo ya Yehova kuenda olomandekua viosi, loku vi tiula vali vocitumãlo cilo."
Jeremiah28:7 Haimo ove, yevelela kondaka mopia love lomanu vosi."
Jeremiah28:8 Ovaprofeto vosiahũlu, vana va kala lomuenyo osimbu ove lame ka tua citiwile, ovo va lomboluila olofeka via lua kuenda ovosoma anene ovitumasuku viovita levi vionjala lefengi."
Jeremiah28:9 Eci uprofeto umue a imba owanji woku sapula ombembua oco uprofeto waco o limbukiwa ocili okuti Yehova wo tuma eci ondaka yuprofeto waco ya lingiwa.
Jeremiah28:10 Oco uprofeto Hananiya wopa omi kosingo yuprofeto Yeremiya kuenje wa yi teya.
Jeremiah28:11 Kuenje Hananiya wa popela kovaso omanu vosi hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Haico njupa omi ya Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kosingo yolofeka viosi osimbu anyamo avali ka a puile. Uprofeto Yeremiya puãi wa enda ño lonjila yaye."
Jeremiah28:12 Eci uprofeto Hananiya a ka teya omi kosingo yuprofeto Yeremiya oco ondaka ya Yehova yeya kuprofeto Yeremiya, yiti,"
Jeremiah28:13 Kuende, ka sapuile Hananiya huti, Ca popia Yehova, ceci, hati, Ove wa teya omi yuti, puãi miñainyapo omi yutale."
Jeremiah28:14 Momo, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nda imba omi yutale kosingo yolofeka evi viosi, okuti vi vumba Nevukandesa, Soma ya Bavulono. Viu vumba omo ndo wiha ndaño ovinyama viovusenge."
Jeremiah28:15 Kuenje uprofeto Yeremiya wa popia luprofeto Hananiya hati, A Hananiya, yevelela handi. Ha-Yehova-ko wa ku tuma. Ove muẽle wa liaña omanu ava okuti va kolela uhembi."
Jeremiah28:16 Oco, ca popia Yehova ceci, hati, Tala, hu tundisa kilu lieve. Ulima ulo muẽle o fa omo wa ñualelapo Yehova."
Jeremiah28:17 Oco uprofeto Hananiya, oku pitila kosãi yepanduvali, ulima waco muẽle, haico a fa."
Jeremiah29:1 Uprofeto Yeremiya wa kala vo Yerusalãi. Wa tuma ukanda umue kakulu volomandekua kuenda kovitunda lokovaprofeto kuenda komanu vosi, ava Nevukandesa opa vo Yerusalãi oku va tuala umandekua ko Bavulono."
Jeremiah29:2 Kotembo yaco Soma Yekoniya kuenda Inakulu, lakuenje velombe, kuenda olombuale via Yuda levi via Yerusalãi, kuenda olomesele, lovivinda, vosi va tundale vo Yerusalãi."
Jeremiah29:3 Ukanda waco wa tumiwa peka lia Elasa omõla a Siafane, kuenda Gemariya omõla a Hilikiya. Ovo muẽle Sedekiya, Soma ya Yuda, a tuma ko Bavulono, ku Nevukandesa, Soma ya Bavulono. Olondaka viukanda waco vievi, hati,"
Jeremiah29:4 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Alomandekua viosi, ene ndo wupi vo Yerusalãi oku vu tuala umandekua ko Bavulono,"
Jeremiah29:5 ondaka yange kokuene yeyi, Tungi olonjo oco vu kalemo. Kũli oviumbo, li apako avio."
Jeremiah29:6 Kueli akãi ho citi omãla valume lomãla vakãi. Lombi akãi vomãla vene valume ha va citi omãla valume kuenda omãla vakãi. Eci omãla vene vakãi kalume ha va citi omãla valume kuenda omãla vakãi. Luiliko. Ko ka tepuluki.
Jeremiah29:7 Litumbiki oku kuatisa imbo oko ndo tumi umandekua. Li likutilili ku Yehova. Momo kesumũlũho lialio oko ene vu sanga esumũlũho.
Jeremiah29:8 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Ovaprofeto kuenda vakuakutãha va kasi pokati kene ka va ko kembi. Ko ka tavi kolonjõi viavo va lota lota."
Jeremiah29:9 Momo evi vo sapuili vonduko yange ovitumasuku viesanda. Hameko nda va tuma. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah29:10 Ca popia Yehova ceci, hati, Eci pa pita akui epanduvali kanyamo ko Bavulono oco ndu wivaluki. Nelisa ohuminyo yange yo kokuene. Ndu tiuli kocitumãlo cilo."
Jeremiah29:11 Momo nda kũlĩha ovisimĩlo ñasi loku vu simĩla; ovisimĩlo viaco vioku u kuatisi, havioku-vu-lingako cĩvi, haivio vioku waveli elavoko lioloneke viya."
Jeremiah29:12 Kotembo yaco vu mbilikiya; wiyi oku likutilila kokuange, kuenje ndu yevi."
Jeremiah29:13 Vu sanda kuenje vu sanga. Eci vu sanda lutima wene wosi,"
Jeremiah29:14 oco ame sangiwa lene. Oco ca popia Yehova. Ndu tumbululi. Ndu wongololi kolofeka viosi kuenda kovitumãlo viosi oko ndo sanduilili. Ndu neni vali kocitumãlo oko ndo wupili oku vu tuma umandekua. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah29:15 Omo wa lingi hoti, Yehova wa tu katuila ovaprofeto vo Bavulono,"
Jeremiah29:16 oco, oku tukula osoma yi tumãla kocalo ca Daviti, kuenda omanu vosi va tunga vimbo lilo, okuti vakuẽlẽ ava ka va endele lene umandekua, Yehova wa popia hati,"
Jeremiah29:17 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala ñasi loku tuma kokuavo osipata kuenda onjala lefengi. Ndi va sokisa lakuyu ãvi ãvi okuti ka a liwa."
Jeremiah29:18 Ndi va hanga losipata kuenda onjala lefengi. Ndi va lingisa vakualuhimo lu yokokisa olofeka viosi viokilu lieve. Va siñaliwa okuti va yokokisa kuosi. Va yoliwa epembe loku kutisua osõi lolofeka viosi oko nda va sanduila.
Jeremiah29:19 Yehova hati, Ndi ci lingila omo ka va tavele kolondaka viange evi nda tuma kokuavo lakuenje vange ovaprofeto. Nda pandikisa oku va tuma puãi ene ka wa taveli oku va yevelela. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah29:20 Yeveleli ondaka ya Yehova, ene alomandekua viosi ndopa vo Yerusalãi oku tuma lio Bavulono."
Jeremiah29:21 Oku tukula Ahava, omõla a Kolaya, kuenda Sedekiya, omõla a Maseiya, ava va popia lene vonduko yaye ocitumasuku cuhembi, Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, wa popia hati, Ndi va eca peka lia Nevukandesa, Soma ya Bavulono. Eye o va ipaila kovaso ene."
Jeremiah29:22 Oco, mekonda liavo, olomandekua viosi via Yuda vi kasi vo Bavulono eci vi siñala vi linga viti, Yehova a linge love ndeci a linga la Sedekiya kuenda Ahava, ava Soma ya Bavulono a yoka londalu."
Jeremiah29:23 Momo va lingila evĩho vo Isareli. Va pekelisa akãi vamãle. Va popela vonduko yange olondaka viuhembi, evi okuti hameko nda tuma oku vi popia. Ame muẽle nda ci kũlĩha, haime ndimbangi yaco. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah29:24 Eci o sapuila Siemiya u Nehelami ceci, o popia huti,"
Jeremiah29:25 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Wa tuma ukanda vonduko yove muẽle kocitunda Sofoniya, omõla a Maseya, huti,"
Jeremiah29:26 Yehova wa ku kapa ocitunda komangu yocitunda Yehoyada, okuti vonjo ya Yehova ove o kala lomoko leyui liosi limba owanji, loku li kapa vukumbi kuenda vomi."
Jeremiah29:27 Oco hẽ, nye kua lemẽlĩle Yeremiya u Anatoti u o kasi loku vu sapuila ovitumasuku?"
Jeremiah29:28 Momo eye wa tuma kokuetu ko Bavulono, hati, Umandekua u kala osimbu. Tungi olonjo oco vu kalemo. Kũli oviumbo, li ovaima avio."
Jeremiah29:29 Ocitunda Sofoniya ca tangela uprofeto Yeremiya ukanda waco.
Jeremiah29:30 Oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya, yiti,"
Jeremiah29:31 Tuma kolomandekua viosi huti, Ca popia Yehova oku tukula Siemaya u Nehelami ceci, hati, Omo Siemaya wa popia lene ocitumasuku ndaño sio tumĩle, kuenje wo tavisi kuhembi,"
Jeremiah29:32 oco tala, njambula Siemaya u Nehelami kuenda ombuto yaye. Eye ka kala la kapiñala o tunga pokati komanu ava. Ka mõli evi viwa ndingila omanu vange, momo wa longisa oku ñualelapo Yehova. Oco ca Popia Yehova."
Jeremiah30:1 Ondaka ya tunda ku Yehova kuenje yeya ku Yeremiya yeyi, yiti,"
Jeremiah30:2 Ca Popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Sonẽha velivulu olondaka viosi nda popia love."
Jeremiah30:3 Momo tala, kuiya oloneke okuti numbulula omanu vange va Isareli kuenda va Yuda. Oco ca popia Yehova. Ndi va tiula kofeka nda eca kolosekulu viavo, kuenje yi linga yavo muẽle. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah30:4 Olondaka via popia Yehova oku tukula Isareli kuenda Yuda vievi, hati,"
Jeremiah30:5 Ca popia Yehova ceci, hati, Tua yeva uteto wocinjoko haiwo wusumba, hawombembuako."
Jeremiah30:6 Oco puli loku kũlĩhĩsa. Ulume nga o tẽla oku cita omõla? Nda hacoko ci kasi ndati okuti ndete alume vosi lovaka kolombunda ndeci ukãi a linga eci a kasi lolongembia? Ovipala viosi via pongolokela nye?
Jeremiah30:7 A mãi we, eteke liaco lia piãla, likuavo lia lisoka lalio ka ku li. Ku Yakoba li kala eteke liohali, haimo o popeliwa."
Jeremiah30:8 Yehova Ukualohoka wa popia hati, Keteke liaco neya omi yo kosingo yavo loku tepa ovikolo viavo. Vakualofeka ka va va vumbisa vali."
Jeremiah30:9 Puãi va vumba Yehova Suku yavo, kuenda Daviti Soma yavo, u ndi va katuila."
Jeremiah30:10 Yehova wa popia hati, A Yakoba, okuenje wange, ku ka kale lusumba. A Isareli, ku ka yokoke. Momo tala, ndaño o kasi kupãla haimo hu popela. Mopela ombuto yove kofeka yumandekua wavo. Yakoba o tiuka kuenje o kala ciwa, o tula utima. Lomue u lingisa usumba,"
Jeremiah30:11 momo ame ñasi lene oku vu popela. Sulisa olofeka viosi oko ndo sanduilili, ene puãi siu sulisi. Ndu yambuli ndeci co sesameli. Sikambi muẽle oku vu yambula. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah30:12 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Apa wa litonyõla ka pa sakuiwa, lombole yove ya linga epute."
Jeremiah30:13 Ka ku li u o ku lembeleka. Ka ku li ovihemba viepute liove. Ove ku sakuiwa vali.
Jeremiah30:14 Vosi va ku solele va ku ivala, ka va ku pula pula vali. Omo evĩho liove lia lua kuenda akandu ove a lova, oco nda ku tota ombole ndunyãli kuenje nda ku yambula ndunyãli ka kuete ohenda."
Jeremiah30:15 O litetelela nye ombole yove? Olongembia viove ka vi sakuiwa. Omo evĩho liove lia lua kuenda akandu ove a lova, oco nda ku lingila ovina evi."
Jeremiah30:16 Oco vosi va ku lia va liwa. Ovanyali vove vosi, vosi muẽle, va enda umandekua. Ava va ku punda va pundiwa. Vosi va ku kuata ndi va eca koku kuatiwa."
Jeremiah30:17 Momo hu muĩsa vali uhayele, ha sakula olombole viove; momo va ku luka Citakafeka, vati, Eye Siono, lomue u kapako vali. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah30:18 Ca popia Yehova ceci, hati, Numbulula vali olombalaka via Yakoba, kuenda ndinga olonjo viaye ohenda. Imbo li tungiwa kowulu walio, kuenje elombe li kala kuna lia kaile ale."
Jeremiah30:19 Kokuavio ku yevalela ovisungo violopandu, ku yevalelavo olondaka viava va sanjuka. Ndi va luisa kuenje ka va lingi vañamiñami. Ndi va kemalisa kuenje ka va kala va sule."
Jeremiah30:20 Omãla vavo va kala ndeci va kaile kosiãhũlu, locisoko cavo ci tumalisua kovaso ange. Njambula vosi va va talisa ohali."
Jeremiah30:21 Usongui wavo o tunda muẽle pokati kavo. Ndaño ombiali yavo yi tunda pokati kavo. Ame muẽle ndu koka okuti iya ocipepi, o kokela muẽle ocipepi lame. Momo nda hacoko, elie o lukuta oku amẽla kokuange? Oco ca popia Yehova."
Jeremiah30:22 Kuenje vu linga omanu vange, lame ndinga Suku yene."
Jeremiah30:23 Tala, ehunguhungu lia Yehova lia katuka! Onyeño ya tunda kuenje ya soka ndocipepe cakanyongo, yi wila kutue wondingaĩvi."
Jeremiah30:24 Onyeño ya tokota ya Yehova ka yi tiukamo te wa linga loku tẽlisa ocipango cutima waye. Koloneke viesulilo cosi ci vu lomboloka ciwa.
Jeremiah31:1 Oco kotembo yaco ndinga Suku yapata osi a Isareli kuenje ovo va linga omanu vange. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah31:2 Ca popia Yehova ceci, hati, Omanu ava va puluka kosipata va sanga ohenda vekalasoko. Eci Isareli a yongola epuyuko,"
Jeremiah31:3 oco Yehova wa limõlẽhisa kokuaye ndaño wa kala kupãla. Nda ku sola locisola ka ci pui, oco nda tongekela love lovilinga viocisola."
Jeremiah31:4 Hu tungisa vali, o tungiwa muẽle, amõla a Isareli ukãi. O patahãla vali okañoma kove. O tundila vali oku cĩla lava va sanjuka."
Jeremiah31:5 O tuika vali oviumbo viayuva kolomunda via Samária. Vakuakutuika va tuika kuenje va sanjukila epako liaco.
Jeremiah31:6 Momo kuiya eteke eci vakuakulavulula kolomunda via Efarimi va vilikiya vati, Votoki, tu londi ko Siono, ku Yehova Suku yetu."
Jeremiah31:7 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Imbili Yakoba ovisungo viesanju. Uluili usongui wolofeka. Ci sapuli. Sivayi, hoti, Yehova wa popela omanu vaye, ocisupe ca Isareli."
Jeremiah31:8 Tala, ndi vopa kofeka yoko Norte, kuenje ndi vongolola tunde kasukiyo okilu lieve. Pokati kavo pa kala olomeke lovilema. Akãi olomisi kuenda ava va kasi loku cita veyilila kumuamue. Va tiuka owiñi wa lua."
Jeremiah31:9 Veya loku lila. Ndi va tiula loku va lembeleka. Ndi va vambisa kolondui viovava vonjila ya suñama omu ka va lipundukamo. Momo ame ndisia ya Isareli, kuenda Efarimi eye uveli wange."
Jeremiah31:10 Ene alofeka, yevi ondaka ya Yehova kuenje yi sapuli kolofeka viokokalunga vi kasi kupãla. Popi hoti, U wa sanduile Isareli haeye u wongolola, kuenje u lava ndeci ungombo a lava lava ocunda caye."
Jeremiah31:11 Momo Yehova wa yovola Yakoba, wo yovola peka liu wo velapo kolohõlo."
Jeremiah31:12 Veya ha va imbila ovisungo vomunda ya Siono. Veya loku yolela ovina viwa via Yehova, olomema lovinyu lulela, kuenda otumeme vocunda kuenda olonale. Omuenyo wavo u soka ndocumbo ca tapeliwa. Ka vowuka vali."
Jeremiah31:13 Oco afeko va sanjukila oku cĩla, lakuenje kuenda akulu va yolela. Momo oku lila kuavo ndu ku pongolola esanju. Ndi va lembeleka. Pesumuo liavo miñainyapo esanju."
Jeremiah31:14 Ñutisa ovitunda levi via lẽla, kuenje omanu vange ve kuta locisola cange. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:15 Ca popia Yehova ceci, hati, Ondaka yoku lila loku lisiõsiõla ya yevalela vo Rama. Rahele o lila omãla vaye, ka tava oku lembiwa momo omãla vaye kavemo."
Jeremiah31:16 Ca popia Yehova ceci, hati, Kandangiya ondaka yove koku lila, kuenda ovaso ove kasuẽlẽla. Momo upange wove u kala lonima, kuenje va tiuka kofeka yovanyãli. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:17 Kovaso wilila ku li elavoko, kuenda omãla vove veya vali kofeka yavo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:18 Nda yeva eci Efarimi a lila, hati, Ove wa njambula, kuenje nda yambuka ndonale ka ya pokuile. Niũle okuti numbuluka, momo ove vu Yehova Suku yange."
Jeremiah31:19 Umandekua wa ñokela oku litavela. Eci nda longisiwa oco nda liveta kevangovango. Nda kutiwa osõi, nda munĩhĩsua omo nda pia lovina nda linga kutĩla.—"
Jeremiah31:20 Efarimi hẽ, hamõlangeko wa soliwa? Hamõlako o sokoluiwa enene? Ndaño ndu pisa pisa haimo ndu wivaloka So. Oco utima wange wu kuetele ongeva, kuenje ndu linga ohenda. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:21 Lisaikela onjila, likapela ovimãho. Limbuka ciwa elila okuti onjila wa endela. Amõla a Isareli ukãi, tiuka. Tiuka muẽle kovaimbo alo ove."
Jeremiah31:22 Amõla ukãi, okuakukonyõha, toke pi o tungayala? Momo Yehova wa sovuila kilu lieve cimue cokaliye; ukãi o vindikiya ulume."
Jeremiah31:23 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Eci ndi va tiula kumandekua wavo, oco vofeka ya Yuda kuenda vovaimbo ayo mu yevala vali olondaka evi, viti, Anjo yesunga, amunda yi kola! Yehova a ku sumuluise."
Jeremiah31:24 Kuenje Yuda lovaimbo ayo osi va tungila kumuamue, ndaño olongunja la vakuakutata oviunda."
Jeremiah31:25 Momo ñavuluisa utima wosi wa kava loku kutisa utima wosi wa sumua.
Jeremiah31:26 Apa nda pasuka, kuenje nda patuluka, yu otulo tuange tua mepa."
Jeremiah31:27 Yehova wa popia hati, Tala, oloneke viya okuti ñula pokati kepata lia Yuda leli lia Isareli ombuto yomanu leyi yovinyama."
Jeremiah31:28 Kuenje ci kala okuti ndeci ale nda va vanja vanja okuti ndi va tukũla loku va teya, loku va papulula pamue oku va nyõla loku va talisa ohali, haico cilo ndi va vanja okuti va tunga kuenda va kũla. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:29 Koloneke viaco ka va popi vali vati, Akulu va lia ayuva a ngangama kuenje ovayo omãla a kuata uña."
Jeremiah31:30 Puãi omunu omunu o fila ekandu liaye muẽle. Wosi o lia ayuva a ngangama ovayo aye muẽle a kuata uña.
Jeremiah31:31 Yehova wa linga hati, Tala, oloneke viya okuti ndi lisila ocisila cokaliye lonjo ya Isareli kuenda onjo ya Yuda."
Jeremiah31:32 Ocisila caco ka ci lisoki locisila nda lisilile lolosekulu viavo keteke nda va kuata peka loku vopa vofeka ye Egito. Ocisila caco va ci sina kuenje nda litepa lavo. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah31:33 Puãi ocisila ndi lisila lonjo ya Isareli koloneke viya ceci: Ñapa ovihandeleko viange volonũlo viavo. Ndi vi sonẽha vovitima viavo. Ame ndinga Suku yavo lovo va linga omanu vange.
Jeremiah31:34 Kuenje ka va longisa vali, omunu u a lisungue laye, omunu u a lisungue laye, pamue omunu oku longisa manjaye, vati, Kũlĩha Yehova, momo vosi va ñulĩha tunde ku o sule pokati kavo toke ku unene. Momo ngecela evĩho liavo, lakandu avo si a ivaluka vali. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:35 U wa eca ekumbi ha li tuila kutanya, kuenda ovihandeleko viosi viosãi lolombungululu ha vi tuila kuteke, haeye o venja okalunga okuti akimba aco õla,— onduko yaye Yehova Ukualohoka. Ca popia Yehova ceci, hati,"
Jeremiah31:36 Nda ovihandeleko viaco vimũla kovaso ange, oco ombuto ya Isareli yimũha kovaso ange, kuenje ka yi lingi vali ofeka oloneke ka vi pui. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:37 Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ci tava oku seteka ilu pamue oku kũlĩhĩsa oviseveto viongongo posi, ame nava oku takumuila Isareli ovina va ndinga. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah31:38 Yehova wa linga hati, Tala, oloneke viya okuti Yehova vo tungila ombala tunde kombonge ya Hananele toke kombundi yokevindi."
Jeremiah31:39 Kuenje ukolo woku seteka ongave u miũha ño-o miũ toke kowulu Gareve, oko u ñualẽla toke ko Goa."
Jeremiah31:40 Kuenje ekungu liosi liovivimbi latiko kuenda usenge wosi wokolui Kidirone toke kevindi liokombundi yotuvalu, kuosi ku linga ku kola ku Yehova. Ka ku tukũiwa, ka ku kupuiwa vali, oloneke ka vi pui."
Jeremiah32:1 Eyi, oyo ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya kunyamo wekũi wa Sedekiya, Soma ya Yuda, haiwo unyamo wekui lecelãla wa Nevukandesa."
Jeremiah32:2 Koloneke viaco olohoka via Soma ya Bavulono via ñuala Yerusalãi ocingonja, kuenje uprofeto Yeremiya wa yikiwa vocitali colomandekua covelombe lia Soma ya Yuda."
Jeremiah32:3 Momo Sedekiya, Soma ya Yuda, wo yika omo wo pula hati, Nye o popela ocitumasuku huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ngeca imbo lilo peka lia Soma ya Bavulono, o li kuata?"
Jeremiah32:4 Kuenje Sedekiya, Soma ya Yuda, ka puluka peka lia va Kaldea, puãi eciwa peka lia Soma ya Bavulono, kuenje o popia laye omẽla lomẽla, u mõla ovaso lovaso."
Jeremiah32:5 Eye o tuala Sedekiya ko Bavulono, haiko a kala toke ndu wivaluka. Ndaño vu yaka la va Kaldea ka vu yuli? Oco ca popia Yehova."
Jeremiah32:6 Yeremiya wa linga hati, Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Jeremiah32:7 Tala, Hanamele, omõla a Sialume, nyohõnu, iya kokuove ha popi love hati, Landa epia liange li kasi ka Anatote, momo omoko yoku li landa yove."
Jeremiah32:8 Oco Hanamele, epalume liange, weya kokuange vocitali colomandekua covelombe ndondaka ya Yehova. Wa popia lame hati, Hu pinga siti, Landa epia liange li kasi ka Anatote, vofeka ya Benjamini, momo omoko yoku li landa loku kala lalio yove muẽle. Li landa ha li lingi liove. Oco nda limbuka ondaka eyi okuti ondaka ya Yehova."
Jeremiah32:9 Oco nda landa epia Ha Hanamele, epalume liange, U kasi ka Anatote, kuenje ndo pesalisila olombongo viaco, okuti ekũi liolosiekele kolosiekele epanduvali viopalata."
Jeremiah32:10 Kuenje nda sonẽha onduko yange kukanda wuvangi woku landa epia, lukanda waco ndo yika. Nda laleka olombangi, kuenje nda pesalisa olombongo viaco vombalãsa."
Jeremiah32:11 Oco nda nyañula ukanda wuvangi una wa yikiwa, omu mua sonehiwa ovihandeleko lolohuminyo vioku landa. Nda nyañulavo ukanda wuvangi owu ka wa yikiwile."
Jeremiah32:12 Kuenje kovaso a Hanamele, epalume liange, lokovaso olombangi via sonẽha olonduko viavo kukanda wuvangi woku landa epia, kuenda kovaso a va Yudea vosi va tumãla vocitali colomandekua covelombe, oko nda ecela ku Baruki, omõla a Neriya, omõla a Maheseiya, ovihanda viuvangi vioku landa epia."
Jeremiah32:13 Nda vi kundika ku Baruki kovaso avo siti,"
Jeremiah32:14 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tambula ovikanda evi viuvangi vioku landa epia, u wa yikiwa lu ka wa yikiwile, vi soleka vombia yotuma okuti vi kala osimbu."
Jeremiah32:15 Momo ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Olonjo lovapia kuenda oviumbo viayuva vi landiwa vali vofeka yilo."
Jeremiah32:16 Eci nda eca ale ukanda wuvangi woku landa epia ku Baruki, omõla a Neriya, oco nda likutilila ku Yehova siti,"
Jeremiah32:17 A Ñala Yehova! Ove wa lulika ilu kuenda ongongo lunene wove kuenda lokuokuo kuove kuolõha. Ka kuli eci ca tĩla okuti ove ku ci tẽla.
Jeremiah32:18 Ove o sole olohuluwa locisola ka ci pongoloka, puãi o fetuluinyĩla akandu a vasiavo komãla vavo. A Suku, ove vunene, haive Fũ, onduko yove Yehova Ukualohoka."
Jeremiah32:19 Kolondunge ove wa piãla, kovilinga ove ukuonene. Ovaso ove a lete olonjila viosi viomãla vomanu. Wecaeca komanu vosi, omunu omunu, eci ca soka lolonjila viaye leci ca soka lepako liovilinga viaye."
Jeremiah32:20 Vofeka ye Egito wa lekisa olondimbukiso lovikomo ku va Isareli kuenda komanu vosi. Wa likokela onduko kuenje o kasi layo toke etali.
Jeremiah32:21 Wopa omanu vove va Isareli vofeka ye Egito lolondimbukiso lovikomo. Wa vopa leka Ha pama lokuokuo kuolõha kuenda usumba walua,"
Jeremiah32:22 kuenje wa va iha ofeka yilo haiyo ofeka ya siata asenjele kuenda owiki. Wa va yiha ndeci wa likuminya lolosekulu viavo oku va iha.
Jeremiah32:23 Yu va iñilamo kuenje ya linga yavo. Puãi ka va pokuile kondaka yove, ka va endelele vovihandeleko viove; cosi wa va tuma oku linga ovo ka va ci lingile. Oco wa va nenẽla ũvi u wosi."
Jeremiah32:24 Tala, olondunda via pitila ale kimbo okuti li kuatiwa. Kuenje omo osipata, lefengi, kuenda onjala, ovio vialua, oco imbo li eciwa ku va Kaldea va kasi loku yaka lalio. Eci wa popia ca lingiwa, kuenje o ci lete."
Jeremiah32:25 Haimo, a Nala Yehova, ove wa popia lame huti, Landa epia lolombongo, kuenje laleka olombangi,— ndaño imbo Ha eciwa ale ku va Kaldea."
Jeremiah32:26 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah32:27 Tala, Ame ndi Yehova, ame ndi Suku yoviendalomuenyo viosi. Ku li nga cimue ca tĩla okuti ame si ci tẽla?"
Jeremiah32:28 Oco tala, ngeca imbo lilo peka lia va Kaldea kuenda peka lia Nevukandesa, Soma ya Bavulono, okuti o li kuata. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah32:29 Kuenje va Kaldea, ava va kasi loku yaka limbo lilo, veya va li temiha loku li yoka. Va yokavo olonjo vina kovailu avio va timãhãlako Baale insensu, haiko va pesila kolosuku vikuavo ovilumba vioku nyua oku ñokela onyeño."
Jeremiah32:30 Momo va Isareli kuenda va Yuda, tunde kutila wavo, va linga ño-o lika evi vĩvi kovaso ange. Va Isareli va ñokela ño-o onyeño lupange wovaka avo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah32:31 Imbo lilo lia ñokela onyeño kuenda ekaka tunde keteke va li sovola toke ketali lilo. Oco ndi li upa kovaso ange,"
Jeremiah32:32 omo evĩho liosi va Isareli kuenda va Yuda va linga oku ñokela onyeño lia lua enene. Ovo kuenda olosoma viavo lolombuale viavo lovitunda viavo lovaprofeto vavo kuenda alume va Yuda lolonungi viosi via Yerusalãi, vosi yavo, evĩho va linga lia lua enene."
Jeremiah32:33 Va njimba onyima, ocipala hacoko. Ndaño nda pandikisa oku va longisa haimo ka va yevelele okuti va longiwa."
Jeremiah32:34 Va kapa ovina viavo viumbondo vonjo ya tukuiwa londuko yange ha va yi vĩhĩsa.
Jeremiah32:35 Va tungila Baale ovotala vekungu liomõla a Hinoma ha va lumbila Moleke omãla vavo valume lomãla vavo vakãi. Va linga ocina eci cumbondo haico ca lingisa Yuda ekandu. Va ci linga muẽle ndaño ame sia ci tumĩle, kuenje ocisimilo caco ka ca leya vutima wange."
Jeremiah32:36 Oco cilo, oku tukula imbo lilo hailio ene vu li lombolola hoti, Li eciwa peka lia Soma ya Bavulono losipata, kuenda konjala lefengi, Yehova, Suku ya Isareli, wa popia hati,"
Jeremiah32:37 Tala, ndi vongolola kolofeka viosi oko nda va sanduilile eci nda temele loku va kuatela onyeño locikumbiti ca lua. Ndi va nena vali kocitumãlo cilo, ndi va tungisa ciwa kuenje va koka."
Jeremiah32:38 Ovo va linga omanu vange, lame ndinga Suku yavo."
Jeremiah32:39 Ndi va iha utima umuamue kuenda onjila yimuamue okuti va sumbila oloneke ka vi pui. Ndi ci lingila esumũlũho liavo leli liomãla vavo va va kuãi.
Jeremiah32:40 Ndi lisila lavo ocisila ka ci pui cokuti si liweka oku va linga ciwa. Ñapa esumbilo liange vovitima viavo okuti ka va tundi vali kokuange.
Jeremiah32:41 Oku va linga ohenda ndi ku sanjukila. Ndi va tuamẽlisa vofeka yilo lutima wange wosi kuenda ongusu yange yosi.
Jeremiah32:42 Momo ca popia Yehova ceci, hati, Ndeci nda nenẽla omanu ava ũvi ulo walua haico ndi va nenẽla uwa wosi nda va likuminya."
Jeremiah32:43 Ovapia a landiwa vofeka yilo vu kasi loku pembula, hoti, Ekalasoko, ka yi kuete omunu ndaño ocinyama, ya eciwa peka lia va Kaldea."
Jeremiah32:44 Ovapia a landiwa lolombongo kuenje ovikanda viuvangi vioku landa ovapia vi sonehiwa loku yikiwa kovaso olombangi. Va ci linga vofeka ya Benjamini kuenda vikanjo via Yerusalãi lovovaimbo a Yuda kuenda vovaimbo ofeka yolomunda, lovovaimbo ovetapi, ndaño vovaimbo oko Sul. Momo ndi va tumbulula okuti va kala ciwa. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah33:1 Osimbu Yeremiya a yikiwa vocitali colomandekua covelombe oco ondaka ya Yehova yeya vali ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah33:2 U wa lulika oluali loku lu kolisa, onduko yaye Yehova. Ca popia Yehova, usovoli woluali, ceci, hati,"
Jeremiah33:3 Mbilikiye kuenje hu kumbulula, hu lekisa ovina vimue vinene haivio via sitikiwa okuti ove kua vi kũlĩhĩle."
Jeremiah33:4 Momo oku tukula olonjo vimbo lilo, lolonjo violosoma via Yuda vina via tunguluiwila oku yaka la vakualondunda la vakualosipata, Yehova, Suku ya Isareli, wa popia hati,"
Jeremiah33:5 Va Kaldea va kasi loku iya oku yaka loku vi yukisa lovivimbi vialume nda ponda lonyeño yange locikumbiti cange. Momo nda liweka oku vanja imbo lilo omo akandu alio alua enene.
Jeremiah33:6 Ndi li nenẽla uhayele loku ñuaima. Ndi va sakula, kuenje ndi va muĩsa okusalala kua lua kuenda okukoka."
Jeremiah33:7 Numbulula esumũlũho lia Yuda leli lia Isareli. Ndi va tungisa ndeci va kaile ale.
Jeremiah33:8 Ndi va yelisa keko liosi liakandu va ndingila. Ndi va ecela akandu lusuanji va ndingila.
Jeremiah33:9 Kuenje imbo lilo li nenela esanju lesivayo kuenda ulamba, kovaso olofeka viosi viokilu lieve eci vi yeva ovina viosi vina nda li linga. Vi yokoka loku lulumĩla ovina viwa viosi lokusalala kuosi nda li muĩsa."
Jeremiah33:10 Ca popia Yehova ceci, hati, Vocitumãlo cilo ene wa tukuli hoti, Ekalasoko, ka ci kuete omunu ndaño ocinyama,— kuenda vovaimbo a Yuda, lovaluwa ovo Yerusalãi a kasi ño upolokoso, ka a kuete omunu, ndaño onungi, ndaño ocinyama,"
Jeremiah33:11 muosi mu yevalela ondaka yesanju, kuenda ondaka yonjolela, londaka ya Sandombua leyi ya Ndombua, kuenda ondaka yava va imba ovisungo osimbu va nena ovilumba violopandu vonjo ya Yehova, vati, Panduli Yehova Ukualohoka, momo Yehova uwa, momo ohenda yaye ka yi pui. Momo numbulula vali esumũlũho liofeka. Yi kala vali ndeci ya kaile ale. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah33:12 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Vocitumãlo cilo ca linga ekalasoko, ka ci kuete omunu ndaño ocinyama, kuenje vovaimbo aco osi, mu tungiwa vali olonjo viovangombo va tata oviunda viavo."
Jeremiah33:13 Vovaimbo ovofeka yolomunda, kuenda vovaimbo ovofeka yetapi, lovovaimbo oko Sul, kuenda vofeka ya Benjamini, kuenda vovikanjo via ñuala Yerusalãi lovovaimbo a Yuda, muosi mu pita pita vali oviunda. Vi pita vemẽhi liokuokuo ku o vi tenda. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah33:14 Yehova wa popia hati, Tala, oloneke viya okuti ndi lemulula ohuminyo nda likuminya lonjo ya Isareli kuenda onjo ya Yuda."
Jeremiah33:15 Voloneke viaco kuenda kotembo yaco njovisila ku Daviti Conjovelelacesunga. Eye o lingila vofeka esunga lesunguluko.
Jeremiah33:16 Voloneke viaco Yuda yi popeliwa kuenda Yerusalãi li tunga ciwa loku koka. Onduko li tukuiwa layo yeyi okuti, Yehova-eyeesunga-lietu."
Jeremiah33:17 Ca popia Yehova ceci, hati, Lalimue eteke Daviti a pumba ulume o tumãla kocalo covonjo ya Isareli."
Jeremiah33:18 Ndaño ovitunda via va Lewi lalimue eteke vi pumba ulume o lumbila kovaso ange ovilumba vioku yoka levi viosema, pamue yu o lumba lumba ovilumba oloneke viosi."
Jeremiah33:19 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah33:20 Ca popia Yehova ceci, hati, Nda vu tẽla oku imũla ocisila cange nda lisila lutanya, kuenda ocisila cange nda lisila luteke, okuti ka ku kala vali utanya, kuenda ka ku kala vali uteke kolotembo viaco,"
Jeremiah33:21 nda oco vu tẽla, nda ci tava okuti ocisila cange nda lisila lukuenje wange Daviti cimũha, kuenje o pumba omõlaye o tumãla kocalo caye. Leci nda lisila la va Lewi haivo ovitunda haivo olombumba viange, lacovo cimuha."
Jeremiah33:22 Nduisa ombuto yukuenje wange Daviti, leyi yovitunda via va Lewi va mbumba mbumba, okuti yi lisoka lolombungululu viokilu ka vi tendiwa, pamue leseke liokalunga ka li yongiwa."
Jeremiah33:23 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah33:24 Kua limbukile eci ci kasi loku popia omanu ava, vati, Apata avali Yehova a nõlẽle kaliye wa a takumũla?— Oco va sepula omanu vange okuti ka va tendiwa vali ndofeka kovaso avo."
Jeremiah33:25 Ca popia Yehova ceci, hati, Nda ocisila cange cutanya kuenda eci cuteke ka ci koli, kuenda nda sia tukuile ovihandeleko viokilu levi viokilu lieve,"
Jeremiah33:26 oco nakumũla ombuto ya Yakoba leyi yukuenje wange Daviti, kuenje si nõli umue kombuto yaye ha lingi ombiali yombuto ya Avirahama, kuenda Isake, kuenda Yakoba. Momo numbulula esumũlũho liavo kuenje ndi va linga ohenda."
Jeremiah34:1 Osimbu Nevukandesa, Soma ya Bavulono, lolohoka viaye viosi, kuenda ovosoma osi okilu lieve a kala vemi liuviali waye, kuenda olofeka viosi,— osimbu vosi yavo va kala loku yaka la Yerusalãi lovaimbo aco osi, oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya, yiti,"
Jeremiah34:2 Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Kuende, ka popie la Sedekiya, Soma ya Yuda. Ka popie laye huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Tala, ngeca imbo lilo peka lia Soma ya Bavulono kuenje o li yoka londalu."
Jeremiah34:3 Love ku puluka peka liaye, puãi ocili o kuatiwa loku eciwa peka liaye. O mõla muẽle Soma ya Bavulono iso liso, o vangula laye omẽla lomẽla, ove wenda muẽle ko Bavulono."
Jeremiah34:4 Haimo a Sedekiya, Soma ya Yuda, handi yevelela ondaka ya Yehova! Ca ku popela Yehova ceci, hati, Ku fi losipata;"
Jeremiah34:5 o lifila lombembua. Kuenje ndeci va timĩhĩlĩe insensu vakukululu vove, haivo olosoma via kaile ale, haico va ku vi timĩhĩlavo, kuenje va ku lilila vati, A Ñala yetu we! Momo ame nda popia ondaka yaco. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah34:6 Oco uprofeto Yeremiya wa sapuila Sedekiya, Soma ya Yuda, olondaka evi viosi vo Yerusalãi,"
Jeremiah34:7 osimbu olohoka via Soma ya Bavulono via kala loku yaka la Yerusalãi lovaimbo osi a Yuda a supapo, la Lakisi kuenda Aseka; momo o-o lika a siala kovaimbo osi a Yuda."
Jeremiah34:8 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya, eci Soma Sedekiya a lisila ale ocisila lomanu vosi va kala vo Yerusalãi okuti o va imbila oluiya lueyovoko liokuti,"
Jeremiah34:9 omanu vosi omunu omunu, u o kasi lupika u Heveru, ndaño upika ulume, ndaño upika ukãi, u weca, okuti lomue o lingisa u Yudea ukuavo upika."
Jeremiah34:10 Kuenje va pokola. Olombuale viosi lomanu vosi, ava va lisila ocisila cokuti omunu, omunu eca upika waye, ci kale upika ulume, ci kale upika ukãi, okuti lomue o vumbisiwa vali, vosi va pokola kuenje va va eca."
Jeremiah34:11 Puãi noke va pongolokamo kuenje va tambula vali apika vaco valume lava vakãi, vana va ecele ale. Va va lingisa vali apika."
Jeremiah34:12 Ondaka ya tunda ku Yehova yeya ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah34:13 Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nda lisilile ocisila la vakukululu vene eteke nda vopa vofeka ye Egito, kuenda vonjo yupika. Nda lisilile lavo, siti,"
Jeremiah34:14 Kesulilo lianyamo epandu ene vosi, omunu omunu eca ukuavo u Heveru, una wa landisiwa kokuaye yu wo vumba anyamo epandu; u weca muẽle okuti o linga omãmãle. Puãi vakukululu vene ka va njevele ndaño oku ñuluĩla ovatui avo."
Jeremiah34:15 Oloneke vilo ene wa pongoloke, kuenje wa lingili eci ca sunguluka kokuange. Wa imbili oluiya lueyovo, omunu lokuavo, omunu lokuavo, kuenje wa lisilili ocisla kovaso ange vonjo ya tukuiwa londuko yange."
Jeremiah34:16 Puãi cilo wa pongoloki vali, kuenje wa lavisi onduko yange, omo wa tambuli vali omunu omunu apika vaye, apika valume lapika vakãi. Ava wa va eceleli ha va lingi ocipango cavo wa va lingisi vali apika vene."
Jeremiah34:17 Oco, ca popia Yehova ceci, hati, Omo ka wa pokuili kuenje ka wa limbilili aluiya oku eca apika, ndeci omunu la manjaye, pamue omunu lu a lisungue laye, oco, tala, ame ndu wimbili oluiya luoku weci kosipata lokefengi kuenda konjala. Oco ca popia Yehova. Ndu lingisi vakualuhimo lu yokokisa ovosoma osi o kilu lieve."
Jeremiah34:18 Lalume va nyõla ocisila cange, okuti ka va tẽlisile ocisila va lisila lame, ndi va sokisa lonãle va tola pokati kuenje va pita pokati kolonepa viaco."
Jeremiah34:19 Ava va ci linga vava okuti, olombuale via Yuda, lolombuale via Yerusalãi, kuenda akuenje velombe, lovitunda, lomanu vosi vofeka. Ovo muẽle va pita pokati kolonepa vionãle."
Jeremiah34:20 Ndi va eca peka liovanyãli vavo kuenda peka liava va sanda ovimuenyo viavo. Ovivimbi viavo vi linga okulia kuolonjila viovilu lovinyama viovusenge.
Jeremiah34:21 Sedekiya, Soma ya Yuda, lolombuale viaye, ndi va eca peka liovanyãli vavo kuenda peka liava va sanda ovimuenyo viavo, okuti peka liolohoka via Soma ya Bavulono evi vio tundi."
Jeremiah34:22 Tala! Njimba oluiya luaco kuenje ndi vi nena vali kimbo lilo. Vi yaka lalio, vi li kuata, kuenje vi li yoka londalu. Ndingisa ovaimbo oko Yuda alunda. Lomue o tungamo vali. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah35:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya koloneke via Yehoyakimi omõla a Yosiya, Soma ya Yuda, yeyi, yiti,"
Jeremiah35:2 Kuende kepata lia va Rekava, ka vangule lavo, kuenje va nena vonjo ya Yehova, vohondo yimue vonjo. Seteka oku va nyuisa ovinyu."
Jeremiah35:3 Oco ndambata Yasaniya, omõla a Yeremiya, omõla a Havaciniya, kuenda vamanjaye alume vosi, lomãla vaye valume vosi, kuenda epata liosi lia va Rekava."
Jeremiah35:4 Nda va tuala vonjo ya Yehova, vohondo yomãla va Hanana, omõla a Yigidaliya haeye omunu wa Suku. Ohondo yaco ya kala ocipepi lohondo yolombuale leyi yi kasi kilu liohondo ya Maseya, omõla a Sialume, eye ukuakulava puvelo."
Jeremiah35:5 Nda kapa kovaso a va Rekava olombia vie yuka ovinyu, kuenda olokopo viokunyuila. Nda popia lavo siti, Nyui ovinyu."
Jeremiah35:6 Puãi va linga vati, Ka tu nyui ovinyu, momo Yonadava, omõla a sekulu yetu Rekava, wa tu handeleka hati, Ka ci tava oku nyua ovinyu, ndaño ene, ndaño omãla vene toke koloneke ka vi pui."
Jeremiah35:7 Ka ci tava oku tunga olonjo ndaño oku imba ombuto. Ka ci tava oku tuika ocumbo cayuva, ndaño oku kala laco ka ci tava. Puãi vu tunga volombalaka okuti vu kala oloneke via lua vofeka omo wa tungi.—"
Jeremiah35:8 Tua tava kondaka ya Yonadava, omõla a Sekulu yetu Rekava, kuenje tua linga cosi a tu handeleka. Ka tua la nyua ovinyu oloneke vietu viosi, etu lakãi vetu kuenda omãla vetu valume, lomãla vetu vakãi."
Jeremiah35:9 Ka tua litungilile olonjo vioku kalamo. Ka tu kuete ocumbo cayuva, ndaño epia, ndaño ombuto."
Jeremiah35:10 Puãi tua tunga volombalaka, kuenje tua pokola ku sekulu yetu Yonadava loku linga ovina viosi a tu handeleka."
Jeremiah35:11 Puãi eci Nevukandesa, Soma ya Bavulono, eya vofeka yilo oco tua linga tuti, Enjui, tu endi ko Yerusalãi, omo tu kasi lusumba wolohoka via va Kaldea levi via va Suria. Oco tu kasilili vo Yerusalãi."
Jeremiah35:12 Oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah35:13 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Kuende, ka popie lalume va Yuda lolonungi via Yerusalãi huti, Anga, ka vu tava oku longiwa? Ka vu tava oku yevelela kolondaka viange? Oco ca popia Yehova. Ka vu tava oku yevelela kolondaka viange? Oco ca popia Yehova."
Jeremiah35:14 Olondaka via Yonadava, omõla a Rekava, evi a handeleka omãla vaye hati, Ka ci tava oku nyua ovinyu, via lingiwa; kuenje lopo toke ketali lilo ka va nyui, momo va tava kocihandeleko ca Sekulu yavo. Ame nda popia popia lene lolupili haimo ka wa njeveleli."
Jeremiah35:15 Nda tumavo kokuene akuenje vange vosi ovaprofeto. Nda pandikisa oku va tuma tuma. Nda linga siti, Ene vosi, tinduki omunu omunu konjila yaye yĩvi. Sunguluisi ovilinga viene. Ko ka sandi olosuku viñi loku vi vumba. Oco vu kala vofeka nda eca kokuene kuenda kolosekulu viene. Puãi ka wa ñuluĩlĩli ovatũi ene, pamue oku njevelela."
Jeremiah35:16 Omãla va Yonadava, omõla a Rekava, va pokola kocihandeleko ca va iha sekulu yavo, omanu ava puãi ka va pokuile kokuange."
Jeremiah35:17 Oco, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala, ndi muisa Yuda kuenda olonungi via Yerusalãi ovina viosi vĩvi nda va tukuila. Momo nda popia lavo kuenje ka va yevele, nda va kovonga kuenje ka va kumbuluile."
Jeremiah35:18 Puãi Yeremiya wa popia lepata lia va Rekava hati, Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Omo wa pokoli kocihandeleko ca isiene Yonadava, yu wa patekeli ovikundi viaye viosi, kuenje wa lingi ndeci o handeleki,"
Jeremiah35:19 oco, Yonadava, omõla a Rekava, oloneke ka vi pui ka kambi ulume oku talama kovaso ange. Oco ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli."
Jeremiah36:1 Kunyamo wakuãla wa Yehoyakimi, omõla a Yosiya, Soma ya Yuda, ondaka eyi ya tunda ku Yehova, yeya ku Yeremiya, yiti,"
Jeremiah36:2 Tikula ociña celivulu kuenje sonẽhãmo olondaka viosi nda popia via tiama ku Isareli la Yuda lolofeka viosi, tunde keteke nda popia love tete okuti tunde koloneke via Yosiya toke ketali lilo."
Jeremiah36:3 Mbi epata lia Yuda li tava oku yeva ovina viosi nda panga oku vi linga, okuti vosi va tinduka, omunu omunu konjila yaye yivi, kuenje ndi va ecela evĩho liavo lakandu avo."
Jeremiah36:4 Oco Yeremiya wa pañinya Baruke, omõla a Neriya, kuenje Baruke wa sonẽha vociña celivulu olondaka viosi via tunda ku Yehova yu via popiwa lomẽla wa Yeremiya."
Jeremiah36:5 Kuenje Yeremiya wa sapuila Baruke hati, Ame nda tatekiwa, si tẽla oku iñila vonjo ya Yehova;"
Jeremiah36:6 oco ove wenda, o tanga olondaka via Yehova via tunda vomẽla wange, o vi tangela omanu vonjo ya Yehova keteke lioku likandangiya okulia. O vi tangelavo va Yuda vosi va tunda vovaimbo avo."
Jeremiah36:7 Mbi alombelo avo a yevala ku Yehova, kuenje vosi, omunu omunu, va tinduka kolonjila viavo vĩvi. Momo onyeño locikumbiti Yehova a tukuila omanu ava, vialua."
Jeremiah36:8 Oco Baruke, omõla a Neriya, wa linga cosi Yeremiya o sapuila, yu wa tangela vonjo ya Yehova olondaka via Yehova viovelivulu."
Jeremiah36:9 Kunyamo watãlo wa Yehoyakimi, omõla a Yosiya, Soma ya Yuda, kosãi yecea, oco omanu vosi vovo Yerusalãi, kuenda omanu vosi va tunda kovaimbo oko Yuda loku iya ko Yerusalãi, va tukula eteke lioku likandangiya okulia kovaso a Yehova."
Jeremiah36:10 Oco olondaka via Yeremiya viovelivulu Baruke wa vi tangela vonjo ya Yehova, vohondo ya Gemariya, omõla usonẽhi Siafana, vocitali cokonano, poku iñilĩla kombundi yokaliye yonjo ya Yehova. Wa vi tangela omanu vosi."
Jeremiah36:11 Eci Mika, omõla a Gemariya, omõla a Siafana, a yeva olondaka viosi via Yehova viovelivulu,"
Jeremiah36:12 oco wa lokila vonjo ya Soma, vohondo yusonẽhi. Kuenje tala, olombuale viosi omu via tumãla, vievi, Usonehi Elisiama, kuenda Delaiya omõla a Siemaiya, kuenda Elenatana omõla a Akibore, la Gemariya omõla a Siafana, la Sedekiya omõla a Hananiya, lolombuale viosi."
Jeremiah36:13 Oco Mika wa va sapuila olondaka viosi a yeva eci Baruke a tangela omanu kelivulu.
Jeremiah36:14 Oco olombuale viosi via tuma Yehundi, omõla a Netaniya, omõla a Sielemiya, omõla a Kusi, ku Baruke ha popi laye hati, Ociña wa tangela omanu ci ambata peka liove kuenje enju. Oco Baruke, omõla a Neriya, wa kuata ociña peka liaye yu weya kokuavo."
Jeremiah36:15 Kuenje vati, Kaliye tumãla, ci tanga okuti etu tu ci yeva. Oco Baruke wa va ci tangela."
Jeremiah36:16 Eci va yeva olondaka viaco viosi va livanja lusumba; kuenje va popia la Baruke vati, Olondaka evi viosi tu kuete oku vi sapuila Soma."
Jeremiah36:17 Kuenje va pula Baruke vati, Tu sapuileko handi, olondaka evi viosi wa vi sonẽha ndati? Eye wa vi popia kuenje ove wa vi soneha ale?"
Jeremiah36:18 Oco Baruke wa va kumbulula hati, Eye wa popia olondaka evi viosi lomẽla waye, kuenje ame nda vi sonẽha velivulu lotinda."
Jeremiah36:19 Oco olombuale via popia la Baruke viti, Kuendi, ka vundi, ove la Yeremiya. Ko ka tavi okuti umue o kũliha oko vu kasi."
Jeremiah36:20 Oco va iñila vocitali, va enda ku Soma, puãi va soleka ociña vohondo yusonẽhi Elisiama. Va lomboluila Soma olondaka viaco viosi."
Jeremiah36:21 Oco Soma wa tuma Yehudi oku upa ociña, kuenje eye wa ci upa vohondo yusonẽhi Elisiama; kuenje Yehudi wa ci tangela olombuale viosi via talama konẽle ya Soma."
Jeremiah36:22 Ca kala kosãi yecea. Soma wa kala vonjo yotembo yombambi. Pociyo ca kala ocipepi laye pa kala ondalu.
Jeremiah36:23 Eci Yehudi a tanga amẽla atatu pamue akuãla, oco Soma wa a teta lokamoko kaye kuenje wa a imba vondalu yopociyo toke ociña cosi ca pila vondalu yopociyo."
Jeremiah36:24 Haimo ka va kaile lusumba, ka va kesuile uwalo wavo, ndaño Soma, ndaño akuenje vaye va yeva olondaka viaco viosi."
Jeremiah36:25 Kuenje ndaño Elenatana kuenda Delaya kuenda Gemariya va pinga Soma okuti ka yoki ociña, haimo eye ka tavele oku va yeva."
Jeremiah36:26 Kuenje Soma wa tuma Yerahimele, omõla a Soma, kuenda Seraiya, omõla a Asariyali, kuenda Sielemiya, omõla a Avidigele, hati, Kuati usonẽhi Baruke kuenda uprofeto Yeremiya. Puãi Yehova wa va vundisa."
Jeremiah36:27 Eci Soma a yoka ale ociña ci kuete olondaka via popia Yeremiya yu via sonehiwa la Baruke, oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya, yiti,"
Jeremiah36:28 Nyañula ociña cikuavo, kuenje sonẽhãmo olondaka viosi via kaile vociña catete, cina Yehoyakimi, Soma ya Yuda, a yoka."
Jeremiah36:29 Kuenje oku tukula Yehoyakimi, Soma ya Yuda, eci o popia ceci, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Ove wa yoka ociña huti, Nye wa sonẽhẽlamo huti, Ocili Soma ya Bavulono iya kuenje o nyõla ofeka yilo, o nyõlãmo omanu lovinyama?"
Jeremiah36:30 Oco ca popia Yehova oku tukula Yehoyakimi, Soma ya Yuda, ceci, hati, Kokuaye ka ku tundi umue o tumãla kocalo ca Daviti. Locivimbi caye ci inasiwila kovuya wutanya kuenda kombambi yuteke."
Jeremiah36:31 Eye lomãla vaye lakuenje vaye ndi va nenẽla uvĩ wosi nda va tukuila, puãi ka va tavele oku yeva."
Jeremiah36:32 Oco Yeremiya wa nyañula ociña cikuavo, wa ci eca kusonẽhi Baruke, omõla a Neriya, kuenje eye wa sonẽhãmo olondaka viosi via tunda vomẽla wa Yeremiya, haivio via kala vociña cikuavo, cina Yehoyakimi Soma ya Yuda a yoka vondalu; kuenda olondaka via lua vikuavo via lisoka via vokiyiwa."
Jeremiah37:1 Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wa kapa Sedekiya, omõla a Yosiya, ha lingi Soma vofeka ya Yuda, oku piñala komangu ya Koniya, omõla a Yehoyakimi."
Jeremiah37:2 Puãi ndaño eye, ndaño akuenje vaye, ndaño omanu vofeka, ka va yevelele kolondaka via Yehova, evi a popia luprofeto Yeremiya."
Jeremiah37:3 Soma Sedekiya wa tuma Yehukale, omõla a Siemaliya, kuenda Sefaniya, omõla ocitunda Maseya, kuprofeto Yeremiya hati, Tu likutilile ku Yehova Suku yetu."
Jeremiah37:4 Kotembo yaco lopo Yeremiya wa ñuala ñuala pokati komanu omo ka yikiwile handi vokayike.
Jeremiah37:5 Olohoka via Fareo via tunda ale ve Egito. Leci va Kaldea, ava va kala loku ñuala Yerusalãi ocingonja, va va yeva oco va tunda ko Yerusalãi."
Jeremiah37:6 Oco ondaka ya Yehova yeya kuprofeto Yeremiya yiti,"
Jeremiah37:7 Ca popia Yehova, Suku ya Isareli, ceci, hati, Eci o sapuila Soma ya Yuda, u wa ku tumile kokuange oku mũla, ceci, huti, Tala, olohoka via Fareo vieya oku ku kuatisa ndopo vi tiukila ke Egito, kofeka yavio muẽle."
Jeremiah37:8 Kuenje va Kaldea va tiuka ha va yaki limbo lilo. Va li kuata, loku li yoka londalu."
Jeremiah37:9 Ca popia Yehova ceci, hati, Ko ka likembisi hoti, Ocili va Kaldea va tu tunda, momo ka va tundi."
Jeremiah37:10 Momo ndaño wa yuli olohoka viosi via va Kaldea vi yaka lene, kuenje pokati kavo pa siala lika vakualongase, haimo va katuka, omunu vombalaka yaye, omunu vombalaka yaye, kuenje va yoka imbo lilo londalu."
Jeremiah37:11 Oco eci olohoka via va Kaldea via tunda ko Yerusalãi omo via kala lusumba wolohoka via Fareo,"
Jeremiah37:12 oco Yeremiya wa tunda vo Yerusalãi ha endi kofeka ya Benjamini oku tambula pokati komanu onepa yaye.
Jeremiah37:13 Eci a kala vombundi ya Benjamini, oco umue ondavululi, onduko yaye Iriya, eye omõla a Sielemiya, omõla a Hananiya, wa kuata uprofeto Yeremiya hati, O kasi loku yombolokela ku va Kaldea."
Jeremiah37:14 Yeremiya wa kumbulula hati, Eci hacoko. Si kasi loku yombolokela ku va Kaldea. Puãi Iriya ko yevelele kuenje wa kuata Yeremiya, wo nena kolombuale."
Jeremiah37:15 Olombuale via temela calua Yeremiya, vio veta, kuenje vio yika vonjo yusonehĩ Yonatana omo ya pongoluiwa okayike."
Jeremiah37:16 Eci okuti Yeremiya o kasi ale vokayike oloneke vialua
Jeremiah37:17 oco Soma Sedekiya wo tumila kuenje vo nena konjo yaye uyombeki. Soma wo pula pula hati, Ku li ondaka ya Yehova? Yeremiya wa kumbulula hati, Ku li. Wa vokinyako hati, Ove weciwa peka lia Sorpa ya Bavulono."
Jeremiah37:18 Yeremiya wa pulavo Soma Sedekiya hati, Nda lueya ndati pamue oku ku lueyela ove, pamue oku lueyela akuenje vove, pamue oku lueyela omanu ava, okuti o njimba vokayike?"
Jeremiah37:19 Ovaprofeto vove hẽ, vana va ku imbila ondaka yocitumasuku vati, Soma ya Bavulono ka katukila, ndaño ove ndaño ofeka yilo, va kasi pi?"
Jeremiah37:20 A ñala yange, a Soma, nda livondela kokuove. Njevelele. Nda pinga kokuove loku likekemba siti, Ku ka niuwiye vali konjo yusonẽhi Yonatana sanga filako."
Jeremiah37:21 Oco Sedekiya wa handeleka, kuenje wa yika Yeremiya vocitali colomandekua covelombe. Vo wĩhaiha eteke keteke ombolo ya tunda koluwa lua vakuakuyoka ombolo, toke ombolo ya pua vimbo. Oco Yeremiya wa kala vocitali colomandekua covelombe."
Jeremiah38:1 Siefatiya, omõla a Matana, kuenda Sedaliya, omõla a Pasihuri, kuenda Yukala, omõla a Sielemiya, la Pasihuri, omõla a Malikiya, va yeva olondaka Yeremiya a popia lomanu vosi, hati,"
Jeremiah38:2 Ca popia Yehova ceci, hati, U o siala vimbo o fa losipata, pamue lonjala, pamue lefengi; puãi u enda loku lieca ku va Kaldea o kala lomuenyo, kuenje omuenyo waye o kala lawo ndohuate yovita, o kala muẽle lomuenyo."
Jeremiah38:3 Ca popia Yehova ceci, hati, Ocili imbo lilo li eciwa ku Soma ya Bavulono kuenje eye o li kuata."
Jeremiah38:4 Oco olombuale via popia la Soma, viti, Tu ku pinga tuti, Tava okuti omunu u ipaiwa, momo poku popia olondaka ndevi o tepulula ongusu yovaka asualali va siala vimbo lilo, leyi yovaka omanu vosi. Momo omunu u ka yongola oku linga ciwa omanu valo te oku va linga cĩvi."
Jeremiah38:5 Soma Sedekiya wa kumbulula hati, Tala, o kasi peka liene momo Soma ka tẽla oku tamãlãla lene."
Jeremiah38:6 Oco va kuata Yeremiya, kuenje vo wimba vocisimo ca Malakiya, omõla a Soma, ca kala vocitali colomandekua covelombe. Va lowisa Yeremiya lovikolo. Vocisimo caco ka mua kaile ovava te onata, kuenje Yeremiya wa vomba vonata."
Jeremiah38:7 Kaliye Evede-Meleke u Etiopia, eye enuku haeye kalei kovonjo ya Soma, eci a yeva okuti va kapa Yeremiya vocisimo,— Soma wa kala oku tumãla vombundi ya Benjamini,—"
Jeremiah38:8 oco Evede-Meleke wa tunda vonjo ya Soma, wa ka sapuila Soma hati,"
Jeremiah38:9 A ñala yange, A Soma, omanu ava va linga uprofeto Yeremiya cĩvi calua, vo linga cĩvi muẽle omo vo wimba vocisimo kuenje o laika oku filamo lonjala, momo ka mũlĩ vali ombolo vimbo."
Jeremiah38:10 Oco Soma wa tuma Evede-Meleke u Etiopia hati, Kuende lalume vatatu, kope Yeremiya vocisimo osimbu ka file."
Jeremiah38:11 Oco Evede-Meleke wa enda lalume vaco kuenje wa iñila vonjo ya Soma. Vociseleko cimue cuwalo wopamo ovindambu vimue kuenda uwalo umue wa kuka, kuenje wa vi lowisa vocisimo ku Yeremiya."
Jeremiah38:12 Evede-Meleke wa sapuila Yeremiya hati, Kapa ovindambu evi kuenda uwalo wa kuka kovikolo volohapia viove, kuenje Yeremiya wa ci linga."
Jeremiah38:13 Oco va koka Yeremiya lovikolo kuenje vo wupa vocisimo caco. Kuenje Yeremiya wa siala vocitali colomandekua covelombe.
Jeremiah38:14 Soma Sedekiya wa tumila Yeremiya kuenje wa lisanga laye kuvelo watatu woku iñilĩla vonjo ya Yehova. Kuenje Soma wa popia la Yeremiya hati, Hu pula epulilo, ku ka ndimbike cimue."
Jeremiah38:15 Oco Yeremiya wa popia la Sedekiya hati, Nda hu sapuila ocili siti o tuma oku njipãla? Kuenje ndaño hu lungula ove ku njevelela."
Jeremiah38:16 Oco Soma Sedekiya wa lisila la Yeremiya uyombeki hati, Ndeci a kasi lomuenyo Yehova u wa tu fuimila omuenyo, si ku ipaya, siu ku eci povaka ava va sanda omuenyo wove."
Jeremiah38:17 Oco Yeremiya wa popia la Sedekiya hati, Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nda o tava oku lieca kolombuale via Soma ya Bavulono omuenyo wove u popeliwa, kuenje imbo lilo ka li yokiwa londalu, love lepata liove, vosi vu kala lomuenyo."
Jeremiah38:18 Puãi nda ku tava oku lieca kolombuale via Soma ya Bavulono, oco imbo lilo li eciwa ku va Kaldea kuenje va li yoka londalu. Love ku puluka peka liavo."
Jeremiah38:19 Soma Sedekiya wa popia la Yeremiya hati, Ñasi lusumba wa va Yudea vana va yomboloka oku lieca ku va Kaldea sanga ngeciwa kokuavo kuenje va ndinga cĩvi."
Jeremiah38:20 Puãi Yeremiya hati, Ku eciwa kokuavo. Oco cilo, tava kondaka ya Yehova eyi mopia love kuenje ci kala ciwa love, lomuenyo wove u popeliwa."
Jeremiah38:21 Puãi nda ku tava oku lieca, tala, ocinjoinjoi Yehova wa ndekisa ceci,"
Jeremiah38:22 Nda mõla akãi vosi va siala vonjo ya Soma ya Yuda okuti va kasi loku upiwamo loku eciwa kolombuale via Soma ya Bavulono. Kuenje akãi vaco va popia vati, Akamba vove va koleliwa va ku kemba loku ku lingisa, kuenje cilo, omo olomãi viove via fa vonata, oco va ku sia."
Jeremiah38:23 Akãi vove vosi lomãla vove vosi vopiwa loku eciwa ku va Kaldea. Love muẽle ku puluka peka liavo puãi wambatiwa leka lia Soma ya Bavulono. Limbo lilo li yokiwa londalu.
Jeremiah38:24 Oco Sedekiya wa popia la Yeremiya hati, Lomue ka ka kũlĩhe olondaka evi kuenje ku fi."
Jeremiah38:25 Nda olombuale vi yeva okuti nda vangula love kuenje viya kokuove loku popia love, viti, Tu sapuile eci wa popia la Soma leci Soma a popia love. Ku ka tu sitikile cimue kuenje ka tu ku ipa,—"
Jeremiah38:26 oco popia lavo huti, Nda livondela ku Soma siti, Ku ka niuwiye konjo ya Yonatana sanga filako.—"
Jeremiah38:27 Oco olombuale viosi vieya ku Yeremiya, kuenje vio pula. Eye wa vi kumbulula ndeci Soma o lungula. Oco va liweka oku popia laye, momo ondaka yaco ka ya yevalele."
Jeremiah38:28 Oco Yeremiya wa kala vocitali colomandekua covelombe toke keteke Yerusalãi ya kuatiwa.
Jeremiah39:1 Kunyamo wecea wa Sedekiya, Soma ya Yuda, kosãi yekui, Nevukandesa, Soma ya Bavulono, weya ko Yerusalãi lolohoka viaye viosi, kuenje wa li ñuala ocingonja."
Jeremiah39:2 Kunyamo wekũi lamosi wa Sedekiya, vosãi yakuãla, keteke liecea liosãi, oco va iñila vimbo."
Jeremiah39:3 Eci Yerusalãi lia kuatiwa oco olombuale viosi via Soma ya Bavulono via iñila kuenje via tumãla vombundi yopokati, vievi: Nergali-Siaresere, Semigare-Nevo, Sariseki u Ravisarisi, Nergali Siaresere u Ravimagi kuenda olombuale viosi vikuavo via Soma ya Bavulono."
Jeremiah39:4 Oco, eci Sedekiya, Soma ya Yuda, kuenda asualali vosi va va mõla, va tila kuenje va tunda vimbo luteke, va pita vocumbo ca Soma vombundi yopokati kovimbaka vivali; va loña ka Arava."
Jeremiah39:5 Puãi asualali va va Kaldea va va landula, kuenje va sanga Sedekiya ketapi lioko Yeriko. Eci vo kuata vo tuala ku Nevukandesa ko Rivila, vofeka ya Hamati, kuenje Nevukandesa wo tetela onimbu yokuti,"
Jeremiah39:6 Soma ya Bavulono wa ipaila omãla valume va Sedekiya vo Rivila kovaso aye, kuenje Soma ya Bavulono haico a ipavo olombuale via Yuda."
Jeremiah39:7 Noke vali wa tofola Sedekiya ovaso, kuenje wo valela ovikumbi ho tuala ko Bavulono."
Jeremiah39:8 Va Kaldea va yoka londalu onjo ya Soma lolonjo viomanu, kuenje volumula ovimbaka via Yerusalãi."
Jeremiah39:9 Oco ocisupe comanu ca siala vimbo kuenda ava va yapukila kokuaye lomanu vakuavo va siala, kesongo linene Nevusaradana wa va tuala ko Bavulono olomandekua."
Jeremiah39:10 Puãi olosuke viomanu, ovo ka va kuete cimue, kesongo linene Nevusaradana wa va sia vofeka ya Yuda kuenje wa va iha oviumbo viayuva kuenda ovapia."
Jeremiah39:11 Kuenje Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wa sapuila kesongo linene Nevusaradana hati,"
Jeremiah39:12 Tambula Yeremiya, u lava ciwa, kuenje ku ko linge cimue, puãi linga laye ndeci eye a ku sapuila."
Jeremiah39:13 Oco kesongo linene Nevusaradana kuenda Nevusiasibana u Ravisarisi kuenda Nergali Siaresere u Ravimagi kuenda vakesongo vosi va Soma ya Bavulono
Jeremiah39:14 va tuma kuenje vopa Yeremiya vocitali colomandekua covelombe. Vo weca ku Gedeliya, omõla a Ahikama, omõla a Siafana, vati, Kuende laye kimbo. Oco eye wa tunga pokati komanu."
Jeremiah39:15 Osimbu a yikiwile vocitali colomandekua covelombe oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya yiti,"
Jeremiah39:16 Kuende ka popie la Evede-Meleke u Etiopia huti, Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala! Nelisa imbo lilo olohuminyo viange vioku li linga cĩvi. Si li lingi ciwa. Kuenje keteke liaco ũvi waco u li lingilua kovaso ove."
Jeremiah39:17 Ove puãi hu popela eteke liaco. Ku eciwa peka liomanu ava o kuetele usumba.
Jeremiah39:18 Hu popela muẽle, ku fi losipata. Omuenyo wove o kala lawo ndohuate yovita omo wa ñolela. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah40:1 Ondaka ya tunda ku Yehova kuenje yeya ku Yeremiya eci kesongo linene Nevusaradana wo wecale okuti o tunda ko Rama. Omo kesongo wo sanga, wa kutiwa lalienge. Wo sanga pokati kolomandekua viosi via Yerusalãi la Yuda, vina via kala loku talamela oku tualiwa umandekua ko Bavulono."
Jeremiah40:2 Kuenje kesongo linene wa enda la Yeremiya, kuenje wa popia laye hati, Yehova Suku yove eye wa tukuila ocitumãlo cilo ovina evi vĩvi."
Jeremiah40:3 Yehova muẽle wa ci nena kuenje wa linga ndeci a popia. Omo wa linga Yehova ekandu kuenje kua tavele kondaka yaye oco ocina eci ca ku wilila.
Jeremiah40:4 Oco cilo tala, etali hu upa alienge a kasi kovoko ove. Nda wa soka okuti ca ku sunguluka oku enda lame ko Bavulono, enju, kuenje hu lava ciwa; puãi nda wa soka okuti ka ca sungulukile oku enda lame ko Bavulono ci kale. Tala, ofeka yosi yi kasi kovaso ove; oko kua ku sungulukila kuenda kua ku posokela oku enda oko wenda."
Jeremiah40:5 Nda o siala, tiukila ku Gedeliya, omõla a Ahikama, omõla a Siafana, u Soma ya Bavulono a tukula oku linga onguluvulu yovaimbo a Yuda. Tunga laye pokati komanu, pamue kuende kuosi kua ku posokela oku enda. Oco kesongo lia vakuakulava elombe wo wĩha okulia kuenda ombanjaile, kuenje wo weca."
Jeremiah40:6 Oco Yeremiya waenda ku Gedeliya, omõla a Ahikama, ko Misipa, kuenje wa tunga laye pokati komanu va siala vofeka."
Jeremiah40:7 Vakesongo vosi volohoka, ava va kala vusenge, ovo kuenda alume vavo vosi, eci va yeva okuti Soma ya Bavulono wa tukula Gedeliya, omõla a Ahikama, oku linga onguluvulu yofeka, kuenda wa eca peka liaye alume lakãi kuenda omãla, haivo olosuke viofeka, vana ka va ambatiwile olomandekua ko Bavulono,"
Jeremiah40:8 oco va enda ku Gedeliya ko Misipa. Ava va enda vava: Isimele, omõla a Netaniya; Yohanana, omõla a Karea; kuenda Seraya, omõla a Tanihumete; lomãla ve Efai u Netofa, la Yisiniya, omõla a Maakati; ava kuenda alume vavo."
Jeremiah40:9 Gedeliya, omõla a Ahikama, omõla a Siafana, wa lisila lavo lalume vavo hati, Ko ka kali lusumba woku vumba va Kaldea. Tungi vofeka loku vumba Soma ya Bavulono kuenje ci kala ciwa lene."
Jeremiah40:10 Puãi ame, ame nunga ko Misipa oku vu kuatisa eci va Kaldea veya kokuetu. Ene puãi, keli ovinyu kuenda yungi apako okokuenye. Pongiyi ulela, vi soleki vovikuata viaco. Tungi vovaimbo wa kuati."
Jeremiah40:11 Haico va Yudea vosi va kala vo Moavi, lava va tunga pokati ka va Amone, lava va tunga ve Edome, kuenda ava va kala volofeka vikuavo, eci va yeva okuti Soma ya Bavulono wa sia ocisupe ca va Yuda kuenje wa va ĩha Gedeliya, omõla a Ahikama, omõla a Siafana, oku va viala,"
Jeremiah40:12 oco va Yudea va tunda kolofeka viosi kuna va sanduiwile kuenje veya kofeka ya Yuda, ku Gedeliya ko Misipa. Va kela ovinyu kuenda va yunga apako a lua okuenye."
Jeremiah40:13 Oco Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo vosi volohoka va kala vusenge, veya ku Gedeliya ko Misipa."
Jeremiah40:14 Va popia laye vati, Wa ci kũlĩha okuti Baalise, Soma ya va Amone, wa tuma Isameli, omõla a Netaniya, oku ku ipa? Puãi Gedeliya, omõla a Ahikama, ka kolelele ondaka yavo."
Jeremiah40:15 Oco Yohanana, omõla a Karea, wa popia la Gedeliya uyombeki vo Misipa, hati, Ngece, okuti ngenda ha ipaya Isameli, omõla a Netaniya, kuenje lomue o ci kũlĩha. Eye o ku ipaila nye, okuti va Yuda vosi va liongoluila kokuove va sandoka, kuenje ocisupe ca va Yuda ci nyolẽha?"
Jeremiah40:16 Puãi Gedeliya, omõla a Ahikama, wa popia la Yohanana, omõla a Karea, hati, Ocina eci ku ka ci linge, momo o kasi loku lundila ño Isameli."
Jeremiah41:1 Oco kosãi yepanduvali Isameli, omõla a Netaniya, omõla a Eliasama, ombuto ya Soma, haeye umue wa velapo ku vakesongo va Soma, eye muẽle kuenda ekuĩ lialume veya ku Gedaliya, omõla a Ahikama, ko Misipa. Osimbu va kala loku lila kumuamue vo Misipa,"
Jeremiah41:2 oco Isameli, omõla a Netaniya, kuenda ekuĩ liaco lialume va kala laye, va votoka kuenje va ponda losipata Gedeliya, omõla a Ahikama, omõla a Siafana, una Soma ya Bavulono a tukula oku linga onguluvulu yofeka."
Jeremiah41:3 Isameli wa ipavo va Yuda vosi va kala kumue la Gedeliya ko Misipa kuenda asualali va va Kaldea va kalako.
Jeremiah41:4 Eteke va ponda Gedeliya omele yaco, osimbu lomue wa ci kũlĩha,"
Jeremiah41:5 oco kueya akui ecelãla kalume va tunda ko Siekeme, kuenda ko Silo, loko Samaria. Alume vaco va lipemula olonjele, kuenda olonanga viavo via toka toka, latimba avo a tandiwa. Vambata ovilumba viosema kuenda insensu vioku tuala konjo ya Yehova."
Jeremiah41:6 Isameli, omõla a Netaniya, wa tunda ko Misipa oku ñualẽhela lavo kuenje wa enda loku lila. Eci a ñualẽhela lavo wa popia lavo hati, Enjui ku Gedeliya, omõla a Ahikama."
Jeremiah41:7 Eci veya vokati kimbo oco Isameli, omõla a Netaniya, kuenda alume va kala laye va va ipa, kuenje va va imba vetangi."
Jeremiah41:8 Puãi pokati kavo pa kala ekuĩ lialume va popia la Isameli vati, Ku ka tu ipaiye, momo tu kuete ovina via solekiwa vusenge, otiliku, kuenda osevata, lulela kuenda owiki. Oco wa liweka, ka va ipãle kumue la vakuavo."
Jeremiah41:9 Etangi omu Isameli a imba ovivimbi viosi viomanu a ponda olio etangi linene lia fẽla Soma Asa okuti liu kuatisa oku yaka la Baasia, Soma ya Isareli. Isameli, omõla a Netaniya, wa li yukisa lovivimbi viava va pondiwa."
Jeremiah41:10 Oco Isameli wa ambata olomandekua viosi via siala vo Misipa, okuti omãla va Soma akãi, la vosi va siala vo Misipa, vana Nevusaradana, kesongo liolondavululi via lava elombe, a eca ku Gedeliya, omõla a Ahikama. Isameli, omõla a Netaniya, wa va ambata umandekua, kuenje wa tunda ha endi ku va Amone."
Jeremiah41:11 Puãi eci Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo volohoka vosi va kala laye, va yeva ovina viosi vĩvi via linga Isameli, omõla a Netaniya,"
Jeremiah41:12 oco va konga alume vosi kuenje va enda oku yaka la Isameli, omõla a Netaniya. Vo sanga kociva cinene ci kasi vo Giveone."
Jeremiah41:13 Eci omanu vosi va kala la Isareli va mõla Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo volohoka vosi va kala laye, oco va yolela."
Jeremiah41:14 Oco omanu vosi vopiwa ko Misipa va tila ku Isameli kuenje va enda ku Yohanana, omõla a Karea."
Jeremiah41:15 Puãi Isameli, omõla a Netaniya, kuenda alume ecẽlãla, va puluka ku Yohanana kuenje va tilila ku va Amone."
Jeremiah41:16 Oco Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo volohoka vosi a kala lavo vambata omanu va siala. Omanu vaco va siala ovo omanu vana Isameli, omõla a Netaniya, opa ko Misipa kuenje wa vambata umandekua eci a ponda Gedeliya, omõla a Ahikama. Pokati komanu vaco pa kala asualali lakãi lomãla kuenda anuku. Vosi yavo Yohanana wa vopa vo Giveone."
Jeremiah41:17 Va katuka kuenje veya ko Gerute Kimihama ocipepi la Beteleme. Oko va sokele oku tunda ha va endi ke Egito,"
Jeremiah41:18 omo va kala lusumba wa va Kaldea. Momo Isameli omõla a Netaniya, wa ponda Gedeliya, omõla a Ahikama, una Soma ya Bavulono a tukuile oku linga onguluvulu yofeka."
Jeremiah42:1 Oco vakesongo volohoka vosi, kuenda Yohanana, omõla a Karea, la Asariya, omõla a Hosiya, kuenda omanu vosi, tunde kuava va sule toke kuava va velapo, veya kuprofeto Yeremiya."
Jeremiah42:2 Va popia laye vati, Tueya kokuove lepingilo lietu. Etu tucisupe ca sialapo tua pinga okuti o tu likutilila ku Yehova, Suku yove. Momo tua kaile va lua puãi tua siala vatito, ndeci ove o tu lete."
Jeremiah42:3 Likutilila okuti Yehova, Suku yove, o tu lekisa onjila ya tu sesamela oku endelamo leci ca tu sesamẽla oku linga."
Jeremiah42:4 Uprofeto Yeremiya wa popia lavo hati, Nda yevako, kuenje ndi likutilila ku Yehova, Suku yene, ndeci wa pingi. Kuenje cosi Yehova a kumbulula ndu ci sapuili, siu solekeli cimue."
Jeremiah42:5 Oco va popia la Yeremiya vati, Yehova a linge ombangi yocili haiyo ya kolelua oku tu pisa nda ka tu lingi ndeci Yehova Suku yove a ku sapuila ove okuti etu tu ci linga."
Jeremiah42:6 Yi kale yiwa, yi kale yivi, tu tava muẽle kondaka ya Yehova Suku yetu, kokuaye tua ku tuma okuti ci kala ciwa letu eci tu tava kondaka ya Yehova Suku yetu."
Jeremiah42:7 Kovaso yoloneke ekui oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya.
Jeremiah42:8 Eye wa pañinya Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo volohoka vosi va kala kumue laye, kuenda omanu vosi tunde kuava va sule toke kuava va velapo."
Jeremiah42:9 Wa popia lavo hati, Yehova, Suku ya Isareli, una wa nunu kokuaye okuti ndu lekisa epingilo liene, wa popia hati,"
Jeremiah42:10 Nda vu kala vofeka yilo, oco ame ndu tungisi kuenje siu tungululi; ndu kũli kuenje siu tukũli; momo nda likekembela eci cĩvi ndo lingi."
Jeremiah42:11 Ko ka kali lusumba wa Soma ya Bavulono, una vu kuetele usumba. Yehova hati, Ko ko kuateli usumba, momo ame ñasi lene. Ndu silamẽli kuenje ndu popeli peka liaye."
Jeremiah42:12 Ame ndu lingi ohenda okuti layevo u kuateli ohenda kuenje o tava okuti vu kala vofeka yene muẽle.
Jeremiah42:13 Puãi nda vu linga hoti, Ka tu tungi vofeka yilo, okuti ka vu tava kondaka ya Yehova Suku yene,"
Jeremiah42:14 hoti, Ndati, tu enda vofeka ye Egito, omo ka tu mõli ovita, ka tu yevi ondaka yolumbeta, ndaño oku kuata onjala yokulia. Omo muẽle tu ka tunga.—"
Jeremiah42:15 Oco, yevi ondaka ya Yehova, ene acisupe ca Yuda. Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nda wimbi ovaso ene oku iñila vofeka ye Egito ho tungimo,"
Jeremiah42:16 oco osipata vu kuetele usumba yu sangi muẽle vofeka ye Egito, kuenje omo vu fila."
Jeremiah42:17 Alume vosi va imba ovaso avo oku enda ve Egito ha va tungimo va fa losipata kuenda onjala lefengi. Ka pa supi ndaño umosi. Lomue o puluka ku eci cĩvi ndi va lingilako.
Jeremiah42:18 Momo, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Ndeci onyeño yange kuenda ocikumbiti cange via peseliwila kolonungi via Yerusalãi, haico ocikumbiti cange cu pesiliwili nda wendi ke Egito. Kuosi wendi vu koka onyanya. Oluhimo luene luvi lu yokokisa vosi. Vu siñaliwa loku yoliwa epembe. Ka vu mõli vali ocitumãlo cilo."
Jeremiah42:19 Acisupe ca Yuda, Yehova wo sapuili hati, Ko ka endi ke Egito. Oco, koleli muẽle ondaka yocili ndo lunguli layo etali"
Jeremiah42:20 yokuti, wa linyõli ene muẽle omo wa huki ndomo. Momo wa numili ku Yehova Suku yene, hoti, Tu likutilile ku Yehova, Suku yetu, kuenje ovina viosi Yehova Suku yetu o popia o tu vi sapuila kuenje tu vi linga."
Jeremiah42:21 Kuenje etali ndo sapuili ondaka yaye; puãi ka wa taveli kondaka ya Yehova Suku yene. Ndaño kamue katito kovina a numa oku sapula kokuene ka wa taveli oku linga.
Jeremiah42:22 Oco kũlĩhi okuti vu fa losipata lonjala lefengi oko wa yongoli oku enda oku ka tunga. Ka kuli atatahãi.
Jeremiah43:1 Oco eci Yeremiya a mala oku popia lomanu vosi olondaka viosi via Yehova Suku yavo, evi Yehova Suku yavo a tuma kokuavo,"
Jeremiah43:2 oco Asariya, omõla a Hosiaya, kuenda Yohanana, omõla a Karea, kuenda alume vosi vakuasiata, va popia la Yeremiya vati, Ove o kemba. Yehova Suku yetu ka ku tumile oku popia huti, Ka va ka ende ke Egito oku ka tungako;"
Jeremiah43:3 puãi Baruki, omõla a Neriya, wa ku tu katuila. Eye o yongola oku tu eca peka lia va Kaldea okuti va tu ipãla, pamue va tu tuala ko Bavulono umandekua."
Jeremiah43:4 Oco Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo volohoka vosi kuenda omanu vosi, ka va tavele kondaka ya Yehova yokuti va tunga vofeka ya Yuda."
Jeremiah43:5 Puãi Yohanana, omõla a Karea, kuenda vakesongo vosi va konga ocisupe cosi ca Yuda, ava va tiuka kolofeka viosi oko va sanduiwile kuenje va tunga vali vofeka ya Yuda,"
Jeremiah43:6 okuti alume lakãi lomãla kuenda omãla va Soma vakãi, kuenda omanu vosi vana Nevusaradana a sia ku Gedeliya, omõla a Ahikama, omõla a Siafana, kuenda uprofeto Yeremiya, la Baruki, omõla a Neriya."
Jeremiah43:7 Va enda kofeka ye Egito, momo ka va tavele kondaka ya Yehova. Va pitila ko Tafanese."
Jeremiah43:8 Oco ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya vo Tafanese yiti,"
Jeremiah43:9 Kuata ovawe amue anene peka liove, a soleka vonata yohala vemi liatisolo okeñilĩlo lionjo ya Fareo yovo Tafanese. Ci lingila kovaso alume va Yuda."
Jeremiah43:10 Popia lavo huti, Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala, numa oku kopa ukuenje wange Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kuenje eye o tumbika ocalo caye kovawe a nda soleka, kuenje o tungila ombalaka yaye yusoma kilu liao."
Jeremiah43:11 Iya, o yambula ofeka ye Egito. Ava va tukuiwila efengi va fa lefengi. Ava va tukuiwila umandekua va enda umandekua. Lava va tukuiwila osipata va fa losipata."
Jeremiah43:12 O siakãla ondalu volonembele violosuku vie Egito kuenje o vi yoka londalu. Oviteka viaco o vi tuala kumandekua. O yelisa ofeka ye Egito ndeci ungombo a sasa olona vuwalo waye. Kovaso yaco o tundamo lombembua.
Jeremiah43:13 O teya olongunji via Heliyapoli li kasi vofeka ye Egito. O yoka londalu olonembele violosuku vie Egito.
Jeremiah44:1 Ondaka yoku tukula va Yuda vosi va tunga vofeka ye Egito, okuti vovaimbo a Migidole, la Tafanese, kuenda Memifise, kuenda vofeka ya Patirosi, yeya ku Yeremiya."
Jeremiah44:2 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Ene wa mõli ũvi wosi nda nenẽla Yerusalãi kuenda ovaimbo osi a Yuda. Etali lilo ovaimbo aco a linga alunda kuenje lomue wa tungamo."
Jeremiah44:3 Ceyilila omo evĩho liavo lia luile. Va ndingisa onyeño omo va timãhãla olosuku viñi insensu loku vi vumba. Olosuku viaco ka va vi kũlĩhĩle, ndaño ovo, ndaño ene, ndaño olosekulu viene."
Jeremiah44:4 Haimo nda lipilika oku tuma tuma kokuene akuenje vange vosi okuti ovaprofeto. Nda popia popia siti, Ko ka lingi ocina eci cumbondo haico nyãle."
Jeremiah44:5 Haimo ka va njevelele, kuenje ka va ñuluilile ovatui avo, okuti va yuvula evĩho liavo lioku timĩhĩla olosuku viñi insensu."
Jeremiah44:6 Oco onyeño yange kuenda ocikumbiti cange via wenguka loku sukumũhila vovaimbo a Yuda kuenda valuwa a Yerusalãi. Lovaimbo aco a linga alunda upolokoso ndeci a kasi toke etali lilo.
Jeremiah44:7 Oco, ca popia Yehova, Suku yolohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nye vu lilingila ũvi ulo wokuti vu takisa vo Yuda ulume kuenda ukãi, omõla kuenda oñaña, okuti lacimue ocisupe ci supamo?"
Jeremiah44:8 Nye vu nemisila lovilinga viovaka ene, loku timĩhĩla olosuku vĩñi insensu vofeka ye Egito omo weyi oku tunga? Nda vu lingainga ovina ndevi vu taka kilu lieve kuenje vu siñaliwa loku yoliwa epembe lolofeka viosi viokilu lieve."
Jeremiah44:9 Wa ivali hẽ evĩho lia vaisiene, levĩho liolosoma via Yuda, leli liakãi vavo, kuenda evĩho liene muẽle leli liakãi vene lina va li lingilile vofeka ya Yuda kuenda valuwa a Yerusalãi?"
Jeremiah44:10 Toke ketali lilo muẽle lopo ka va liketisile, ndaño oku kuata usumba; ka va endelele vovihandeleko viange, pamue vovisila viange, vina nda eca kokuene kuenda kolosekulu viene."
Jeremiah44:11 Oco, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala! Ndu pongolokelimo loku vu linga civi cokuti nyõla va Yuda vosi."
Jeremiah44:12 Ñuata ocisupe ca Yuda, eci ca nyoñamelele oku iya ke Egito loku tungako. Vosi yavo va nyõlẽha, va fila vofeka ye Egito. Va liwa losipata kuenda onjala. Tunde kuava va sule toke kuava va velapo va liwa muẽle losipata kuenda onjala. Va koka onyanya. Oluhimo luavo lu yokokisa vosi. Va siñaliwa loku yoliwa epembe."
Jeremiah44:13 Ndeci nda yambuile Yerusalãi losipata lonjala kuenda efengi haico njambula ava va tunga vofeka ye Egito.
Jeremiah44:14 Kocisupe ca va Yuda ceya oku tunga vofeka ye Egito lomue o puluka. Lomue o supapo okuti o tiukila vofeka ya Yuda omo va livela oku tiukila loku tungamo. Momo ka va tiukila muẽle te lika vamue vañamiñami va yomboloka.
Jeremiah44:15 Oco alume vosi, ava va kũlĩha okuti akãi vavo va timãhãla olosuku viñi insensu, kuenda akãi vosi va talamako, hutiño omanu vosi va tunga vo Patirosi, vofeka ye Egito, okuti owiñi waco wa lua, va kumbulula Yeremiya, vati,"
Jeremiah44:16 Ondaka eyi wa popia letu vonduko ya Yehova ka tu ku yevelela.
Jeremiah44:17 Puãi tu linga cosi tua likuminya oku linga. Tu timĩhĩla inakulu yokilu insensu loku u pesila ovilumba viokunyua, ndeci etu lolosekulu vietu kuenda olosoma vietu lolombuale vietu tua lingaingale vovaimbo a Yuda kuenda valuwa a Yerusalãi. Momo eci tua lingainga ndoco tua kala lokulia kua lua, kuenje tua kala muẽle ciwa, ka tua muĩle ũvi."
Jeremiah44:18 Puãi tunde tua liweka oku timĩhĩla inakulu yokilu insensu loku u pesila ovilumba viokunyua, oco tua suka ovina viosi, kuenda tua liwa losipata lonjala."
Jeremiah44:19 Akãi vati, Eci tua timaihãilãile inakulu yokilu insensu, loku u pesalaila ovilumba viokunyua, vaveyetu hẽ va patãla eci tuo tungalaile olombolo vi kuete esetãhãlo liaye, leci tuo pesailaile ovilumba viokunyua?"
Jeremiah44:20 Oco Yeremiya wa popia lomanu vaco vosi, vana vo kumbulula ndomo, lalume lakãi, hati,"
Jeremiah44:21 Yehova hẽ kevalukile ndomo wa timãhãlaile insensu vovaimbo a Yuda lovaluwa a Yerusalãi? ene lolosekulu viene kuenda olosoma viene lolombuale viene, lomanu vofeka yaco? Yehova nga ka ci sokoluile?"
Jeremiah44:22 Yehova ka tẽlele vali ovilinga viene vievĩho kuenda ovina viumbondo wa lingaingi. Oco ofeka yene ya nyolehela loku kunduiwa. Oco ya siñaliwila haico ya puila olonungi, ndeci yi kasi etali."
Jeremiah44:23 Omo wa timãhãili insensu lomo wa lingili Yehova akandu, kuenje ka wa taveli kondaka ya Yehova, ka wa endeli lovihandeleko viaye, ndaño lovisila viaye pamue lovikundi viaye, oco uvi u wo sangeli, ndeci ci kasi etali lilo."
Jeremiah44:24 Yeremiya wa popia lomanu vosi kuenda akãi vosi hati, A va Yuda vosi va kasi vofeka ye Egito, yevi ondaka ya Yehova."
Jeremiah44:25 Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Ene kuenda akãi vene, wa popi lovimela viene, kuenda wa ci lingi lovaka ene, hoti, Tu linga cosi tua likuminya oku linga, tu timihĩla inakulu yokilu insensu loku u pesila ovilumba viokunyua,— Oco telisi ovisila viene! Ovisila viene vi lingi muẽle!"
Jeremiah44:26 Puãi yevi ondaka ya Yehova, a va Yuda vosi wa tungi vofeka ye Egito. Yehova hati, Nda lisila londuko yange yinene okuti onduko yange ka yi tukuiwa vali vomẽla wu Yuda vofeka yosi ye Egito loku linga hati, Ndeci Ñala Yehova a kasi lomuenyo."
Jeremiah44:27 Tala! Ñasi loku va vanja oku va simila ũvi, uwa hawoko! Va Yuda vosi va kasi vofeka ye Egito va liwa losipata kuenda onjala toke va puapo vosi."
Jeremiah44:28 Ava va puluka kosipata va tunda vofeka ye Egito kuenje va tiukila kofeka ya Yuda, puãi va kala vañamiñami lika. Kuenje noke ocisupe cosi ca Yuda ceya ke Egito oku tungako, ci kũliha ondaka ya linga yocili, nda yange, nda yavo."
Jeremiah44:29 Kuenje Yehova hati, Ondimbukiso yene yeyi, Ndu yambuili vocitumãlo cilo, kuenje vu limbuka okuti olondaka viange olondaka vioku u tukuili ũvi."
Jeremiah44:30 Ca popia Yehova ceci, hati, Tala! Ngeca Fareo Hofara, Soma ye Egito, povaka ovanyali vaye kuenda povaka ava va sanda omuenyo waye, ndeci nda eca Sedekiya, Soma ya Yuda, peka lia Nevukandesa, Soma ya Bavulono, eye unyali waye haeye wa sanda omuenyo waye."
Jeremiah45:1 Uprofeto Yeremiya wa popia la Baruki, omõla a Neriya, eci a sonẽha olondaka via tunda komẽla wa Yeremiya. Ca kala kunyamo wakuãla wa Yehoyakimi, omõla a Yosiya, Soma ya Yuda. Wa popia hati,"
Jeremiah45:2 A Baruki, Yehova, Suku ya Isareli, wa popia love, hati,"
Jeremiah45:3 Ove wa popia huti, Ngongo yange we! Kolongembia viange Yehova wa vokinyako esumuo. Nda kava loku leña leña kuange kuenje si sangi epuyuko.—"
Jeremiah45:4 Eci o popia laye ceci, huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Tala, eci nda tunga ndi ci tungulula, leci nda tuika ndi ci tukũla, okuti ofeka yosi."
Jeremiah45:5 Ove nga o lisandela ovina vinene ove muẽle? Ku ka vi sande, momo, tala, nenẽla omanu vosi ũvi. Ove puãi, omuenyo wove huiha ndohuate yovita kuosi wenda. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah46:1 Ondaka ya Yehova yoku imbila olofeka owanji weya kuprofeto Yeremiya.
Jeremiah46:2 Owanji ulo wa imbiwila Egito. Ondaka ya popiwila olohoka via Fareo Neko, Soma ye Egito, eci via kala kolui Ferati, vo Karekemisi. Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wa yula olohoka viaco kunyamo wakuãla wa Yehoyakimi, omõla a Yosiya, Soma ya Yuda. Ondaka yaco yeyi:"
Jeremiah46:3 Malẽhi oviyepelo kuenda olotevele. Amẽli kocilunga!
Jeremiah46:4 A vakuakuendela kotuvalu, walisi otuvalu, londiko! Wali olongalãu, lialeki. Lepiki ovonga ene. Wali ovimãlẽho viene."
Jeremiah46:5 Nda ci muila nye? Va yokoka, kuenje va tiukila konyima. Asualali vavo va yuliwa, kuenje va tila lolupesi, ka va vanji konyima. Kolonele viosi kuli ocinjoko. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah46:6 Vakualupesi ka va tẽla oku tila, ndaño asualali ka va puluka. Ko Norte, kolui Ferati, oko va lipundukila kuenje va kupuka."
Jeremiah46:7 Helie u wa votoka ndovava a Nilu, pamue ndolondui ovava avio a fela?"
Jeremiah46:8 wa votoka ndovava a Nilu, pamue ndolondui ovava avio a fela, eye Egito. Eye wa linga hati, Mbotoka, kuenje nuvika ilu lieve. Nyõla ovaimbo lolonungi viaco."
Jeremiah46:9 Ene, atuvalu, wili vonjila, lene, akãlu ovita, feluki. Asualali va tunde. Va Kusi kuenda va Putu, va enda enda loviyepelo, va tunde, kuenda va Ludi, va loñoloha lolohonji, lavovo va tunde."
Jeremiah46:10 Momo eteke liaco olio eteke lia Ñala Yehova Ukualohoka, hailio eteke liefetuluinyo okuti o fetuluinya ovanyali vaye. Osipata yi lia kuenda yi kuta, kuenje yi nyua, yi kuta osonde yavo. Momo Nala Yehova Ukualohoka o lumba ovilumba vofeka yoko Norte, kolui Ferati."
Jeremiah46:11 Amõla Egito ufeko, ku ende ko Gileada, kope onguendu! Wa seteka ovihemba vialua puãi ca linga ño olivova. Ove ku kayi."
Jeremiah46:12 Olofeka via yeva osõi yove, loluali lue yuka uteto wove. Momo esualali lia likonjoka lesualali likuavo, kuenje kavali kavo va kupukila kumosi."
Jeremiah46:13 Yehova wa popia luprofeto Yeremiya oku imba owanji wokuiya kua Nevukandesa, Soma ya Bavulono, oku yaka lofeka ye Egito,"
Jeremiah46:14 hati, Ci popia ve Egito, ci sapula vo Mikidole; ci sapuilavo vo Memifise kuenda vo Tafanesi. Popia huti, Votoki, kuenje liangiliyi, momo osipata yi lia ava vo ñuali."
Jeremiah46:15 Osuku yene Apisi ya tilila nye? Onui yene nye ka ya talamẽlẽle? Momo Yehova wa yi lundula.
Jeremiah46:16 Owiñi wene wa likonjoka kuenje wa kupuka; oco va livangula pokati, vati, Votoki, tu tiukili ku vakuetu, kuenda kofeka oko tua citilua, omo osipata yunyali yi kasi loku tu kangisa enene."
Jeremiah46:17 Luka Fareo, Soma ye Egito, huti, Kuvavoka, momo o pañela ño, kuenje evelo liaco liu pita."
Jeremiah46:18 Soma, onduko yaye Yehova Ukualohoka, wa popia hati, Ndeci ñasi lomuenyo, umue iya. O moleha ndeci Tavore yi molẽha pokati kolomunda, pamue ndeci Karemeli kohulo yokalunga."
Jeremiah46:19 Ene, alonungi vie Egito, liangiliyi oku enda umandekua. Momo Memifise li linga elunda, linyõlẽha kuenje lomue o tungamo vali."
Jeremiah46:20 Egito ya linga ndonema ya posoka; puãi esipangombe lioko Norte lieya kokuayo.
Jeremiah46:21 Ndaño asualali vayo va fetaiwa va soka ndolonale via netisua, omo vosi yavo va ñualapo kuenje va tila, ka va talamẽle. Momo eteke liohali yavo lieya, halio eteke lieyambulo liavo."
Jeremiah46:22 Egito õla ndonyoha yi kasi loku pita momo ovanyali vaye va enda longusu. Vo katukila lolondiaviti ndava va timbula oviti.
Jeremiah46:23 Va timbula esisi liaye; ndaño ka mu pitiwa. Momo koku lova va pitahãla olohuma, ka va tendiwa. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah46:24 Omõla Egito ukãi o kutisua osõi, eciwa peka liomanu voko Norte."
Jeremiah46:25 Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, wa popia hati, Tala, njambula Amone yovo Teve, kuenda Fareo kuenda Egito kumue lolosuku viaye kuenda olosoma viaye, ndaño Fareo lava vo kolela."
Jeremiah46:26 Ndi va eca peka liava va sanda ovimuenyo viavo, okuti peka lia Nevukandesa, Soma ya Bavulono, kuenda vakesongo vaye. Noke Egito yi tunga ndeci ya tungile voloneke viosiãhulu. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah46:27 A Yakoba, okuenje wange, ku ka kale lusumba. A Isareli, ku ka yokoke. Momo hu popela ndaño o kasi kupãla. Mopela ombuto yove kofeka yumandekua wavo. Yakoba o tiuka, o sanga etulumuho kuenje o kala ciwa. Lomue u lingisa usumba."
Jeremiah46:28 A Yakoba, okuenje wange, ku ka kuate usumba; momo ame ñasi love. Nyõla pe olofeka viosi oko nda ku sandui lile, ove puãi siu ku nyõli. Hu yambula ndeci wa soka laco. Si tava okuti o puluka eyambulo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah47:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yeremiya, kuenje ya imbila va Filisiti owanji osimbu Fareo ka kuatele handi Gasa."
Jeremiah47:2 Ca popia Yehova ceci, hati, Tala! Ovava a tunda ko Norte, kuenje a linga olui lu supoka; a supokaila kofeka yosi kuenda vosi va kasimo; a supokaila imbo lava va tungamo. Alume vaco va liyula, kuenda olonungi viosi viofeka vi lila."
Jeremiah47:3 Eci ocileñi cakonjo otuvalu tuaye ci yevala, pamue ondukuso yakãlu ovita, pamue oku õla kualola a-o, oco vaisia ka va pukukila omãla vavo omo ovaka avo a hongua enene."
Jeremiah47:4 Momo kuiya eteke lioku nyõla va Filisiti vosi, loku takisa oñuatisi yosi ya siala vo Turo la Sidono. Momo Yehova o nyõla va Filisiti ava va supa kuenda va kasi vocifuka ca Kurete."
Jeremiah47:5 Evangu lieya ko Gasa. Asikelone lia nyõlẽha. Acisupe ca va Anaka, otembo yipi o liweka oku litandatanda?"
Jeremiah47:6 Asipata ya Yehova, otembo yi pi o puyuka? Lisomẽha vocilalo cove. Puyuka! Kala lombembua!"
Jeremiah47:7 Puãi yi puyuka ndati osimbu Yehova a yiha ocikundi? Wa yiha ocikundi coku nyõla Asakelone kuenda ofeka yokohulo yokalunga.
Jeremiah48:1 Owanji waimbiwila Moavi. Ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Nevo lia nyõlẽha, ngongo yalio! Kiriyatayi lia kutisua osõi, kuenje lia kuatiwa. Ombonge ya kutisua osõi kuenje ya teyiwa."
Jeremiah48:2 Oluhimo lua Moavi ka lu yevala vali. Vo Hesivone vo tumbika ongombo, vati, Enjui, tu ko nyõli okuti ka lingi vali ofeka. Lenevo, ayui, vu munihiwa; osipata yu landuli."
Jeremiah48:3 Yeveleli! Uteto wa tunda ko Horonayimi, uti, Ocilunga we! Okunyolẽha kuna ka ku popiwa!"
Jeremiah48:4 Moavi ya nyõlẽha; Uteto wayo wa yevala toke ko Coara.
Jeremiah48:5 Momo a londa kowulu wa Luhiti loku lila, kuenje kociloka ca Horonayimi va yeva evilikiyo li sapula oku nyõliwa."
Jeremiah48:6 Tili! Popeli ovimuenyo viene! Lingi ndongolo yovekalasoko!
Jeremiah48:7 Momo, omo wa kolela olombonge viove lovipako viove, oco o kuatiwavo. Kemosi enda umandekua kumosi lovitunda viaye lolombuale viaye."
Jeremiah48:8 Unyãli iya kovaimbo osi, lalimue imbo li puluka. Omaka layovo yi nyõleha kuenda etapi li nyolĩwa, ndeci Yehova a popia."
Jeremiah48:9 Ĩha Moavi avava mono wa livela oku palãla ha tila. Ovaimbo aye a linga alunda, lomue o tungamo vali."
Jeremiah48:10 U o linga upange wa Yehova lusambinja o siñaliwa; lu o pumbisa osipata yaye osonde o siñalĩwavo.
Jeremiah48:11 Moavi wa liuwulapo tunde kutila waye, kuenje wa likenja. Ka itailiwile vocikuata, ndaño kumandekua kaileko. Oco, okusava kuaye wa kala ño-o lakuo, kuenda elemba liaye ka lia pongolokele."
Jeremiah48:12 Oco Yehova wa popia hati, Tala, ku iya oloneke viokuti numa kokuaye vakuakupesela kuenje vo pesela. Va sia ovikuata viaye upolokoso kuenje olombia viaye va vipa."
Jeremiah48:13 Oco Moavi o kuatela Kemosi osõi ndeci Isareli a kuatela osõi Betele yina va yi kolelele.
Jeremiah48:14 Vu popia ndati hoti, Tulonõi, haetu tua pama kovita?"
Jeremiah48:15 Unyõli weya oku nyõla Moavi lovaimbo aye. Moavi wa pundiwa. Akuenje vaye va velapo va enda koku pondiwa. Oco ca popia Soma, onduko yaye Yehova Ukualohoka."
Jeremiah48:16 Ohali ya Moavi yi kasi ocipepi, lefulilo lio sokiyiwila liya lonjanga."
Jeremiah48:17 Ene vosi vu lisungue laye, lene vosi wa kũlĩhi onduko yaye, u lili. Lingi hoti, Epangati lia kaile lunene lia teka teka, lombueti ya kaile lulamba ya nyõlẽha."
Jeremiah48:18 Anungi ya Divone, loka kulamba wove, tumãla posi ya kukuta! Momo unyõli wa Moavi wa ku iyilila, kuenje wa nyõla ale olombonge viove."
Jeremiah48:19 Anungi ya Aroere, talama konjila kuenje lavulula. Wosi o mõla, ci kale ulume o tila, ci kale ukãi o puluka, u pula huti, Nye ca pita?"
Jeremiah48:20 Moavi wa kutisua osõi momo wa teka teka. Liyuli! Liteteli! Ci sapuli ka Amone hoti, Moavi wa pundiwa."
Jeremiah48:21 Episo lieya ketapi, ko Holono, ko Yahica, kuenda ko Mefata,"
Jeremiah48:22 ko Divane, kuenda ko Nevo kuenda ko Bete-divilataimi,"
Jeremiah48:23 ko Kiriyataimi, kuenda ko Bete-gamuli, kuenda Bete-meone,"
Jeremiah48:24 ko Keriote, kuenda ko Bocira, kovaimbo osi ofeka ya Moavi, ñdaño ocipepi ndaño ocipãla."
Jeremiah48:25 Ombinga ya Moavi ya tetiwako, kuenda okuokuo kuaye kua teka. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah48:26 Omo Moavi a lipandela Yehova oco u koluisi okuti o tiñolõha vosanjo yaye kuenje o yoliwa epembe.
Jeremiah48:27 Isareli hẽ, kuo yolele epembe? Wa sangiwile hẽ pokati kovimunu okuti olonjanja viosi, poku u tukula, ove o lipuka kutue?"
Jeremiah48:28 Alonungi via Moavi, tundi vovaimbo, ka tungi valeva ovovawe. Lingi ndonjila yi yalaila ocanju cayo komẽla weleva."
Jeremiah48:29 Tua yeva okuti Moavi o lisole haeye o lituna enene. Tua yevavo okuti o likapako calua kuenda o kuete epela lialua. Okulipanda kuaye lakuovo tua ku yeva, ndaño okulenda kutima waye."
Jeremiah48:30 Yehova wa popia hati, Nda kũlĩha etombo liaye. Okulipanda kuaye kua linga ño kuesanda. Ovilinga viaye ka vi silivila."
Jeremiah48:31 Oco ndi lilila Moavi, ndi liyuila Moavi yosi. Ndi litetelela alume va Kiri-herese."
Jeremiah48:32 Oyuva wa Sivima, hu lila ca lua, okuti ndeci ndila Yasere ci sule. Ovianja viove via yandela kesinya liokalunga, via pitila toke kokalunga ka Yasere. Kaliye ukuakunyõla wa punda epako liove liovondombo kuenda ayuva ove."
Jeremiah48:33 Esanju lonjolela viupiwa vofeka yovaima ya Moavi. Nda imũla ovinyu vovikoselo viavio. Lomue o koselamo loku imba ovisungo, onjuela yaco hayesanjuko."
Jeremiah48:34 Hesevone la Eleale va litetela. Uteto wavo u yevala toke ko Yahaca, tunde ko Coara toke ko Horonayimi kuenda Englatisielisiya. Momo ndaño otundui tua Nimirimi tua takata."
Jeremiah48:35 Ca popia Yehova ceci, hati, Nakisa vo Moavi u o lumbila ovilumba vocitumãlo ci kola loku timĩhila olosuku viaye insensu."
Jeremiah48:36 Oco utima wange u lila Moavi ndokusika kuolumbendo; oco utima wange u lila alume va Kiri-heresi ndokusika kuolumbendo; oco ovipako viosi va limuisa via peseka.
Jeremiah48:37 Momo utue wosi wa pemuiwa esenya lolonjele viosi via tetiwa. Kovaka osi ku li olongase kuenda kolombunda viosi ovikelẽi.
Jeremiah48:38 Kovailu olonjo viosi via Moavi kuenda vovila viaco viosi muli lika okulitetela. Momo nda ipa Moavi ndeci va ipa ombia omunu ka sole. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah48:39 Wa nyanyoha pe! Okulitetela kuavo kua kãla. Omo osõi yaye ka yi popiwa Moavi wa ñualapo, wa imba onyima komanu. Oco Moavi wa yoliwa epembe la vosi vo ñuala, kuenje oluhimo luaye luvi lu va yokokisa."
Jeremiah48:40 Momo, ca popia Yehova ceci, hati, Tala, kuiya umue o pãlãla ndongonga yulombo, kuenje o tandavasaila avava aye ko Moavi."
Jeremiah48:41 Ovaimbo ayo a tambuiwa, lombonge yayo yi kuatiwa. Keteke liaco ovitima viasualali va Moavi vi linga ndutima wukãi o kasi lolongembia vioku cita."
Jeremiah48:42 Moavi o nyõlẽha okuti ka lingi vali ofeka, momo wa lipandela Yehova."
Jeremiah48:43 Anungi ya Moavi, evi vi ku taiyilili vievi: ocinjoko lokueve kuenda onjanjo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah48:44 U o tila ocinjoko o fa vokueve, lu o tunda vokueve o fa vonjanjo. Momo nenẽla Moavi ovina evi vunyamo weyambulo liavo. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah48:45 Ava va tila va talama vulembo wa Hesivone, omo va fa ipepe. Momo ondalu ya tunda vo Hesivone, lulienge wa tunda velombe lia Sihone. Ya lia upolo wa Moavi, kuenje ya nyõla unene wa Soma ya vakuanjaya."
Jeremiah48:46 A Moavi! Ngongo yove! Ava va fendela Kemosi va taka. Momo omãla vove valume va linga olohuate viovita, lomãla vove vakãi va enda umandekua."
Jeremiah48:47 Haimo koloneke viesulilo numbulula esumũlũho lia Moavi. Oco ca popia Yehova. Eli olio esulilo liepiso Moavi a pisiwa lalio.
Jeremiah49:1 Owanji wa imbiwila va Amone. Ca popia Yehova ceci, hati, Isareli he ka kuete omãla valume, ka kuete hẽ kapiñala? Ci kasi ndati okuti Milikome wa tambula ofeka ya Gadi? Ceya ndati okuti vakuefendelo liaye va tunga vovaimbo aco?"
Jeremiah49:2 Oco, tala, ku iya oloneke okuti njevalisa Raba, ombala ya va Amone, evilikiyo liovita. Yi sialaño elunda liovingululu, lovikanjo viayo vi yokiwa londalu. Oco noke Isareli o kuata ava vo kuatele. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah49:3 A Hesivone, lila momo Hai lia papuluiwa! Ene amãla va Raba akãi, liteteli! Wali ovikẽlei loku lisiõsiõla. Ñuali ñuali pokati kalumbo. Momo Milikome enda umandekua, enda kumue lovitunda viaye kuenda olombuale viaye,"
Jeremiah49:4 Amõla ukãi, okualukonyo, haive wa kolela ovipako viove, huti, Helie o ñatukila?— nye o lipandiyila olomaka viove?"
Jeremiah49:5 Tala, hu nenela eci ci ku yokokisa. Ci tunda kuava vosi va ku ñuala. Kuenje vosi yene vu tundisiwa. Vosi, omunu omunu, vu loñaño kovaso, kuenje lomue o sialapo ha kongi ava va tila. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Jeremiah49:6 Puãi noke numbulula esumũlũho lia va Amone. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah49:7 Owanji wa imbiwila Edome. Ca popia Yehova Ukualohoka, ceci, hati, Vo Temane nga ka muli vali olondunge? Alungulo a vakualondunge hẽ a imũha? Olondunge viavo nga via takata?"
Jeremiah49:8 Alonungi vio vo Dedani, tili. Tiukili, salami vovitililo. Momo eci ndu yambuli ndu neneli ohali ya Esau."
Jeremiah49:9 Vakuakupunda ayuva hẽ nda va ku iyilĩla ka va si ovisakaita vimue? Ovingumba nda vi ku iyilila uteke, ka vivi lika evi vi tẽla oku ambata?"
Jeremiah49:10 Puãi Esau ndo lula muẽle pe, nda situlula oviwundilo viaye viosi okuti ka tẽla oku salama. Eye muẽle lomala vaye, kuenda vangandiaye, lava va lisungue laye, vosi va nyõlẽha pe."
Jeremiah49:11 Sia olosiwe viove, ame ndi vi kalisa lomuenyo. Ovimbumba viove vi ñolẽle."
Jeremiah49:12 Momo, ca popia Yehova ceci, hati, Tala, nda ava ka va sesamẽlẽle oku nyua okopo va yi nyua, ove hẽ, ku yambuiwa? Ku puluka eyambulo, o nyua muẽle."
Jeremiah49:13 Momo nda lisila ame muẽle okuti Bosara yi kuata oluhimo luvi lu yokokisa vosi, haiyo yi yoliwa epembe, yi siñaliwa kuenje yi linga elunda. Ovaimbo ayo osi a linga ño-o hũ alunda. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah49:14 Nda yeva ondaka ya tunda ku Yehova, kuenje omunga ya tumiwila pokati kolofeka oku laleka omanu, yiti, Liongololi. U katukili. Votokeli ocilunga."
Jeremiah49:15 Momo, tala, nda ku kapa ndu o sule pokati kolofeka. O pembuiwa lomanu."
Jeremiah49:16 Ove wa tunga valeva ovawe, haive o likasilili kolonumbuko violomunda, unene wove woku yokokisa kuenda epẽla liovutima wove via ku liaña. Ndaño wa tunga ocanju cove kilu, ndocanju congonga yulombo, haimo haiko hu ulumula. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah49:17 Edome yi kuata oluhimo lũvi lu yokokisa. Wosi o pitako o yokoka, kuenje o yola epembe ayambulo ayo."
Jeremiah49:18 Ndeci ca pita la Sodoma, kuenda Gomora, lovaimbo a lisungue lao eci a nyõlẽha, haico ci pita laye. Lomue o tungamo, ka mu kala muẽle ndaño omunu umosi."
Jeremiah49:19 Momo ndi va lupuisa kokuaye ocipikipiki ndeci ohosi yi tunda vovisitu via Yordão kuenje yi lupuisa ocunda. Ñapa ndombiali yaye wosi nda nola. Momo helie wa lisoka lame? Helie o numila?
Jeremiah49:20 Helie ungombo o tẽla oku talama kovaso ange. Oco, yevi eci Yehova a sokiyila Edome leci a sokiyila olonungi via Temane. Ndaño otumeme tuovocunda tu ambatiwa. Ovipanga viatuo vi kala upolokoso."
Jeremiah49:21 Ongongo yi lulumila oku kupuka kuatuo. Uteto watuo u yevala toke ko Kalunga Kakusuka.
Jeremiah49:22 Tala, kuiya umue o votoka kuenje o pãlãla ndongonga yulombo, o tandavasaila Bosara avava aye. Eteke liaco ovitima viasualali va Edome vi linga ndutima wukãi o kasi lolongembia vioku cita."
Jeremiah49:23 Owanji wa imbiwila Damasko. Hamata la Aripade va saluka omo va yeva ondaka yivi. Ovitima viavo viambuka. Va sakalala ndokalunga ka ka tẽla oku tulumuha.
Jeremiah49:24 Damasko wa tepuluka ongusu. Wa ñualãpo oku tila puãi ocilulumu co kuata. Asakalalo lolongembia vio sanga, ndevi viukãi o kasi loku cita."
Jeremiah49:25 Imbo lia kemalele, hailio lia kaile lesanju, cilo lia yandulukiwa."
Jeremiah49:26 Oco akuenje valio va kupukila vovila vialio, lasualali valio vosi va kunduiwa keteke liaco. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Jeremiah49:27 Vocimbaka ca Damasko njimbamo ondalu, kuenje yi lia elombe lia Ben Hadada."
Jeremiah49:28 Owanji wa imbiwila Kedare kuenda ovosoma a Hacore, ana Nevukandesa, Soma ya Bavulono, a nyõla. Ca popia Yehova ceci, hati, Votoki, katukili Kedare. Ka nyõli omanu vokutundilo."
Jeremiah49:29 Olonjo viavo loviunda viavo vi pundiwa, ndaño olonanga viavo lovikuata viavo viosi. Olongamelo viavo vi ambatiwa, kuenje omanu va va vilikiya, vati, Kolonẽle viosi kuli lika eci ci yokokisa."
Jeremiah49:30 Yehova wa linga hati, Alonungi via Hacore, tili. Tungayali kupãla, salami vakalasoko. Momo Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wo tumbiki ongombo, kuenje wa panga oku u lingi civi."
Jeremiah49:31 Kuenje Yehova wa linga hati, Votoki! Katukili ofeka ya liuwulapo, haiyo ya sima hati, Tua koka. Ka yi kuete olombundi ndaño ovikundiko, momo yi likasilili ño, lika wayo."
Jeremiah49:32 Olongamelo viayo vi linga ohuate, loviunda viayo vi pundiwa. Ava va lipemula avindi ndi va sanduila kolofeka viosi, ndi va nenela ohali kolonẽle viosi. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah49:33 Hacore yi linga ofeka yolombulu, yi pongoloka ekalasoko ka li pui. Lomue o tungamo vali."
Jeremiah49:34 Ondaka ya Yehova yoku imbila Elami owanji yeya kuprofeto Yeremiya kefetikilo liokuviala kua Sedekiya, Soma ya Yuda."
Jeremiah49:35 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala, neya ohonji ye Elami haiyo ya koleliwa lavo okuti kokuayo oko kuli unene wavo."
Jeremiah49:36 Nenẽla Elami olofeka vikuãla vi tunda kavindi akuãla ilu, kuenje ndi va sanduila kolofeka viaco vikuãla viosi. Ka ku kala ofeka oko ava va tundisiwa ve Elami ka va endi."
Jeremiah49:37 Njokokisa Elami kovaso ovanyali vavo kuenda kovaso ava va sanda omuenyo wavo. Ndi va nenẽla ũvi loku va muisa onyeño yange ya tokota. Oco ca popia Yehova. Ndi va tumisa osipata toke nda va mala.
Jeremiah49:38 Numbika ocalo cange ve Elami kuenje nyõlamo Soma yavo lolombuale viavo. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah49:39 Puãi koloneke viesulilo numbulula esumũlũho lia Elami. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah50:1 Ondaka ya Yehova yoku imbila owanji Bavulono, haiyo ofeka ya va Kaldea, yeya kuprofeto Yeremiya, yiti,"
Jeremiah50:2 Ci sapuili pokati kolofeka, imbi oluiya. Iki epandela, imbi oluiya. Ko ka ci uhili, popi hoti, Bavulono ya kuatiwa, Bele wa kutisiwa osõi. Merodaka wa teyiwa, loviñumañuma viaye via kutisiwa osõi, kuenda oviteka viaye via teyiwa."
Jeremiah50:3 Momo ko Norte ku tunda omanu va katukila Bavulono. Va lingisa ofeka yaye elunda. Lomue o tungamo vali. Vosi va tila, lomanu lovinyama."
Jeremiah50:4 Yehova hati, Koloneke viaco kuenda kotembo yaco, oco va Isareli la va Yuda va likongela kuenje va enda loku lila, va sanda Yehova Suku yavo."
Jeremiah50:5 Va pula pula onjila yoko Siono loku imbako ovaso, vati, Enjui, tu tiukili ku Yehova, tu lisili laye ocisila ka ci pui haico ka civaliwa vali."
Jeremiah50:6 Omanu vange va linga ndolomeme via nyẽlela. Ovangombo vavo va va lueyisa, va va tungayaisa kolomunda. Va ñuala ñuala ño, vava kolomunda, vava koviwulu, ocimanga cavo va ci ivala."
Jeremiah50:7 Vosi va va sanga va va lia. Ovanyali vavo va linga vati, Ka tu kasi longole momo ovo muẽle va lingila akandu Yehova ocimanga cavo cocili, va lueyela Yehova elavoko liolosekulu viavo."
Jeremiah50:8 Tili vo Bavulono, tundi vofeka ya va Kaldea, lingi ndovitupi vi pita pita kovaso yocunda."
Jeremiah50:9 Momo, ota, ñasi loku votola loku katuila Bavulono olofeka vialua vinene. Vi tunda ko Norte kuenje viu lialekela. Vo wupa kocitumãlo caye. Ovisongo viavo vi linga ndesualali lia loñolõha okuti ka vi tiuka upolokoso."
Jeremiah50:10 Kaldea o pundiwa, vosi vo punda ve kuta. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah50:11 Ene wa pundi pundi ocipiñalo cange, yeveleli! Ndaño wa sanjuki, ndaño wa yoleli, ndaño vu tomboaka ndonema yi kosa kosa owangu, kuenda vu fembula ndotuvalu tua pama,"
Jeremiah50:12 haimo cinene o kala losõi yalua, u wa ku cita o kutisua muẽle osõi, o linga kuasula kuolofeka, o lingavo ekalasoko lia kukuta hailio ekango."
Jeremiah50:13 Omo onyeño ya Yehova yalua Bavulono ka kuata olonungi puãi o linga muẽle ekalasoko. Vosi va pitako va komõha, vo wenyela apute aye, vati, Ka co muile."
Jeremiah50:14 Ene vosi wakualohonji, lialekeli Bavulono kolonele viosi. Wasi. Ko ka soleki ovisongo. Momo eye wa lingila Yehova akandu."
Jeremiah50:15 U vilikiyili kolonele viosi, hoti, Wa lieca. Olombonge viaye via kupuka lovimbaka viaye via ulumuha. Omo eli olio efetuluinyo lia Yehova, oco u fetuluinyi. Ndeci a linga haico vu u lingavo."
Jeremiah50:16 Upi ko Bavulono u imba ombuto, kuenda u o talavaya lomĩla kotembo yoku ungula. Omo osipata yu o kangisa yi kasi pokati kavo oco va tiukila, omunu lomunu ku vangandiaye, kuenje vosi va tilila, omunu kofeka yavo, omunu kofeka yavo."
Jeremiah50:17 Isareli ya soka ndomeme ya lupuisua lolohosi. Tete, Soma ya Assuria yo lia, kaliye kesulilo Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wa takĩla akepa aye."
Jeremiah50:18 Oco, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Tala, njambula Soma ya Bavulono kuenda ofeka yaye ndeci nda yambula Soma ya Asuria."
Jeremiah50:19 Nena vali Isareli vocunda caye, kuenje o lila ko Karemeli lo ko Basiane. Utima waye u kutila kovivulu via Efarimi kuenda vo Gileada."
Jeremiah50:20 Koloneke viaco kuenda kotembo yaco vo Isareli va vanjiliya evĩho puãi ka va li sangi, kuenje vo Yuda va vanjiliya akandu puãi ka va a sangi. Momo ngecela akandu ava ndi va sia ndocisupe. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah50:21 Katukila ofeka ya Meratayi kuenda olonungi via Pekode. Va ponda loku va nyõla pe. Linga cosi nda ku sapuila. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah50:22 Vofeka mũ lĩ onjuela yocilunga, mũ lĩvo ekandu lialua."
Jeremiah50:23 Omalatelo yoluali luosi ya nyõlẽha haiyo ya tetoka! Bavulono wa linga ukualuhimo luvi lu yokokisa olofeka.
Jeremiah50:24 A Bavulono, nda ku tela onjanjo, yu wa kuatiwa kuenje kua ci limbukile. Wa sangiwa kuenje wa kuatiwa omo wa tamãlãila Yehova."
Jeremiah50:25 Yehova wa yulula onjo yaye yoku seleka ovimãlẽho kuenje wopamo ovimãlẽho vionyeño yaye. Momo Yehova, Suku Ukualohoka, o kuete upange woku linga vofeka ya va Kaldea."
Jeremiah50:26 Tundi kolonele viosi oku u katukila. Yululi olosila viaye. U longeki ndolondunda violomema. U nyõli olumue. Ka ku ka siale cimue caye.
Jeremiah50:27 Ipayi olonui viaye viosi, vi loñe ño vepondelo. Ngongo yavio, momo eteke liavio lieya, haiyo otembo yeyambulo liavio."
Jeremiah50:28 Yeveleli! Va kasi loku tila ale. Va kasi loku puluka kofeka ya Bavulono ha va sapuila vo Siono ndeci Yehova Suku yetu a fetuluinyila onembele yaye.
Jeremiah50:29 Kongeli Bavulono vakualohonji, u kongeli vosi va nãla ohonji. U ñualĩsi ocilombo cocingonja. Layimue onungi yaye ka yi ka puluke. Lingi laye eci ca soka lovilinga viaye. Ndevi viosi a linga haivio vu u lingilavo, momo wa lipandela Yehova, U o kola wa Isareli."
Jeremiah50:30 Oco eteke liaco akuenje vaye va kupukila vovila, lasualali vaye vosi va kunduiwa. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah50:31 Yehova, Suku yolohoka, wa linga hati, Ove, okuakulisola, tala, ame hu wenguila ema momo eteke liove lieya. Otembo yange yoku ku yambula ya pitila."
Jeremiah50:32 Ukuepela o likonjoka kuenje o kupuka, lu u pindulako ka ku kala. Njimba ondalu vovaimbo aye, kuenje yi lia vosi vo ñuala."
Jeremiah50:33 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Va Isareli kuenda va Yuda va talisilua kumosi ohali. Vosi va vambata umandekua va va kuata, ka va tava oku va eca."
Jeremiah50:34 Onjovoli yavo ya pama, onduko yaye Yehova Ukualohoka. Eye o va popela ondaka yavo okuti ilu lieve o li muisa ombembua. Olonungi via Bavulono puãi o vi sakalaisa."
Jeremiah50:35 Yehova wa popia hati, Asipata, veta va Kaldea, veta muẽle olonungi via Bavulono, lolombuale viaye, kuenda vakualondunge vaye."
Jeremiah50:36 Asipata, veta ovimbanda, okuti vi linga aveke. Asipata, veta asualali vaye, okuti va nyolẽha."
Jeremiah50:37 Asipata, veta otuvalu tuaye lakalu aye ovita. Veta asualali va tunda kolofeka viñi viñi oku iya kokuaye. Va veta okuti va linga ndakãi. Asipata, veta ovipako viaye okuti vi pundiwa."
Jeremiah50:38 Acitenya, veta olondui viaye, okuti vi kukuta. Momo oyo ofeka yoviñumañuma, kuenje va piãla enene oku kolela oviteka."
Jeremiah50:39 Oco, vo Bavulono mu kala ovinyama via tema kuenda olombulu. Olombo laviovo vi kalamo. Ka mu kala vali omanu. Ka mu tungiwa vali toke kovitumbulukila viosi."
Jeremiah50:40 Ndeci ca kaile, eci Suku a nyõla Sodoma kuenda Gomora lovaimbo a lisungue lao, haico ci kala la Bavulono. Lomue o tungamo, lomue omunu o kalamo."
Jeremiah50:41 Tala, omanu va kasi loku tunda ko Norte. Ofeka yinene lolosoma via lua vi kasi loku katuka kasulilo o kilu lieve."
Jeremiah50:42 Va mãlẽha ohonji kuenda onjelia, olongangala, lohenda ka va kuete. Onjuela yokuiya kuavo ya soka ndokuõla kuokalunga. Va endela kotuvalu. Va wala ndeci ci wala wala asualali. Va ku katukila ove, amõla a Bavulono ukãi."
Jeremiah50:43 Osoma ya Bavulono ya yeva okuiya kuavo kuenje ovaka aye a pua ongusu. Ocinjoko co kuata kuenda olongembia ndevi viukãi o kasi loku cita.
Jeremiah50:44 Tala, ndi va lupuisa kokuaye ocipikipiki ndeci ohosi yi tunda vovisitu via Yordão kuenje yi lupuisa ocunda. Ñapa ndombiali yaye wosi nda nola. Momo helie wa lisoka lame? Heli o numĩla? Helie ungombo o tela oku talama kovaso ange?"
Jeremiah50:45 Oco, yevi eci Yehova a sokiyila Bavulono leci a sokiyila ofeka ya va Kaldea. Ndaño otumeme tuovocunda tuambatiwa. Ovipanga viatuo vi kala upolokoso."
Jeremiah50:46 Ongongo yi lulumila onjuẽla yokukuatiwa kua Bavulono, kuenje uteto waye u yevala kolofeka."
Jeremiah51:1 Ca popia Yehova ceci, hati, Tala, Bavulono lava va tunga vo Kaldea ndi va katuila ofela yi va nyõla."
Jeremiah51:2 Numa ko Bavulono vakuakupekula kuenje vo pekula. Keteke liohali yaye, eci vo tundilila kolonẽle viosi, va sia ofeka yaye upolokoso."
Jeremiah51:3 Ukuahonji a pongiye ohonji yaye, a wale ocikutu caye cutale. Kakuenje va Bavulono ka ka supiseko ndaño umosi. A nyõle pe olohoka viavo viosi."
Jeremiah51:4 Vofeka ya va Kaldea va kupuka, va fa ongambu. Volokololo viayo mu kupukila ava va tomiwa."
Jeremiah51:5 Isareli la Yuda ka va yandulukiwile la Suku yavo, Yehova Ukualohoka. Ofeka ya va Kaldea puãi ye yuka eko lievi va lingila U o kola wa Isareli."
Jeremiah51:6 Tili vo Bavulono! Omunu omunu a popele omuenyo waye! Ko ka fi kotembo yeyambulo liaye. Momo eyi oyo otembo yefetuluinyo Ha Yehova, haiyo yonima a kasi oku u muisa."
Jeremiah51:7 Peka Ha Yehova Bavulono wa lingile ndokopo yulu ya koluisa oluali luosi. Olofeka via nyua kovinyu viaye kuenje olofeka via linga ayui.
Jeremiah51:8 Bavulono wa kupuka ocipikipiki kuenje wa nyõlẽha. U liteteleli! Wambateli ovihemba violongembia viaye; pamue mbi o sakuiwa.
Jeremiah51:9 Tua sokele oku sakula Bavulono puãi ka sakuiwile. U yanduluki, oco tu endi, omunu vofeka yavo, omunu vofeka yavo; momo episo liaye lia pitila kilu, lia ambatiwa muẽle toke kovailu."
Jeremiah51:10 Yehova wa tu nenela eyovo lietu. Enjui, tu ka sapuili vo Siono ovilinga via Yehova, Suku yetu."
Jeremiah51:11 Kaluli ovisongo! Yeluli oviyepelo! Yehova wa tokotisa ovitima violosoma via va Media, momo ocipango caye ca wengukila Bavulono oku yi nyõla. Momo olio efetuluinyo lia Yehova hailio efetuluinyo lioku fetuluinyila onembele yaye."
Jeremiah51:12 Ikili ovimbaka via Bavulono epandela. Sokiyi vakuakutata. Kapi muẽle olondavululi. Pongiyi ava va salama. Momo Yehova wa panga, haeye wa linga eci a popia, loku tukula olonungi via Bavulono."
Jeremiah51:13 Ove wa tunga kolondui via lua, haive ukuasi wa ku siatela, esulilo liove lieya, ukolo womuenyo wove u tepiwa."
Jeremiah51:14 Yehova Ukualohoka wa lisila eye muẽle, hati, Hu yukisa alume okuti vu lua ndolohuma. Ya ku imbila evilikiyo lieyulo."
Jeremiah51:15 Eye wa sovola osi lunene waye, haeye wa seveta oluali lolondunge viaye, kuenje wa yala ilu luloño waye."
Jeremiah51:16 Eci o popia, kilu ku yevala onjuela yetande. O londisa ombundu tunde kasulilo okilu lieve. O sovuila ombela ociliakulo, kuenje upa ofela volosila viaye."
Jeremiah51:17 Omunu wosi wa linga eveke, ka kuete olondunge. Wosi ukuakutela ulu o kutisiwila osõi oviteka a tunga. Momo oviteka viaye viuhembi, vokati kavio ka mũ lĩ omuenyo."
Jeremiah51:18 Ka vi silivila, viosi viesanda, keteke lieyambulo liavo vi takata."
Jeremiah51:19 U wa linga ndonepa ya Yakoba ka lisokele lavio, momo eye Usovoli wovina viosi, kuenje Isareli eye epata liocipiñalo caye. Onduko yaye Yehova Ukualohoka."
Jeremiah51:20 Ove vumalatelo yange, haive wucimãlẽho covita. Nyanyõla love olofeka. Nyanyõla love ovosoma."
Jeremiah51:21 Nyanyõla love okavalu lu endelako. Nyanyõla love ekãlu liovita lu endelamo.
Jeremiah51:22 Nyanyõla love ulume lukãi. Nyanyõla love ekongo kuenda umãlẽhe. Nyanyõla love ukuenje lufeko.
Jeremiah51:23 Nyanyõla love ungombo kuenda ocunda caye. Nyanyõla love ongunja kuenda olongombe viaye viokokanga. Nyanyõla love olombuale kuenda vakesongo.
Jeremiah51:24 Bavulono kuenda olonungi via Kaldea ndi va fetuluinyila ovina viosi vĩvi va lingila Siono kovaso ove. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah51:25 Amunda yi nyõla nyõla, haive o nyõla oluali luosi, tala, nda ku wengukila. Oco ca popia Yehova. Hu õluĩla eka liange, kuenje hu kunyuila kovawe, hu lingisa omunda ya pia."
Jeremiah51:26 Kokuove ka kupiwa ewe limue li linga ewe lievindi, ndaño ewe liociseveto. Puãi o linga ekalasoko liaño oloneke ka vi pui. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah51:27 Iki epandela vofeka, sikili olumbeta pokati kolofeka. Pongiyi olofeka oku yaka laye. U kongeli ovosoma a Ararate, la Mimi, kuenda Asikenasi. U katuili kesongo. U nenẽli otuvalu ndovimbonde violohuma."
Jeremiah51:28 Pongiyi olofeka oku yaka laye, okuti olosoma via va Mede, kuenda olombiali viaco la vakesongo vaco kuenda ofeka yosi yuviali wavio."
Jeremiah51:29 Ongongo yi luluma kuenda yi litetela, momo ocipango ca Yehova, eci a pangela Bavulono, ci tai, okuti o lingisa Bavulono ekalasoko ka li kuete onungi."
Jeremiah51:30 Asualali va Bavulono va ci tuva oku yaka, va kala kala ño volombonge viavo. Ongusu yavo ya pua, va linga ndakãi. Olonjo viayo via timĩhĩwa, lovisingo viokolombundi viayo via teka."
Jeremiah51:31 Katumua o tokeka lakatumua kakuavo, kuenda omunga yi tokeka lomunga yikuavo, ha va sapuila Soma ya Bavulono okuti imbo liaye lia kuatiwa kolonẽle viosi."
Jeremiah51:32 Olonjiva via kuatiwa, lovimbaka via pia londalu, kuenda asualali va tila olupesi."
Jeremiah51:33 Momo, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya Isareli, ceci, hati, Omõla a Bavulono ukãi wa soka ndocimbandi ca kanduiwa ale. Okasimbu kaño kuenje uvo woku lombola u wiyilila."
Jeremiah51:34 Nevukandesa, Soma ya Bavulono, wa ndia, kuenje wa ñeleketa. Wa ndingisa ocikuata cupolokoso, wa nyina ndekisikisi. We yukisa efe liaye evi viange vi pepa, yu wa nyinasi kofeka."
Jeremiah51:35 Onungi ya Siono yi linge yiti, Ekangiso va ñangisa lalio, ame la vangandiange, liye ku Bavulono. Yerusalãi a linge hati, Osonde yange yi kale kolonungi via Kaldea."
Jeremiah51:36 Oco, ca popia Yehova ceci, hati, Tala, hu sombela ondaka yove, kuenje, omo a ku linga cĩvi, ndu yambula. Ñukutisa okalunga kaye loku takatisa ono yaye."
Jeremiah51:37 Bavulono o yuka ovilundundu, olombulu ovio vi tungamo. Oluhimo luaye lũvi lu yokokisa vosi. O yoliwaño epembe kuenje ka kala lolonungi."
Jeremiah51:38 Va komẽla kumuamue ndolohosi, võla ndayove olohosi."
Jeremiah51:39 Eci va tokotelua, oco ndi va yalela ofesta. Ndi va koluisa toke va leñoha, kuenje va pekela otulo ka tu pui okuti ka va pasukapo vali. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah51:40 Ndi va songuila kocipondelo ndomãla volomeme, pamue ndovitupi violomeme lovitupi violohombo."
Jeremiah51:41 Bavulono wa kuatiwa! U wa sivayawaile loluali luosi cilo wa kuatiwa! Oluhimo lua Bavulono lua yokokisa olofeka viosi.
Jeremiah51:42 Okalunga keya ko Bavulono, kuenje wa vombisua loku katoka kuakimba ako."
Jeremiah51:43 Ovaimbo aye a linga alunda, a linga ofeka ya kukuta kuenda ekango, haiyo ofeka omu ka mu tungi omunu, haimo ka mu piti omõla omunu."
Jeremiah51:44 Kuenje njambuila Bele vo Bavulono. Njupa vomẽla waye eci a ina. Olofeka ka viya vali ndolui kokuaye. Ocimbaka ca Bavulono ca kupuka ocili.
Jeremiah51:45 Amanu vange, tundimo! Omunu omunu a popele omuenyo waye konyeño ya tokota ya Yehova!"
Jeremiah51:46 Ovitima viene ka yi ka ambuke. Ko ka kuateli ohele olombonde vi yevalela vofeka. Ko ka kuati ohele nda elimeli ku yevala olombonde vimue kuenje enyamuali ku yevala vikuavo. Ovitima ka vi kambuke nda vofeka muli ekangiso pamue nda olombiali vi likatukila.
Jeremiah51:47 Oco tala, kuiya oloneke okuti njambula oviñumañuma via Bavulono. Ofeka yaye yosi yi kutisiwa osõi, kuenje ava vaye va ipaiwa va kupukila vokati kaye."
Jeremiah51:48 Oco ilu kuenda ongongo kuenda vosi va kasimo va imba ovisungo vionjolela omo Bavulono wa nyõlẽha. Momo vakuakunyõla va tunda ko Norte vo katukila. Oco ca popia Yehova.
Jeremiah51:49 Bavulono o kupukila olongambu via Isareli ndeci olongambu vio kilu lieve liosi via kupukila Bavulono.
Jeremiah51:50 Ene wa puluki kosipata, kuendi, ko ka talami! Ivaluki Yehova ndaño vu kasi kupãla, kuenda sokololi Yerusalãi."
Jeremiah51:51 Lingi hoti, Tua kutiwa osõi, momo tua mõla esepu. Osõi ya tuvika ovipala vietu, momo vakualofeka va iñila vovitumãlo vi kola vionjo ya Yehova."
Jeremiah51:52 Oco, tala, kuiya oloneke okuti njambula oviñumañuma viaye, kuenje vofeka yaye yosi, ava va asiwa va leña leña. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah51:53 Ndaño Bavulono o londa kilu, kuenje o tunga ombonge yaye kilu, haimo vakuakunyõla va tunda kokuange vo sanga. Oco ca popia Yehova."
Jeremiah51:54 Yeveleli! Okuliyula ku kasi loku tunda ko Bavulono. Onjuvungo vokunyolẽha kua lua yi kasi loku tunda kofeka ya va Kaldea.
Jeremiah51:55 Momo Yehova o lingisa Bavulono elunda, kuenje uhisa ondaka yaye yinene. Onjuvungo yovanyali vaye yi õla ndakimba ovava a lua. Onjuvungo yondaka yaye ya yevala,"
Jeremiah51:56 momo ukuakunyõla wo katukila, wa katukila muẽle Bavulono. Asualali vaye va kuatiwa, lolohonji viaye vi teka teka. Momo Yehova Suku yefetuluinyo, ka pumbi muẽle oku fetuluinya."
Jeremiah51:57 Ñoluisa olombuale viaye lolonoño viaye, kuenda olombiali viaye la vakesongo vaye lasualali vaye. Va pekela otulo ka tu pui okuti ka va pasuka vali. Oco ca popia Soma, onduko yaye Yehova Ukualohoka."
Jeremiah51:58 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Ocimbaka ca tanda ca Bavulono ci kupukila posi, lolombundi viayo visõvi vi yokiwa londalu. Vakualofeka va talavaya ño olivova, lolofeka vi likavisila ño upange wondalu."
Jeremiah51:59 Eyi oyo ondaka uprofeto Yeremiya a sapuila Seraya, omõla a Neriya, omõla a Makeseya, eci a enda ko Bavulono kumue la Sedekiya, Soma ya Yuda, kunyamo wakuãla wokuviala kuaye. Eye Seraya eye Muẽlẽkalia."
Jeremiah51:60 Yeremiya wa sonẽha velivulu ovina viosi vĩvi vi laika oku iya ko Bavulono, wa sonẽha cosi ca tukuiwila Bavulono."
Jeremiah51:61 Kuenje Yeremiya wa popia la Seraya hati, Eci o pitila ko Bavulono o tanga olondaka evi viosi,"
Jeremiah51:62 kuenje o popia huti, A Yehova, ove wa tukuila ocitumãlo cilo, huti, Ndi ci nyõla okuti lomue o tungamo vali, ndaño omunu ndaño ocinyama, kuenje ci linga ño hũ elunda."
Jeremiah51:63 Eci o mala oku tanga elivulu eli, kutilako ewe, kuenje li imba vo Ferati."
Jeremiah51:64 Popia huti, Haico Bavulono a vomba kuenje ka tumbuluka vali, omo ndu nenẽla eyambulo. Toke palo evi ovio olondaka via Yeremiya."
Jeremiah52:1 Sedekiya wa kala lanyamo akui avali lamosi eci a fetika oku viala, kuenje wa viala ko Yerusalãi anyamo ekui la mosi. Onduko ya inaye Hamutali, eye omõla a Yeremiya u Livina."
Jeremiah52:2 Sedekiya wa lingainga ovina vĩvi ku Yehova ndevi viosi via lingainga Yehoyakimi.
Jeremiah52:3 Oco onyeño ya Yehova ya wengukila Yerusalãi kuenda Yuda toke a va tundisa kokuaye. Kuenje Sedekiya wa vayela Soma ya Bavulono.
Jeremiah52:4 Kunyamo wecea wokuviala kuaye, kosãi yaco yekui, keteke liekũi kosãi, oco Nevukandesa, Soma ya Bavulono, eya lolohoka viaye viosi oku yaka la Yerusalãi. Va li ñuala ocingonja, kuenje va li tungila olombonge viocingonja."
Jeremiah52:5 Oco imbo lia ñualiwa lovita toke kunyamo wekũi lamosi wa Soma Sedekiya.
Jeremiah52:6 Kosãi ya kuãla, keteke liecea kosãi, oco vimbo mua iñila onjala ya lua okuti omanu vakuimbo ka va kaile lokulia."
Jeremiah52:7 Oco va tuiya epangu vocimbaka cimbo. Asualali vosi va tunda vimbo luteke kuenje va tila. Va tundila pombundi yopokati kovimbaka vivali yi kasi ocipepi locumbo ca Soma. Va tunda tupu va Kaldea vava, va ñuala imbo. Asualali va tila, va enda lonjila yenda ka Arava."
Jeremiah52:8 Puãi olohoka via va Kaldea via landula Soma Sedekiya yu vio kuatela ketapi lioko Yeriko. Olohoka via Sedekiya puãi vio sandoka ale.
Jeremiah52:9 Oco va kuata Soma kuenje vo tuala ku Soma ya Bavulono, ko Rivila vofeka ya Hamati, kuenje eye wo tetuluila,"
Jeremiah52:10 Soma ya Bavulono wa ipaila omãla va Sedekiya kovaso aye, wa ipailavo olombuale viosi via Yuda ko Rivila."
Jeremiah52:11 Wa tofola ovaso a Sedekiya loku u valela vovikumbi. Kuenje Soma ya Bavulono wa enda laye ko Bavulono, wo kapa vokayike haimo o tatela toke keteke liokufa kuaye."
Jeremiah52:12 Kosãi yatãlo, keteke liekũi kosãi, ulima waco ulima wekuĩ lecea wa Nevukandesa, Soma ya Bavulono, oco Nevusaradana, kesongo liavakuakulava haeye ukuakuvumba Soma ya Bavulono, wa iñila vo Yerusalãi."
Jeremiah52:13 Wa yoka londalu onjo ya Yehova lelombe lia Soma kuenda olonjo viosi via Yerusalãi. Wa yoka muẽle olonjo viosi vinene.
Jeremiah52:14 Kuenje olohoka viosi via va Kaldea via kala lakesongo liavakuakulava via papulula ovimbaka viosi via ñuala Yerusalãi.
Jeremiah52:15 Kuenje Nevusaradana, kesongo liavakuakulava, wa ambata olohuate omanu va siala vimbo lava va lieca ku Soma ya Bavulono, kuenda olomesele via siala."
Jeremiah52:16 Puãi Nevusaradana, kesongo lia vakuakulava, wa sia ava va sule vofeka okuti va tata oviumbo viayuva pamue va linga olongunja."
Jeremiah52:17 Olongunji viosipi via kala vonjo ya Yehova, lovotala kumue lombasiya yosipi via kala vonjo ya Yehova, va Kaldea va vi sasõla, kuenje va tuala osipi yaco ko Bavulono."
Jeremiah52:18 Lolombia loviyo kuenda olomãla kuenda atasu, lalonga insensu lovikuata viosi vikuavo viosipi, evi va lingainga lavio upange wonembele, viosi va vi upamo."
Jeremiah52:19 Vambatavo oloneka, kuenda oviyo, latasu, lolombia, kuenda akuatelo olovela, kuenda olonguto, lovilindo. Evi viulu va ambata ulu waco, levi viopalata, va ambata opalata yaco, viosi kesongo lia vakuakulava wa enda lavio."
Jeremiah52:20 Olongunji vivali kuenda ombasiya yimuamue kuenda ekuĩ lavivali kolonui viosipi via kala vemi liutala waco, vina Soma Salomone a tungisilile onjo ya Yehova. Osipi yovikuata evi viosi ka ca tavele oku yi pesalisa omo via lua enene."
Jeremiah52:21 Kuenda olongunji viaco, usovi wongunji ekũi lecelãla kovikeya kuenda ukolo wolunundulu ekũi lavivali kovikeya wa kala lututu ndelove, kuenda okupama kuaco ovimuĩni vikuãla."
Jeremiah52:22 Kilu liawo kua kala utue wongunji wosipi; usovi wutue wongunji yimue, ovikeya vitãlo; kuenda utue waco wa posuisiwa lotuvikolo tuosipi tua vindiwa, kuenda epako lia romeira, cosi osipi. Ongunji yavali layovo, okuposuisiwa kuayo haiku."
Jeremiah52:23 Kongunji kua kala akũi ecea lepandu kapako oromeira. Apako osi a romeira a litenga lokuvindiwa kuaco a kala ocita.
Jeremiah52:24 Kuenje kesongo liavakuakulava wambata ocitunda cinene Seriya, kuenda ocitunda cavali Sefaniya kuenda vakuakulava uvelo vatatu."
Jeremiah52:25 Vimbo wopamo umue wa kaile kesongo liasualali kuenda akulu epanduvali va kala ndoloñuatisi via Soma haivo va sangiwa vimbo. Wopamo usonẽhi wakesongo liolohoka, haeye ukuakukonga vakuafeka kovita, kuenda vakuafeka akũi epandu va sangiwa vimbo,"
Jeremiah52:26 Kuenje Nevusaradana, kesongo liavakuakulava, wa enda lavo, yu wa va tuala ku Soma ya Bavulono ko Rivila."
Jeremiah52:27 Kuenje Soma ya Bavulono wa va veta, yu wa va ipaila ko Rivila vofeka ya Hamati. Oco va Yuda vopiwa vofeka yavo, kuenje va tualiwa umandekua."
Jeremiah52:28 Ava Nevukandesa a ambata olohuate vava, kunyamo wepanduvali, wambata olohulukãi vitatu kakuĩ avali ko va Yuda ko va Yuda vatatu."
Jeremiah52:29 Kunyamo wekũi lecelãla wa Nevukandesa eye wambata olohuate ko Yerusalãi ovita ecẽlãla kakui atatu komanu komanu vavali.
Jeremiah52:30 Kunyamo wakũi avali latatu wa Nevukandesa, Nevusaradana, kesongo liavakuakulava, wambata olohuate ovita epanduvali kakuĩ akuãla kova Yuda kova Yuda vatãlo. Omanu vaco vosi va linga olohulukãi vikuãla kovita epandu viomanu."
Jeremiah52:31 Kunyamo wakũi atatu lepanduvali wumandekua wa Yehoyakini, Soma ya Yuda, kosãi yekũi lavali, keteke liakũi avali latãlo kosãi, oco Evilimerodake, Soma ya Bavulono, kunyamo watete wokuviala kuaye, wa kutulula Yehoyakini, Soma ya Yuda, kuenje wo wupa vokayike."
Jeremiah52:32 Wa popia laye lumbombe, kuenje wo tumãlĩsa kocalo cimue ca velapo okuti ovialo violosoma via kala laye vo Bavulono, vi sule."
Jeremiah52:33 Oco Yehoyakimi wa lula uwalo waye wovokayike, kuenje oloneke viosi viomuenyo waye wa lialia komesa ya Soma."
Jeremiah52:34 Kuenje oloneke viosi viomuenyo waye eteke keteke Soma wo wihaiha ongaso a sukila toke keteke a fa.
Lamentations1:1 Tali imbo lie yukile omanu, ndomo lia siala upolokoso. Imbo lia kemãlẽle pokati kolofeka lia linga ndocimbumba! Imbo lia kaile nda nasoma pokati kovaimbo akuavo lia linga ukuakulambula!"
Lamentations1:2 Kuteke li lila lila locinguva ca lua; kocipala ku lokaila asuẽlẽla. Pokati kava vo sola ondembeleki ka pa li. Akamba vaye vo ñualelapo; vo lingila ovanyãli.
Lamentations1:3 Yuda wa tualiwa kofeka yamãle, ha sipatiwa kuenda oku vumbisua. Wa tunga pokati kolofeka. Utima puãi ka wa sangele omangu. Ava vo lupuisile vo kuata pokati kokusipatiwa kuaye."
Lamentations1:4 Alila oko Siono a nyumãla, momo ka ku li ava va endaenda kolofesta. Kolombundi vialio ka ku li omanu. Ovitunda vialio vi tula tula ovimuenyo. Afeko valio va sumua. Imbo lie yuka ocinguva."
Lamentations1:5 Ovanyãli valio vo tulamẽla, vakuaku li suvuka va sumulũha. Momo Yehova wa li talisila ohali okuhuka kualio kua lua. Ovanyãli valio va tuala omãla valio kumandekua."
Lamentations1:6 Omõla a Siono ukãi wa pumba; ulamba waye wosi wo tunda. Olosoma viaye via linga ndolosonge ka via sangele ovililo. Via pua ongusu; vi tila ño ava va va lupuisa.
Lamentations1:7 Keteke liolohali viayo lupongo wayo Yerusalãi wa ivaluka ovina viaye via posoka, vina a kala lavio tunde nunde. Eci omanu vaye va kuatiwa lovanyãli, kuenje oñuatisi ka kua kaile, oco ovanyãli vaye vo yola epembe; eci a kupuka vo fuãnguila."
Lamentations1:8 Yerusalãi wa lueya cĩvi, oco wa vihĩla. Vosi vana vo sumbile vo sepula omo va mõla epõlõla liaye. Ocili, eye muẽle o leña leña, loku pukuka."
Lamentations1:9 Eliño liaye lia vihĩsa olonanga viaye, puãi ka sokoluile enyõlẽho liya, oco okukupuka kuaye ku linga usumba, londembeleki ka kuete. A Yehova, tala ndomo nda mõla ongongo, momo unyãli wa yula!"
Lamentations1:10 Unyãli wolõla ovaka aye ha kuati ovina viaye viosi via posoka. Ocili, wa mõla vakualofeka va iñila vonjo yaye yi kola, vana ove wa handeleka okuti ka va ka iñile pokati komanu vove."
Lamentations1:11 Omanu vaye vosi va tula tula ovimuẽnyo poku sanda okulia. Va eca ovina viavo via velapo oku tĩla ha va sangi okulia, oco va tate omuẽnyo. Tala, a Yehova, vanja ndomo nda pembuiwa."
Lamentations1:12 Ko ci sokololi hẽ, ene vosi wu pitiko? Vanji, ho limbuka nda ku li vali esumuo ndeli liange lia mbuila, lina Yehova a muisa keteke lionyeño yaye ya kãla."
Lamentations1:13 Wa ndowila ondalu yokilu, ya kuata kakepa ange. Wa nyanyumuila owanda kolomai viange; wa niuwiya konyima; wa sia ño, nda fa okamunyemunye. Ongusu ya mua eteke liosi."
Lamentations1:14 Olohole viange via ñuta ndomi; eka liaye lia vi pandeka; via litañula ha vi ñueka posingo; wa njupa ongusu yange. Yehova wa ngeca povaka a vana okuti si tẽla oku tamalãla lavo.
Lamentations1:15 Yehova wa pembula olonoi viange via kala lame; wa imba oluiya luoku ñatuila owiñi, oco amalehe vange va sasuiwe. Yehova wa kosa omõla a Yuda ukãi, ndoku kosela vocikamẽlo cayuva."
Lamentations1:16 Ovina viaco ndi vi lilila; ovaso ange a sukumũla asuẽlẽla, momo ondembeleki yi kasi ocipãla lame, u o halĩsa keko. Omãla vange va linga olosiwe, momo unyãli wa yula."
Lamentations1:17 Siono olõla ovaka aye, puãi ondembeleki ka ku li. Yehova wa tukuila ava va lisungue la Yakoba oku linga ovanyãli vaye. Va tenda Yerusalãi ndocina ci koka onyanya."
Lamentations1:18 Eci Yehova a linga cesunga, momo nda hukila ovihandeleko viaye. Amanu vosi, yeveleli. Vanji ohali yange! Afeko vange lakuenje vange va tualiwa kumandekua."
Lamentations1:19 Nda kovongele vakuacisola cange, puãi va ñemba. Ovitunda viange lakulu vange va nyõlehẽla vimbo osimbu va sanda okulia ha va tati omuẽnyo."
Lamentations1:20 Tala, a Yehova, momo nda yambuka; utima wange wa tokotelua, wa liketika vokati kange, omo nda huka ca lua. Vimbo osipata yi kesa kesa. Vonjo mu li okufa."
Lamentations1:21 Njevelele ndomo ñenya ñenya, lu o ndembeleka ka ku li. Ovanyãli vange vosi va yeva ongongo yange yu va sanjuka omo ove wa ci linga. Eteke wa tukula liye, oco va kale ndame!"
Lamentations1:22 Ovilinga viavo vĩvi vi limbukiwe love. Linga lavo ndeci wa ndingila olohole viange. Nula nula ovimuẽnyo. Utima wange wa pua ongusu.
Lamentations2:1 Avoyo we! Onyeño ya Yehova we! Wa tumalĩsa omõla a Siono ukãi vowelema. Ulamba wa Isareli wo kupuila posi. Keteke lionyeño yaye ka ivalukile ociliatelo caye.
Lamentations2:2 Yehova wa nyõla olonjo viosi via Yakoba, ohenda lakamue! Omo wa tema ca lua wa nyõla pe olombonge viomõla a Siono ukãi. Wa kupuila posi lesepu lia lua usoma kuenda olombiali viawo."
Lamentations2:3 Wa topola lonyeño ya lua asualali vosi va Isareli. Kovaso ovanyãli vavo wa tiula eka liaye liondio. Wa lingila va Yakoba ondalu yelisi, ya lia cosi ca kalako."
Lamentations2:4 Wa nala ohonji yaye ndunyãli; woluila eka liaye liondio oku nyõla. Vombalaka yomõla a Siono ukãi wa ipaila vana tua va sanjukilile. Wa va kuatela onyeño ndondalu.
Lamentations2:5 Yehova wa linga ndunyãli, wa nyõla Isareli! Olopalasiu viavo viosi wa vi nyõla, wolumũla olombonge viosi. Wa luisila omõla a Siono ukãi okusumua lokulisiõsiõla."
Lamentations2:6 Wa papulula onjo yaye ndocipundo covepia. Wa nyõla ocitumãlo colofesta viaye. Yehova wa imũla vo Siono ofesta lesambata. Omo wa tema ca lua wa pañula lepembe osoma locitunda.
Lamentations2:7 Yehova wa nyehũla utala waye. Wa sepula ocitumãlo caye ci kola. Wa eca povaka ovanyãli vavo ovimbaka via ñuala olopalasiu viavo. Vonjo ya Yehova mua yevala onjuvungo ndeteke liofesta.
Lamentations2:8 Yehova wa panga oku nyõla ocimbaka comõla a Siono ukãi. Wa ci seteka lukolo. Ka tiuwile eka liaye kokunyõla kuaco. Ombindikiyo locimbaka wa vi ulumuila pamosi.
Lamentations2:9 Olombundi viaco via nyolẽha. Wa teya olomimbiliko viaco loku vi nyõla. Soma yavo lomãla vaye va sandokaila kolofeka viñi viñi. Ocihandeleko ca imũha. Ovaprofeto ka va mõli vali ovinjoinjoi via Yehova.
Lamentations2:10 Akulu vomõla a Siono ukãi va tumãla posi loku ũha. Va litaila oneketela kovitue viavo loku wala ovikẽlei. Afeko va Yerusalãi va petamisila ovitue viavo posi.
Lamentations2:11 Ovaso ange a yengeta lasuẽlẽla. Utima wange wa tokotelua. Esumuo lia lua; utima wa sulila, momo omanu vange va nyõlẽha, kuenda omãla loloñaña vi ambukila volokololo vimbo."
Lamentations2:12 Eci va ambukila ndolongase volokololo vimbo, loku tulila ovimuẽnyo polonete violonjali viavo, oco va popia lolonjali viavo, loku lila, vati, Ombolo lovinyu hẽ vi kasi pi?"
Lamentations2:13 Mopia love ndati? Hu setahaisa la nye; a Mõla a Yerusalãi ukãi? Ocilãi ce hu nolẽla okuti hu lembeleka laco, a Mõla a Siono ukãi? Momo enyõlẽho liove lia lua ndokalunga. Helie o ku tumbulula vali?"
Lamentations2:14 Ovaprofeto vene vo muĩli ovinjoinjoi viuhembi, haivio viesanda. Ka vo lomboluilili okupenga kuene, hã ho sumulũhi vali. Vo lomboluili puãi ovitumasuku viuhembi viu pengisi."
Lamentations2:15 Vosi va vinjukako vo fuãnguili loku pandula; Va sika ovilua loku kumohãila omõla a Yerusalãi ukãi, vati, Lilo olio nga imbo lia tukuiwa okuti eposo lialio lia pua atondelo, hailio esanju lioluali luosi?!"
Lamentations2:16 Ovanyãli vene vosi vo fuanguĩli; va sika ovilua; vo litakĩlĩli ovayo; va vilikiya vati, Tua li nyõla. Ewa! Lilo olio eteke tua livelele; cilo lieya; tu li lete!"
Lamentations2:17 Yehova wa linga eci a panga. Eci a lipañelele cilo wa ci linga muẽle. Wa nyõla pe, ohenda lakamue, ndeci a tukuile osimbu. Wa tava okuti ovanyãli va yolela ohali yene. Wa yukinya unene wava vo suvuki."
Lamentations2:18 Vilikiya Yehova, a Mõla a Siono ukãi Asuẽlẽla ove a pite ndetande utanya luteke. Ku ka liweke. Ovaso ove ka a ka puyuke."
Lamentations2:19 Pokati kuteke pasuka, loku liyula eci olondavululi vi lilendela. Esumuo liutima wove li pite kovaso a Yehova ndetande. Tulukila ovaka ove kovaso aye loku lombela omãla vove va kasi loku ambukala panyaha lonjala."
Lamentations2:20 Tala, a Yehova! Sokolola u wo lingila ndomo! Anga, akãi va lia apako avo muẽle, okuti otumãla tuavo tuopeka? O tava he okuti ovitunda lovaprofeto va ipaiwila vocitumãlo ci kola ca Yehova?"
Lamentations2:21 Amãlẽhe lakongo va langi posi. Afeko vange lakuenje vange va kupuiwa losipata. Ove wa va pondisa veteke lionyeño yove. Wa va ipaisa ño, ohenda lakamue."
Lamentations2:22 Wa konga kolonele viosi evi nda yokokela, huti ño ndoku laleka ofesta! Keteke lionyeño ya Yehova ka kua kaile u o puluka, ha supipo. Vana nda va angatele vovoko loku va tekula ovanyãli va va nyõla."
Lamentations3:1 Ame ndimunu wa tala ohali lombueti yonyeño yaye.
Lamentations3:2 Eye wa ngambata yu wa ngendisila vowelema, vocinyi hamoko."
Lamentations3:3 Ocili, wa ñualẽlapo. Eka liaye lia njanduluka ño-o eteke liosi."
Lamentations3:4 Wa ñopisa ca lua; ekova li nyeñenya; wa neya akepa
Lamentations3:5 Wa ñuala ocingonja; wa ñokela ocinguva lohali.
Lamentations3:6 Wa nungisa vowelema, ndava va fa osimbu."
Lamentations3:7 Wa nungisila ocimbaka okuti si tẽla oku tundamo; wa ñapa alienge a lema.
Lamentations3:8 Ndaño mbilikiya, u o ñuatisa o sitikila ovatui."
Lamentations3:9 Wa vindikiya onjila yange lovawe a songiwa; wa pengisa alila ange.
Lamentations3:10 Wa ndingila ndongue yi lavekela ocinyama; pamue ndohosi ya salama.
Lamentations3:11 Wa njupa vonjila yu wa neya neya; wa mesela ca lua.
Lamentations3:12 Wa nalela ohonji yaye; wa suñamisila usongo waye;
Lamentations3:13 Wa toma utima wange lovisongo viovohombe yaye.
Lamentations3:14 Nda linga ocipapalelo comanu vosi; nda va lingila ocisungo eteke liosi.
Lamentations3:15 Wa njukisa ocinguva; wa ñutisa evi vi lula.
Lamentations3:16 Wa ñeleketisa ovayo, huti ño oku lia eseke; wa sonamisa vetiko."
Lamentations3:17 Utima wa tokotelua; okukala ciwa kua ndimba.
Lamentations3:18 Mopia siti, Ulamba wange wa imũha. Si lavoka vali cimue ku Yehova."
Lamentations3:19 Ivaluka ocinguva cange lohali yange. Sokolola esumuo liange, lutima wange ndomo wa ndula."
Lamentations3:20 Utima wange u pitolola ño-o; wa petama vokati kange.
Lamentations3:21 Haimo lumue ku li eci ndi ci ivaluka, kuenje ci ñokela elavoko, ceci:"
Lamentations3:22 Ocisola ca Yehova ka ci kava kava, haico ka ci pui. Ohenda yaye ka yi kuete efulilo."
Lamentations3:23 Olomele viosi yeyi, ndeci ekumbi. Ocili cove ca lua!"
Lamentations3:24 Utima wange u popia, hati, Yehova onepa yange, eye njimba ondunge."
Lamentations3:25 Yehova o linga ohenda ava vo talamẽla lava vo sandiliya.
Lamentations3:26 Ciwa oku talamẽla eyovo lia Yehova, loku tula utima."
Lamentations3:27 Ciwa omunu oku likolisila lomi eci handi umalẽhe.
Lamentations3:28 Eci vo yi kapa a ka tumãle lika liaye loku ũha.
Lamentations3:29 A lituvike posi; lopo mbi ku li elavoko.
Lamentations3:30 A ece etama liaye ku u veta. Vo lavise ño.
Lamentations3:31 Momo Yehova ka yanduluka ño hũ,"
Lamentations3:32 puãi ndaño o sumuisa omunu, noke u kuatela ohenda, momo ocisola caye ka ci pongoloka."
Lamentations3:33 Momo Yehova ka pangi oku talisa omunu ohali, pamue oku u suvalisa."
Lamentations3:34 Oku liatela olohute,"
Lamentations3:35 pamue oku pengisa ondaka yomunu kovaso a Tõlo,"
Lamentations3:36 pamue oku vilulula ondaka yaye lomunu, Yehova ka ci soli."
Lamentations3:37 Helie o popia cimue kuenje ci lingiwa nda Yehova ka ci pangele?
Lamentations3:38 Havomẽla wa Tõloko hẽ mu tunda ciwa la cĩvi?
Lamentations3:39 Omunu wokilu lieve o lisiõsiuĩla ndati eyambulo liakandu aye? Hamunuko hẽ?
Lamentations3:40 Tu konomuisi olonjila vietu loku vi seteka, ha tu tiuka ku Yehova."
Lamentations3:41 Tu tulukili ku Yehova ukuailu ovitima vietu lovaka etu.
Lamentations3:42 Tua lueya loku ku ñualelapo, kuenje kua tu ecelele."
Lamentations3:43 Wa livindikiya lonyeño yu wa tu lupuisa; wa ipala ño, ohenda lakamue."
Lamentations3:44 Wa lisikilila lelende okuti layimue ohutililo yi pita.
Lamentations3:45 Wa tu sokisa ndonasi pokati kolofeka, leci ci imbiwa keyala."
Lamentations3:46 Ovanyãli vetu vosi va tu imbula.
Lamentations3:47 Ocinjoko ca tu sanga; wa tu felela okueve. Epese lia kãla kuenda enyõlẽho!
Lamentations3:48 Vovaso ange mu tunda asuẽlẽla ndolondui viovava, omo omanu vange va nyõlẽha."
Lamentations3:49 Ovaso ange a loka loka asuẽlẽla, lepuyuko lakamue,"
Lamentations3:50 toke Yehova o vanjela kilu ha ci mõli.
Lamentations3:51 Ovaso ange a ñokela esumuo eci ndete eci ca pita lafeko vakuimbo lietu.
Lamentations3:52 Ava va linga ovanyãli vange lesanda va njeva ndonjila.
Lamentations3:53 Va njimba vocitunu lomuẽnyo; va sitikilamo lovawe.
Lamentations3:54 Nda iñila kosi yovava, siti, Nda nyõlẽha."
Lamentations3:55 Kosi yocitunu nda vilikiyila onduko yove, a Yehova."
Lamentations3:56 Wa njeva eci nda ku vilikiya, siti, Ku ka sitikile ovatui ove evilikiyo liange."
Lamentations3:57 Eci nda ku vilikiya weya ocipepi. Wa popia huti, Ku ka yokoke."
Lamentations3:58 A Yehova, vekanga ove wa ñamẽla, wa yovola omuẽnyo wange."
Lamentations3:59 Wa mõla, a Yehova, ndomo va netuluila cĩvi. Netuluile ove muẽle."
Lamentations3:60 Wa limbuka ndomo va fetuluinya lomo va numbaila ahãla.
Lamentations3:61 Wa yeva, a Yehova, okufuãngula kuavo, lomo va numbaika olongombo."
Lamentations3:62 Ovimẽla lovisimĩlo violonjaki viange vi sakalaisa ño-o eteke liosi.
Lamentations3:63 Tala! Va tumãla, va votoka. Nda linga ocisungo cavo."
Lamentations3:64 A Yehova, ove o va fetuluinya ndupange wovaka ove."
Lamentations3:65 O va vuluisa. Esiñalo liove li va wila.
Lamentations3:66 O va lupuisa lonyeño hu va nyõli, okuti ka va kala vali kilu lieve."
Lamentations4:1 Avoyo we! Ulu wa wunda! Ulu wa yenguluiwa wa pongoloka! Ovawe a kola a sandokaila panyãha osi.
Lamentations4:2 Akuenje va posoka va Siono, vana va sokele ndulu wa yenguluiwa,— Avoyo we! cilo va tendiwa ndolombia viotuma, ndupange wovaka olonungi violombia."
Lamentations4:3 Ndaño olombinji vi ecaeca ovivele viavio, ha vi nyamaisa otumãla tuavio; puãi omanu vange va linga olongangala, ndolombo viovekalasoko."
Lamentations4:4 Elimi lioñaña li lamẽlẽla vomẽla mekonda lienyõna. Omãla va pinga pinga okulia kuenje lomue o va iha.
Lamentations4:5 Vana va lia lia vi pepa va nyõlẽhẽla volokololo. Vana va wala wala olonanga viohũsu cilo va langi kayala.
Lamentations4:6 Eyambulo liomanu vange lia piãla, eli lia Sitomo li sule, imbo lina lia kupuiwa ocipikipiki, halovaka omanuko."
Lamentations4:7 Olombuale viavo via yelele ndocikokoto, asenjele a sule. Atimba avo a kusukile ca lua, olokarbunkulu vi sule; eposo liatimba avo nda safira."
Lamentations4:8 Cilo ovipala viavo vi tekãva, owule u sule; ka va limbokaiwa vali volokololo. Ekova liavo li nyeñenya; lia kukuta nduti."
Lamentations4:9 Ava va ipaiwa losipata hise; ava va fa lonjala cĩvi vali, momo ovo vamamako oku kopa; va vetiwa lekambo liokulia."
Lamentations4:10 Ovaka akãi vakuacikembe va teleka omãla vavo muẽle; va linga ulio wavo kotembo yenyõlẽho liomanu vange.
Lamentations4:11 Yehova ka kandangiyile onyeño yaye, wa sukumũla onyeño yaye yi tokota. Wa timĩhila vo Siono ondalu kuenje ya lia oviseveto viayo."
Lamentations4:12 Olosoma viokilu lieve ka via ci kolelele, ndaño olonungi viovoluali, okuti onjaki pamue unyãli o tẽla oku iñilila volombundi via Yerusalãi."
Lamentations4:13 Puãi ca lingiwila okulueya kuovaprofeto vavo kuenda akandu ovitunda viavo, omo va pesila vokati kimbo osonde yava va lipua."
Lamentations4:14 Va ñuala ñuala volokololo ndolomeke. Va liña enene losonde okuti lomue o tẽla oku lamba olonanga viavo.
Lamentations4:15 Omanu va kaluka vati, Tundi! Wa liñi! Kuendi! Kuendi! Ko ka tu lambi! Omanu vakualofeka viosi vati, Ka va tungi vali letu."
Lamentations4:16 Yehova eye muẽle wa va sandula, ka va vanji vali. Ovitunda ka via sangele esumbilo. Akulu ka va sangele ocame."
Lamentations4:17 Tua vanja vanja ava va tẽla oku tu kuatisa toke ovaso ka a lete vali. Tua vanja vanja, puãi tua imbilile ovaso ofeka ka yi tẽla oku tu popela."
Lamentations4:18 Omanu va tu kuai ño-o, okuti ka tu tẽla oku pita vali volokololo. Efulilo lietu li li ocipepi; oloneke vietu via tendiwa."
Lamentations4:19 Ava va tu lupuisa va lupuka ca lua, olongonga vi sule. Va tu sengela kolomunda; va tu lavekela vekalasoko."
Lamentations4:20 Efuimo liovanyulu etu, okuti Ombuavekua ya Yehova, ya kuatiwila vakueve avo. Eye una tua tukuaile tuti, Vemehi liundembo waye tu kala ciwa pokati kolofeka."
Lamentations4:21 Yolela ño, loku sanjuka, ofeko we Edome, wunungi yofeka ya Usi. Haimo lumue, okopo yi pitilavo kokuove, love o kolua loku sulũla uwalo, hu kala epõlõla."
Lamentations4:22 Eyambulo liũvi wove lia telisua, a Mõla a Siono. Eye ka ku kalisa vali kumandekua. Puãi ove, a Mõla Edome, ũvi wove u yambuiwa laye, kuenje o situlula akandu ove."
Lamentations5:1 Ivaluka, a Yehova, eci tua pita laco. Tala hu vanji epembe lia tu sanga."
Lamentations5:2 Ocipiñalo cetu ca eciwa kakombe; olonjo vietu via tambuiwa la vakualofeka viñi.
Lamentations5:3 Tua linga olosiwe, voTate va fa; voMai va linga ovimbumba."
Lamentations5:4 Ovava tu nyuanyua tu a feta. Olohui tu kuata kuata te oku landa.
Lamentations5:5 Omi yeyi posingo, tua sipatiwa. Tua kava; ka va tava okuti tu puyuka."
Lamentations5:6 Tua litumbika ku ve Egito la va Asuria, ha tu mõli ombolo yu tu tẽla naito."
Lamentations5:7 VoTate va lingile akandu, yu kaveko vali, letu tua lundikiwa lakandu avo."
Lamentations5:8 Apika va tu viala, kuenje u o tu yovola povaka avo ka ku li."
Lamentations5:9 Tu kuata kuata ombolo yetu lohele yokufa, mekonda liosipata yovekalasoko."
Lamentations5:10 Ekova lietu lia sanya ndofolono, omo onjala ya lua enene."
Lamentations5:11 Vo Siono akãi va pekelaisua, haico afeko vovaimbo a Yuda."
Lamentations5:12 Obmbuale via nyoñamaisua lovoko avo; akulu ka va sanga sanga esumbilo.
Lamentations5:13 Akuenje vanene va pangaisua oku sula; akuenje vatito va yengenga omo va tuikiwa ovitele vi lema violohui.
Lamentations5:14 Akongo ka va tumãla vali kolombundi. Akuenje va liweka oku sika loku imba ovisungo.
Lamentations5:15 Esanju liovitima vietu lia imũha. Okupiluka kuetu kua pongoloka oku lila.
Lamentations5:16 Ekolowa lia kupuka kutue wetu. Ngongo yetu we! momo tua linga cĩvi,"
Lamentations5:17 oco tua velela kutima; oco muẽle ovaso etu a vuvalela.
Lamentations5:18 Momo omunda Siono ya linga elunda; olombulu vi lehõlako.
Lamentations5:19 Puãi, a Yehova, ove o viala ño hũ; ocalo cove ci tumãla toke kovitumbulukila viosi."
Lamentations5:20 Nye o tu ivalela ño-o? Nye o tu yandulukila osimbu ya lua?
Lamentations5:21 Tu tiule, a Yehova, ha tuiya kokuove, oco tu tumbuluke. Tu muise vali ongusu ndoloneke vionahũlu."
Lamentations5:22 Ale wa tu inasi ño? pamue onyeño o tu kuetele ya pitahãla?
Ezekiel1:1 Kunyamo wakuĩ atatu, kosãi yakuãla, keteke liatãlo kosãi, oco nda kala pokati kolomandekua ocipepi lolui Kevare, kuenje ovailu a yuluka, yu nda mõla ovinjoinjoi via Suku."
Ezekiel1:2 Keteke lia tãlo kosãi, ca kala unyamo watãlo wumandekua wosoma Yehoyakimi,"
Ezekiel1:3 oco ondaka ya Yehova yeya ku Esekiele ocitunda, omõla a Busi eci a kala vofeka ya va Kaldea, ocipepi lolui Kevare, kuenje eka lia Yehova lio wila."
Ezekiel1:4 Yu nda vanja, kuenje tala, kueya ofela yonupi ya tunda ko Norte, lelende linene, ocinyi ca tua ca li ñuala, vokati kalio ondalu ya liakoka. Vokati kondalu mua mõlẽha cimue ca soka ndongula ya kungiwa."
Ezekiel1:5 Kuenje vokati kaco mua tunda ocisetahãi coviendalomuenyo vikuãla. Emõlẽhẽlo liavio lieli: Via setahãla omunu.
Ezekiel1:6 Puãi ocendalomuenyo locendalomuenyo ca kala lovipala vikuãla, kuenda avava akuãla."
Ezekiel1:7 Ovolu avio a miũha kuenda polomãi viavio ndopakonjo onãle. Pa nina ndevala liongula lia kungiwa.
Ezekiel1:8 Vemẽhi liavava avio mua kala ovaka ndovaka omunu kolonẽle viavio vikuãla. Ovipala viavio kuenda avava avio, kakuãla kavio, via kala ndomo:"
Ezekiel1:9 Avava avio a litokeka pamosi, ka vi pukuka eci vi enda. Viosi via enda loku suñama kovaso."
Ezekiel1:10 Esetahãlõ liovipala viavio lia kala ndomo: Kakuãla kavio, kovaso ocipala comunu, kondio ocipala cohosi, kepĩli ocipala congombe, konyima ocipala congonga."
Ezekiel1:11 Oco ca kala ovipala viavio. Avava avio a tandavala kilu. Avava avali ocendalomuenyo a lilamba lavava oviendalomuenyo vi kasi konẽle lonẽle, kuenda avali a sitika katimba avio."
Ezekiel1:12 Kuenje ocendalomuenyo locendalomuenyo ca enda loku suñama kovaso. Kuosi espiritu lia enda haiko via endavo. Ka vi pukuka eci vi enda.
Ezekiel1:13 Pokati koviendalomuenyo pa mõlẽha cimue ndakãla ondalu a taima, a pita pokati koviendalomuenyo ndovimi. Ondalu yu ya nina kuenje vondalu mua tunda ovaliakulo."
Ezekiel1:14 Oviendalomuenyo via Suala ñualãpo ndoviliakulo.
Ezekiel1:15 Leci nda vanja oviendalomuenyo, tala, ocipepi lavio nda mõla alola posi, ocendalomuenyo lelola, ocendalomuenyo lelola."
Ezekiel1:16 Oku mõlẽha kualola loku tungiwa kuao kua lisoka, kakuãla kao, kua kala ndomo: Oku mõlẽha kuao kua soka ndoku nina kuewe lia turkesa. Oku tungiwa kuao kua kala ndelola vokati kelola likuavo."
Ezekiel1:17 Eci a enda, a enda kolonẽle viao vikuãla, ka a pambuka."
Ezekiel1:18 Alola aco a kuãla a kala lovinangalo lolosinja, kuenje ovinangalo viosi vie yuka ovaso."
Ezekiel1:19 Eci oviendalomuenyo vi enda, alola a endavo kolonẽle viavio. Eci oviendalomuenyo vi yeluka posi, alola a yelukavo."
Ezekiel1:20 Kuosi espiritu li enda haiko a enda, kuenje alola a yelukila kumosi lavio, momo espiritu liocendalomuenyo lia kala kalola."
Ezekiel1:21 Eci vi enda laovo a enda. Eci vi talama laovo a talama. Eci vi yeluka posi alola laovo a yelukila kumue lavio; momo espiritu lioviendalomuenyo lia kala kalola.
Ezekiel1:22 Kilu liovitue vioviendalomuenyo kua kala ocisetahãi cilu, ca soka ndovitulu yi nina, yina yi kola, lia nyanyumuĩwĩla kilu liovitue viavio, oku vi tulamẽla."
Ezekiel1:23 Vemẽhi lilu avava avio a tandavala, a lisuñama lakuavo. Viosi via kala lavava avali avali a sitika katimba avio."
Ezekiel1:24 Eci via kala loku enda oco nda yeva onjuvungo yavava avio, ndocileñi covava alua, ndondaka yUkuonenewosi. Oku yuela kuondindimo yaco kua soka ndoku yuela kuovita. Eci via talama oco via sõlõla avava avio."
Ezekiel1:25 Kilu lilu lia vi tulamẽla kua yevala ondaka. Eci vi talama vi sõlõla avava avio.
Ezekiel1:26 Kilu lilu lia vi tulamẽla kua kala ocisetahãi comangu yosoma, ya soka ndewe liosafira. Kuenje kilu liocisetahãi comangu kua kala cimue ca soka ndomunu."
Ezekiel1:27 Tunde kemolẽhẽlo lioviongo viaye toke kilu nda mõla cimue ca soka ndosipi yi nina pamue ndondalu yo ñuala, kuenda tunde kemolẽhẽlo lioviongo viaye toke kombuelo nda mõla cimue ca molẽha ndondalu, locinyi co ñuala."
Ezekiel1:28 Ndemolẽhẽlo liolukongolo velende eteke liombela oco ca kala emolẽhẽlo liocinyi ca ñualako. Oco ca kala emolẽhẽlo liocisetahãi culamba wa Yehova. Eci nda ci mõla nda wila posi, nda lituvikapo, kuenje nda yeva ondaka yu wa popia."
Ezekiel2:1 Wa popia lame, hati, A Mõlõmunu, talama vilu oco mopie love."
Ezekiel2:2 Kuenje Espiritu lia nyiñila eci a popia lame, yu lia mbotola kuenje nda yeva u wa popia lame."
Ezekiel2:3 Wa popia lame, hati, A Mõlõmunu, hu tuma komãla va Isareli, kapata ovisuanji, ava va ndingila usuanji. Ovo kuenda olonjali viavo va ndueyela toke etali lilo."
Ezekiel2:4 Omanu vaco va kevela haivo vakuombinde. Hu tuma kokuavo kuenje o va sapuila, huti, Oco ca popia Yehova."
Ezekiel2:5 Oco nda va yeva, nda ka va yevi, momo vakuepata liusuanji ale, va limbuka okuti pa kala uprofeto pokati kavo."
Ezekiel2:6 Oco a Mõlõmunu, ku ka va kuatele ohele pamue oku kala lusumba wolondaka viavo, ndaño enganji lolosongo vi kasi kumue love, love wa tunga pokati kanyenya. Ku ka kale lusumba wolondaka viavo, ku ka yokokele ovipala viavo momo vakuepata liusuanji."
Ezekiel2:7 Puãi o va sapuila olondaka viange, nda va yeva, nda ka va yevi, momo ovisuanji."
Ezekiel2:8 Puãi ove, A Mõlõmunu, yeva eci hu sapuila. Ku ka linge ocisuanji ndepata liaco liusuanji. Asama. Lia eci hu ĩha."
Ezekiel2:9 Eci nda vanja, tala, eka lia ngoluiwila kuenje mua kala ociña celivulu."
Ezekiel2:10 Yu wa U nyanyumuĩla kovaso ange. Lia sonẽhĩwa vokati lokoñoño yaco. Mua sonẽhĩwa oku lisiõsiõla loku litetela loku lila.
Ezekiel3:1 Yu wa popia lame, hati, A Mõlõmunu, lia eci ca ku ihiwa, lia ociña eci. Kuende, ka popie lepata lia Isareli."
Ezekiel3:2 Oco nda asama, kuenje wa ndisa ociña caco."
Ezekiel3:3 Yu wa sapuila hati, A Mõlõmunu, lia ociña cilo huĩha, kutisa laco imo liove. Oco nda ci lia kuenje vomẽla wange ca sõsa ndowiki."
Ezekiel3:4 Kuenje wa popia lame, hati, A Mõlõmunu, kuende kepata lia Isareli. Popia lavo olondaka viange."
Ezekiel3:5 Momo ove kua tumiwĩle komanu vakuelimi ka lia kũlĩhĩwile pamue lia tila, puãi kepata lia Isareli."
Ezekiel3:6 Hakomanu valuako vakuelimi ka lia kũlĩhĩwile pamue lia tĩla okuti olondaka viaco ka viu ku lomboloka. Nda nda ku tumile kokuavo nda va ku yeva muẽle ocili.
Ezekiel3:7 Puãi epata lia Isareli ka li yongola oku ku yeva, momo ka li yongola oku njeva ame, momo epata lia Isareli liosi lia kevela hailio liumbinde."
Ezekiel3:8 Puãi hu sokisa lavo koku kevela lokumbinde.
Ezekiel3:9 Hu sokisa ndutale koku kola, ewe li sule. Ku ka va yokokele. Ku ka lulume eci va ku vanja, momo vakuepata liusuanji."
Ezekiel3:10 Kuenje wa popia lame, hati, Kapa vutima wove olondaka viosi mbangula love. Vi yevelela lovatuĩ ove."
Ezekiel3:11 Kuende kolomandekua viaco havo omanu vove. Popia lavo, huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, nda va yeva, nda ka va yevi."
Ezekiel3:12 Oco Espiritu lia njelula, kuenje osimbu ulamba wa Yehova wa tunda komangu yawo, konyima yange nda yeva onjuvungo hutiño ocilemawe cinene."
Ezekiel3:13 Onjuvungo yaco onjuvungo yavava oviendalomuenyo a liveta kumosi, lonjuvungo yalola kumosi lao, onjuvungo yaco hutiño ondindimo yinene."
Ezekiel3:14 Oco espiritu lia njelula kuenje lia ngambata, yu nda enda lesumuo lutima wa feluka. Leka lia Yehova lia mbuila longusu."
Ezekiel3:15 Kuenje ndeya kolomandekua ko Telavivi, vina via tunga ocipepi lolui Kevare. Nda kalako lavo oloneke epanduvali loku komõha enene."
Ezekiel3:16 Kuenje kefulilo lioloneke epanduvali ondaka ya Yehova yeya kokuange, yiti,"
Ezekiel3:17 A Mõlõmunu, nda ku kapa ondavululi yepata lia Isareli. Posi o yevela ondaka yi tunda komẽla wange oco o va lungula lalungulo ange."
Ezekiel3:18 Nda mopia londingãivi siti, Ocili muẽle o fa, kuenje ove nda kuo lunguile, ku popi hu lungula ondingãivi konjila yaye yĩvi, okuti o popela omuenyo waye, ondingãivi yaco yi fa longole yaye muẽle, omuenyo waye puãi ho pula peka liove."
Ezekiel3:19 Puãi ove, nda o lungula ondingãivi kuenje ka yi tinduka kũvi wayo, pamue konjila yayo yĩvi, eye o fa longole yaye, puãi ove wa popela omuenyo wove."
Ezekiel3:20 Haicovo nda ukuesunga o pambuka kesunga liaye ha lingi evĩho, kuenje ñapa ocilondokua kovaso aye, eye o fa, momo kuo lunguile, o fa lekandu liaye kuenje ovilinga viesunga vina a lingile ka vivalukiwa vali; puãi omuenyo waye ho pula peka liove."
Ezekiel3:21 Puãi nda ove wa lungula ondingesunga, okuti ukuesunga ka ka linge ekandu, kuenje kekandu ka kuateleko, ocili muẽle o kala lomuenyo, momo wa lunguiwa, love o popela omuenyo wove."
Ezekiel3:22 Leka lia Yehova oko lia mbuilila, kuenje wa sapuila hati, Votoka. Kuende kocimbota, oko mbanguila love."
Ezekiel3:23 Yu nda votoka, nda enda kocimbota, kuenje tala, ulamba wa Yehova wa kalako, ndulamba una nda muĩle ocipepi lolui Kevare. Oco nda wila posi, nda lituvikapo."
Ezekiel3:24 Puãi Espiritu lia nyiñila yu lia mbotola, loku popia lame, liti, Kuende, liyilila vonjo yove."
Ezekiel3:25 Puãi ove, a Mõlõmunu, tala, va ku kapa ovikolo kuenje va ku kuta lavio okuti ku tẽla oku tundila pokati komanu."
Ezekiel3:26 Elimi liove ndi li kakatelisa vuliakusu wove okuti o linga ocitende, ku tẽla vali oku va lemẽla; momo vakuepata liusuanji."
Ezekiel3:27 Puãi eci mopia love oco ngasamisa omẽla wove, kuenje o popia lavo, huti, Ca popia Ñala Yehova, ceci, hati, U o yeva a yeve, u ka yevi a kale, momo vakuepata liusuanji."
Ezekiel4:1 Oco ove, a Mõlõmunu, yelula etisolo, li kapa kovaso ove, kuenje luvikiyamo imbo lia Yerusalãi."
Ezekiel4:2 Ñualĩsako ocingonja, loku tungilako olombonge. Ongeka olondunda vieve. Tungilako ovilombo. Kapa olomakina vioku yaka kolonẽle viaco."
Ezekiel4:3 Love, yelula elonga liutale, li kapa ndocimbaka cutale pokati kove limbo. Li imba ovaso, oco li ñualĩsa ocingonja. Love o li ñuala ocingonja. Eci oco ocindekaise cokepata lia Isareli."
Ezekiel4:4 Lovevo lilangeka konele yove yepĩli. Hu wilisa ove eyambulo liepata lia Isareli momo oloneke o pekela konele yaco havio o lituika eyambulo lialio.
Ezekiel4:5 Omo ame nda ku tukuila oloneke viaco okuti ovita vitatu kakũi ecea koloneke. Momo oku tendiwa kuaco kuoloneke hako oku tendiwa kuanyamo eyambulo liaco. Ove o lituika eyambulo liepata lia Isareli.
Ezekiel4:6 Kuenda vali, eci wa vi tẽlisa, o pongoloka hu lilangeka konele yondio, oco o lituika eyambulo liepata lia Yuda. Akũi akuãla koloneke nda ku tukuila okuti ulima eteke, ulima eteke,"
Ezekiel4:7 Oco wimba ovaso kocingonja ca Yerusalãi, lokuokuo kuove ku siuluiwa. Wimbila imbo owanji wovitumasuku."
Ezekiel4:8 Kuenje tala, hu kapa ovikolo, oco ku pongolokela konele yikuavo, toke o tẽlisa oloneke viocingonja cove."
Ezekiel4:9 Oco ove, nyañula otiliku losevata locipoke lohale lasangu kuenda ovasa. Vi kapa vombia yimosi. Linga lavio ombolo. Oloneke ovita vitatu kakũi ecea o pekela konele yove o lialiako."
Ezekiel4:10 Lokulia kuove o lialia ku soka ndopesu yakũi avali kolosiekele eteke leteke. O lialia veteke onjanja, veteke onjanja."
Ezekiel4:11 Lovava o nyuanyua a yongiwavo, onepa yepandu yohine eteke leteke. O nyuanyua veteke onjanja veteke onjanja."
Ezekiel4:12 Kuenje eci o lia ci kala ndakende osevata wa yoka keniña liomunu kovaso avo.
Ezekiel4:13 Yehova hati, Haico omãla va Isareli va ka lialia ombolo yavo ya vihĩsua pokati kapata kuosi ndi va sandowaila."
Ezekiel4:14 Oco nda linga siti, A Ñala Yehova, ota, utima wange ka wa la vihĩsua, momo sia la lia eci ca fa, ndaño eci ca nyanyoha lovinyama, tunde kutila wange toke cilo. Ndaño ositu yimue yi lingisa onyanya ka yi la imbiwa vomẽla wange."
Ezekiel4:15 Oco wa popia lame hati, Tala, huĩha aniña ongombe pomangu yeniña liomunu, oko o yoka ombolo yove."
Ezekiel4:16 Yu wa popia vali lame, hati, A Mõlõmunu, tala, ame ndi nyanyõla ombolo yeteku vo Yerusalãi. Va lia lohele ombolo yi pesaliwa. Va nyua losuama ovava a yongiwa."
Ezekiel4:17 Ndi ci lingila okuti oco va suke ombolo lovava, kuenje va livanja loku suangala, loku hongua kuiya leyambulo liavo."
Ezekiel5:1 Kuenje ove, a Mõlõmunu, kuata osipata yimue ndomoko yomuto. Yi kuata loku yi pitisa kutue wove lokolonjele viove. Noke o sanda ombalãsa yimue, kuenje o tepisa layo ocifuko."
Ezekiel5:2 Onepa yatatu o yimba vondalu yi kasi oku taima vokati kimbo eci oloneke viocingonja vi tẽlisua. Noke o kuata onepa yikuavo yatatu kuenje poku ñuala imbo o li nyõla losipata. Lonepa yikuavo yatatu o yi sanduila vofeka. Lame ndi va somũĩla osipata konyima yavo.
Ezekiel5:3 O nyañulako tumue tutito, loku tu kutila kesũsu liuwalo wove."
Ezekiel5:4 Oco wupapo vali tumue loku tu imba vondalu, okuti tu pila vondalu. Omo mu tunda ondalu yi iñila vepata liosi lia Isareli."
Ezekiel5:5 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Lilo olio Yerusalãi. Nda li kapa pokati kapata kuenda olofeka via li ñuala."
Ezekiel5:6 Eye puãi wa likala oviholo viange, okuti koku likala kuaco olofeka vi sule. Wa tomba ovisila viange ca piãla, okuti olofeka vio ñuala ci sule. Wa likala oviholo viange. Ka endelele vovisila viange."
Ezekiel5:7 Oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo wa luisa ca lua evĩho liove okuti olofeka via ku ñuala ci sule, lomo kua endelele vovisila viange, kuenje kua lavele oviholo viange, puãi wa linga oviholo violofeka via ku ñuala,"
Ezekiel5:8 oco, ame muẽle hu tangulukilamo, ha tetuluila olondaka vokati kove kovaso apata. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel5:9 Kuenje, mekonda liumbondo wove wosi, ndinga love eci sia la linga, leci ca soka laco si ci lingi vali."
Ezekiel5:10 Oco vaisia va lia omãla vavo vokati kove, lomãla va lia vaisiavo. Ame muẽle neta onimbu yolondaka viove kuenje sanduila kolofeka viosi ocisupe cove cosi."
Ezekiel5:11 Oco, ndomo ñasi lomuenyo, oco ca popia Ñala Yehova, omo wa vihĩsa onjo yange yi kola lovina viove viosi vi lingisa onyanya, lovombondo ove osi, lamevo hu tepulula. Iso liange ka liu ku si, kuendavo si kuata ohenda."
Ezekiel5:12 Onepa yimue yove yatatu yi fa lefengi, kuenje yi liwa lelambu vokati kove. Onepa yikuavo yatatu yi fa losipata kolonele viove. Lonepa yikuavo yatatu ndi yi sanduila kolofela viosi, kuenje somuila osipata konyima yavo."
Ezekiel5:13 Oco oku tema kuange ku pua okuti nda va telĩsila onyeño yange kuenje nda lilemba. Kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova nda ci popela esepa liange eci nda va tẽlĩsila onyeño yange.
Ezekiel5:14 Kuenje hu lingisa elunda. Apata a ku ñuala a ku yola epembe kovaso a vosi va pita.
Ezekiel5:15 Oco o kala lepembe lesepu kuenje o linga elungulo li lingisa usumba kapata a ku ñuala, eci hu tetuluila loku tema lonyeño kuenda ayambulo a kãla. Ame ndi Yehova ame nda ci popia."
Ezekiel5:16 Eci numa kokuove ovisongo vĩvi vielambu, evi vioku nyõla, ndi vi tumĩla enyõlẽho liove, noke mbokiya vali elambu kokuove, kuenje nyõla ombolo yeteku liove."
Ezekiel5:17 Numa kokuove elambu. Ovinyama via tema vi lia omãla vove. Efengi losonde vi pita kokuove, kuenje nena kokuove osipata. Ame ndi Yehova, ame nda ci popia."
Ezekiel6:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange, yiti,"
Ezekiel6:2 A Mõlõmunu, imba ovaso ove kolomunda via Isareli loku vimbila owanji wovitumasuku,"
Ezekiel6:3 huti, Alomunda via Isareli, yevi ondaka ya Ñala Yehova. Ca popela Ñala Yehova kolomunda kuenda kawulu, kolondamba kuenda kovimbota, ceci, hati, Tala, ame muẽle, ame ndu neneli osipata kuenje nyõla olonumbuko viene viefendelo."
Ezekiel6:4 Ovotala ene a nyõlẽha, loviteka viene viekumbi vi teka. Alume vene va ipaiwa ndi va kupuila kovaso yoviteka viene."
Ezekiel6:5 Kuenje ndangeka ovivimbi viomãla va Isareli kovaso yoviteka viavo. Sanduila akepa ene kolonele viovotala ene.
Ezekiel6:6 Kovitungilo viene viosi ovaimbo a linga alunda. Olonumbuko viene viefendelo vi nyõlẽha oco ovotala ene a lunduke loku nyõlẽha. Oviteka viene vi teka teka hã ha vi sulila. Oviteka viene viekumbi vi timbuiwa. Ovilulikilo viene vi imuiwa.
Ezekiel6:7 Ava va ipaiwa va kupuka pokati kene, kuenje vu limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova."
Ezekiel6:8 Haimo siapo ocisupe. Eci pokati kolofeka pali vamue vene va puluka kosipata, leci vu sandokaila kolofeka,"
Ezekiel6:9 oco ava pokati kene va puluka, va njivalukila pokati kapata kuosi va tualiwa, eci ndi teya utima wavo wukahonga una wa litepa lame, leci matisa ovaso avo a tunguila koviteka viavo, leci va likuatela onyanya ovo muẽle mekonda liavĩho avo osi va lingainga kuenda ovombondo avo osi."
Ezekiel6:10 Kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova. Sia popele esanda eci nda linga siti, Ndi va linga ũvi waco."
Ezekiel6:11 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Liveta peka. Tutula posi olumãi luove. Linga huti, Avoyo we! mekonda liovombondo osi a vĩha epata lia Isareli. Momo va kupuka losipata, lelambu, lefengi."
Ezekiel6:12 U o kasi kupãla o fa lefengi. U o kasi ocipepi o kupuka losipata. U wa supa vocingonja o fa lelambu. Oco ndi va tẽlisila onyeño yange.
Ezekiel6:13 Eci omanu vavo va ipaiwa va kala pokati koviteka viavo loku ñuala ovotala avo, ndaño kolonumbuko viosi viefendelo, pamue kilu liolomunda viosi, ndaño vemehi liuti wosi utalala, lovemehi liocinendele cosi cinene, kuosi va lumbila oviteka viavo viosi elemba lipepa, oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel6:14 Kuenje ndi võluila eka liange. Nyõla ofeka lenyõlẽho lia piãla, lovitungilo viavo viosi tunde kekango toke ko Rivila; oco va kũliha okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel7:1 Kuenje ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel7:2 Ove, A Mõlõmunu, ca popia Ñala Yehova kofeka ya Isareli ceci, hati, Efulilo! Efulilo lieya kolonele vikuãla viofeka."
Ezekiel7:3 Kaliye efulilo lia kuiyilila. Hu tumisa onyeño yange. Hu pisa ndolongenda viove. Hu nenela ovombondo ove osi.
Ezekiel7:4 Iso liange ka liu ku si, ndaño ohena siu ku kuatela. Hu nenela ndolongenda viove, lovombondo ove a kala pokati kove; kuenje o limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel7:5 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ũvi,"
Ezekiel7:6 Efulilo lieya, efulilo lieya, li kasi love, ota, lieya."
Ezekiel7:7 Ekumbi liove lieya, anungi yofeka! Otembo yeya. Eteke li kasi ocipepi, eli liesakalalo, halioku vilikiyako lesanju kilu liolomunda."
Ezekiel7:8 Ndopo hu sukumuĩla onyeño yange, hu tẽlisila oku tema kuange. Hu pisa ndolongenda viove, kuenje hu nenela ovombondo ove osi."
Ezekiel7:9 Iso liange ka liu ku si, ndaño ohenda si ku kuatela. Hu nenela ndolongenda viove lovombondo ove a kala pokati kove. Kuenje o limbuka okuti ame ndi Yehova ame njambula."
Ezekiel7:10 Ota, eteke liaco, ota, lieya. Ekumbi liove lieya. Ahuku a temũla, lemande lia yova."
Ezekiel7:11 Ungangala wa katuka ndombueti yevĩho. Ka ku va supila cimue. Ndaño kovipako viavo, ndaño kukuasi wavo, ka ku supi. Ka ku kala vali u o linga fũ."
Ezekiel7:12 Otembo yeya, eteke li kasi ocipepi. Ukuakulanda ka ka sanjuke, lu o landisa ka ka sumue, momo onyeño yi kasi kowiñi wosi."
Ezekiel7:13 Momo osimbu yosi va kasi lomuenyo u o landisa ka tiukila kueci a landisa. Momo onyeño yi tiama kowiñi waco wosi, ka yi tiukila konyima. Mekonda lievĩho liaye lomue o tata omuenyo waye."
Ezekiel7:14 Va sika ale olumbeta. Cosi va sokiya, puãi lomue enda kocilunga momo onyeño yange yi kasi kowiñi waco wosi."
Ezekiel7:15 Posamua osipata. Vokati efengi lelambu. U o kasi vusenge o fa losipata, lu o kasi vimbo elambu lefengi viu nyõla."
Ezekiel7:16 Ndaño vamue va puluka, va kala kolomunda ndolopomba viovimbota. Vosi va leñaila, omunu evĩho liaye, omunu evĩho liaye."
Ezekiel7:17 Ovaka osi a pua ongusu, lolongolo viosi vi leñela ndovava."
Ezekiel7:18 Va liwalisa ovikelẽyi. Va kuatiwa locilulumu. Kovipala viosi ku kala osõi, lokovitue viosi atoto."
Ezekiel7:19 Opalata yavo va yimba volokololo, lulu wavo u linga ndocina ca viha. Opalata yavo lulu wavo ka vi tẽla oku va popela keteke lionyeño ya Yehova, ka vi tẽlisa ovitima viavo ndaño oku kutisa ovaimo avo, momo ovio via linga ocilondokua cevĩho liavo."
Ezekiel7:20 Va nyõla onembele ya posoka poku lingilamo ovina viulamba wavo. Va tungilamo oviteka viovombondo avo, lovina viavo vi lingisa onyanya. Oco ame nda yi va lingisila ndocina ca vĩha."
Ezekiel7:21 Ndi yi eca povaka ovingendeleyi ha va yi kuata, kuenda kolondingãivi ha yi pundiwa, kuenje va yi vĩhisa."
Ezekiel7:22 Ocipala cange ci va pukula. Va vĩhisa ociwundilo cange. Mu iñila ovinyõi oku ci sama,"
Ezekiel7:23 loku ci punda. Omo ofeka yeyuka lakandu losonde, kuenda imbo lie yuka lungangala,"
Ezekiel7:24 oco nena vofũ kevĩho pokati kolofeka kuenje va kuata olonjo viavo. Nyimũla unene va lituna tuna lawo. Ovitumãlo viavo vi kola vi vĩhĩsua.
Ezekiel7:25 Eci oku nyõleha ku iya va ka sanda ombembua puãi ka ku kala.
Ezekiel7:26 Upongo u lundika kupongo lemumu kemumu. Va sanda ocinjoinjoi kuprofeto, puãi ocihandeleko kocitunda ca pua, lelungulo kovakulu."
Ezekiel7:27 Osoma yi lisiõsiõla, lepalanga li wala ocinjoko, lovaka omanu vofeka a luluma. Ndinga lavo ndonjila yavo, kuenje ca soka lepiso liavo oco ndi va tetuluila. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel8:1 Oco kunyamo wepandu, kosãi yepandu, keteke liatãlo kosãi, osimbu nda tumãla vonjo yange, lakulu va Yuda Va tumãla kovaso ange, oco eka lia Ñala Yehova lia mbuila."
Ezekiel8:2 Oco nda tala, kuenje ota, nda mõla cimue ca setahãla omunu. Tunde koviongo viaye toke kombuelo ca setahãlã ondalu. Tunde koviongo viaye toke kutue ca nina ndevala li kusuka."
Ezekiel8:3 Yu wõlõla cimue ca setahãla eka. Wa ñuata kocifuko cokutue wange, kuenje Espiritu lia njeluila pokati kosi lilu. Lia nuala ko Yerusalãi lovinjoinjoi via Suku, toke kuvelo wombundi yocitali covokati, cina ca imba ovaso ko Norte, kuna kua kala ociteka cesepa cina ci koka esepa."
Ezekiel8:4 Kuenje tala, ulamba wa Suku ya Isareli wa kalako, wa soka ndocinjoinjoi nda muĩle vocimbota."
Ezekiel8:5 Oco a popia lame hati, A Mõlõmunu, kaliye petula ovaso ove, vanja ko Norte. Oco nda imba ovaso ange ko Norte, kuenje tala, konele yoko Norte yombundi yutala kua kala ociteka caco cesepa puvelo."
Ezekiel8:6 Yu wa mula hati, A Mõlõmunu, o ci lete eci va kasi loku linga? O lete ovombondo alua vakuepata lia Isareli va lingaila mũlo okuti va ndupuila kupãla lonjo yange yi kola? Haimo o mõla vali ovombondo a piãla."
Ezekiel8:7 Wa nuala toke kuvelo wocitali. Leci nda vanja, tala, vocimano mua kala limue epangu."
Ezekiel8:8 Yu wa popia lame, hati, A Mõlõmunu, tuiya vocimano caco; yu nda tuiya vocimano, kuenje tala kua kala epito."
Ezekiel8:9 Yu wa popia lame, hati, Iñilamo loku vanja avĩho a piãla va kasi loku lingilamo."
Ezekiel8:10 Oco nda iñilamo yu nda vanja. Kocimano cosi kua luvikiyiwa ovisetahãi viovina viosi vi yaila posi, lovinyama viosi vi lingisa onyanya, loviteka viosi viepata lia Isareli."
Ezekiel8:11 Kovaso yavio kua talama alume akui epanduvali, akulu vepata lia Isareli. Pokati kavo pa talama Yasaniya, omõla a Safani. Omunu omunu wa kala lociyukilo caye peka. Elemba lielende linsensu lia katuka."
Ezekiel8:12 Oco wa mũla hati, A Mõlõmunu, wa mõla eci akulu va Isareli va linga vowelema, omunu omunu vohondongolo yaye yoviñumañuma? Momo va popia vati, Yehova ka tu lete. Yehova wa yanduluka ofeka."
Ezekiel8:13 Yu wa popia vali lame, hati, Haimo o mõla vali ovombondo a piãla va lingainga."
Ezekiel8:14 Kuenje wa nuala toke kuvelo wombundi yonjo ya Yehova ya imba ovaso ko Norte, kuenje tala, oko kua tumãla akãi va lilila Tamusi."
Ezekiel8:15 Yu wa mũla hati, Wa ci mõla a Mõlõmunu? Haimo o mõla vali ovombondo a piãla okuti a ndeti a sule."
Ezekiel8:16 Yu wa nuãla toke kocitali covokati konjo ya Yehova kuenje, tala, puvelo wonembele ya Yehova, pokati kocindumba lutala, hutiño pa kala akũi avali kalume kalume vatãlo. Va imba olonyima viavo konembele ya Yehova, ovipala viavo kutundilo. Va fendela ekumbi loku imba ovaso kutundilo."
Ezekiel8:17 Oco a popia lame hati, Wa ci mõla, A Mõlõmunu? Ka ci lingi cimue hẽ kepata lia Yuda okuti va lingainga ovombondo ndeci va linga kulo, okuti va yukisa ofeka lungangala, loku nemisa vali? Tala va kapa olunavi kanyũlu avo."
Ezekiel8:18 Oco ame ndinga lonyeño. Iso liange ka li sipo umue. Ndaño oku kuata ohenda si kuatako. Ndaño va mbilikiya kovatui ange londaka yinene si va yevi.
Ezekiel9:1 Oco wa mbilikiya vovatui ange londaka yinene hati, Kokeli ene akulu vovimbo, omunu omunu locimãlẽho coku ipaya peka."
Ezekiel9:2 Kuenje tala, alume epandu veyilila kombundi yokonano ya imba ovaso ko Norte, omunu omunu locimãlẽho coku ipaya peka. Pokati kavo pa kala umue wa wala ovalatanya. Lombinga yimue yotinda yoku sonẽha ya kala kuvia waye. Kuenje va iñila, va talama konele yutala wosipi."
Ezekiel9:3 Lulamba wa Suku ya Isareli wa votoka kukeruvi, oko wa kala, wa wila kuvelo wonjo. Wa vilikiya ulume wa wala ovalatanya haeye wa wala ombinga yotinda yoku soneha kuvia waye."
Ezekiel9:4 Oco Ñala wa popia laye hati. Pita vokati kimbo, vokati ka Yerusalãi. Kapa ondimbukiso kolopolo viomanu va lisiõsiõla loku leñaila avĩho osi a lingaiwa vokati kalio."
Ezekiel9:5 Oco nda yeva eci a popia la vakuavo, hati, Piti vimbo oku u landula. Nyõli. Ovaso ene ka a ka siemo ndaño umosi, ndaño oku kuata ohenda."
Ezekiel9:6 Ipayi akongo, lakuenje lafeko, kuenda otumãla lakãi toke vu va kundula. Puãi omunu wosi o kasi londimbukiso ka vu ko lambi. Fetikili konjo yange yi kola. Kuenje va fetika lakulu va kala kovaso yonjo."
Ezekiel9:7 Wa popia lavo hati, Vĩhĩsi onjo. Yukisi ovitali lava va pondiwa. Kuendi. Oco va enda, va nyõla vimbo."
Ezekiel9:8 Osimbu va kala loku kundula ame nda siala lika wange, nda wila posi, nda lituvikapo, kuenje nda vilikiya siti, A Ñala Yehova, o nyõla ocisupe cosi ca Isareli poku sukumuila Yerusalãi onyeño yove?"
Ezekiel9:9 Oco wa popia lame hati, Ohole yepata lia Isareli la Yuda ya lua enene. Ofeka ye yuka osonde. Imbo lie yuka ungangala. Momo va popia vati, Yehova wa yanduluka ofeka, Yehova ka lete."
Ezekiel9:10 Ndaño ame, iso liange ka li sipo umue. Ndaño oku kuata ohenda si kuatako, puãi kilu liovitue viavo ha kupuilako ovilinga viavo."
Ezekiel9:11 Kuenje tala, ulume wa wala ovalatanya lombinga yotinda kuvia waye, weya, wa lombolola hati, Nda ka lingile cosi wa numile."
Ezekiel10:1 Oco nda vanja, kuenje tala, vepuluvi lina lia kala kilu liovitue viavakeruvi mua mõlẽha kilu liavo cimue ca soka ndewe liosafira. Oku molẽha kuaco kua setahãla omangu yosoma."
Ezekiel10:2 Kuenje wa popia lulume wa wala ovalatanya hati, Iñila vokati kalola a ñuala toke vemehi liavakeruvi. Yukisa ovaka ove lakãla a taima pokati kavakeruvi, loku a sandowaila vimbo. Yu wa iñila kovaso ange."
Ezekiel10:3 Vakeruvi vaco va talama konẽle yondio yonjo eci ulume waco a iñila. Elende ha yukisa ocitali covokati.
Ezekiel10:4 Oco ulamba wa Yehova wa votoka ku vakeruvi, weya kuvelo wonjo. Onjo ye yukisua lelende, locitali ce yuka locinyi culamba wa Yehova."
Ezekiel10:5 Lonjuvungo yavava a vakeruvi ya yevala toke kocitali coposamua ndondaka ya Suku Ukuonenewosi eci a popia.
Ezekiel10:6 Eci eye a handeleka ulume wa wala ovalatanya hati, Upa ondalu pokati kalola a ñuala ñuala pokati kavakeruvi, oco a iñila, kuenje wa talama ocipepi lelola."
Ezekiel10:7 Ukeruvi wõlõla eka liaye tunde pokati kavakeruvi toke ondalu ya kala pokati kavakeruvi, yu wa yupako hã ha yi kapi povaka u wa wala ovalatanya, kuenje wa yi tambula, wa tunda."
Ezekiel10:8 Ku vakeruvi kua mõlẽha ocisetãhãi ceka liomunu vemehi liavava avo.
Ezekiel10:9 Oco nda vanja kuenje tala, kua kala alola akuãla ocipepi la vakeruvi, ukeruvi elola, ukeruvi elola. Okumõlẽha kualola kua setãhãla ewe lioturkesa."
Ezekiel10:10 Okumõlẽha kuao, kakuãla kao, kua lisoka, okuti elola vokati kelola likuavo."
Ezekiel10:11 Eci a enda, a enda kolonẽle viao vikuãla, ka a pambuka eci a enda. Kuosi kua imba ovaso elola liokovaso oko alola akuavo a suñama, ka a pukuka eci a enda."
Ezekiel10:12 Lovinangalo, lalola kakuãla kavio via kala lao, lolosinja, viosi vie yuka ovaso."
Ezekiel10:13 Kuenje alola a tukuiwa kovatuĩ ange hati, Alola a ñuala ñuala."
Ezekiel10:14 Umosi umosi wa kala lovipala vikuãla: Ocipala catete ocipala congombe, ocipala cavali ocipala comunu, ocipala catatu ocipala ohosi, locipala cakuãla ocipala congonga."
Ezekiel10:15 Kuenje vakeruvi va yeluka vilu. Evi ovio oviendalomuenyo vina nda muĩle ocipepi lolui Kevare.
Ezekiel10:16 Eci vakeruvi va enda alola a enda kumosi lavo, leci vakeruvi va petula avava avo ha va yeluka, alola laovo ka a litepele lavo."
Ezekiel10:17 Eci va talama, laovo a talama. Eci va yeluka, laovo a yeluka kumosi lavo; momo espiritu lioviendalomuenyo lia kala kokuao."
Ezekiel10:18 Ulamba wa Yehova wa tunda kuvelo wonjo, yu wa talama kilu lia vakeruvi."
Ezekiel10:19 Kuenje vakeruvi va petula avava avo, va yeluka posi kovaso ange eci va tunda, lalola kumosi lavo. Va talama puvelo wombundi wokutundilo yonjo ya Yehova. Lulamba wa Suku ya Isareli wa va tulamẽla."
Ezekiel10:20 Evi ovio oviendalomuenyo vina nda muĩle vemẽhi lia Suku ya Isareli, ocipepi lolui Kevare. Nda ci limbuka okuti ovo vakeruvi."
Ezekiel10:21 Vosi umosi umosi va kala lovipala vikuãla, kuenda vosi umosi umosi va kala lavava akuãla. Vemẽhi liavava avo mua kala cimue ca setahãla ovaka omunu."
Ezekiel10:22 Loku mõlẽha kuovipala viavo hako oku mõlẽha kuovipala vina nda muĩle ocipepi lolui Kevare. Vosi va enda loku suñama kovaso.
Ezekiel11:1 Oco Espiritu lia njelula kuenje lia nuala kombundi yokutundilo yonjo ya Yehova, yina ya imba ovaso kutundilo; kuenje tala, puvelo wombundi pa kala akũi avali kalume kalume vatãlo. Pokati kavo nda mõla Yasaniya omola a Asure, kuenda Pelatiya omola a Benaya, akulu vofeka."
Ezekiel11:2 Yu wa popia lame hati, A Mõlõmunu, ava ndeti ovo ovalume va sima sima evĩho, haivo va ecaeca alungulo ãvi kimbo lilo,"
Ezekiel11:3 vati, Otembo yoku tunga olonjo ka yi pepi. Imbo lilo olio ombia, etu tusitu yaco."
Ezekiel11:4 Oco va imbila owanji wovina vi va veta. Imba owanji, a Mõlõmunu."
Ezekiel11:5 Kuenje Espiritu lia Yehova lia mbuila, lia popia lame liti, popia huti, Ca popia Yehova ceci hati, Apata lia Isareli, oco wa simi? Nda kũlĩha ovisimĩlo vi kasi vovitima viene."
Ezekiel11:6 Wa ipayi valua vimbo lilo. Wa yukisi olokololo vialio lava va pondiwa.
Ezekiel11:7 Oco, Ñala Yehova hati, Ava va pondiwa haivo wa kapi vokati kalio, ovo ositu yaco, imbo olio ombia yaco, puãi wupiwi vokati kalio."
Ezekiel11:8 Vu kuete usumba wosipata kuenje osipata ndi yi nena kokuene. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel11:9 Ndu wupi vokati kalio. Ndu telekali povaka a vakualofeka, kuenje ndu tetuluili."
Ezekiel11:10 Vu kupuka losipata. Ndu tetuluili kolongave via Isareli, kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel11:11 Imbo lilo ka li lingi ombia yene, ndaño ene ka vu lingi ositu vokati kalio. Ndu tetuluili kolongave via Isareli,"
Ezekiel11:12 kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova. Momo ka wa endeleli vovisila viange, ka wa lingili oviholo viange, wa lingi puãi oviholo viapata o ñuali."
Ezekiel11:13 Eci nda kala loku imba owanji oco Pelatiya omõla a Nenaya wa fa. Oco nda wila posi, nda lituvikapo. Nda liyula londaka yalua siti, A Ñala Yehova, o mãlũsula pe ocisupe ca Isareli?"
Ezekiel11:14 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel11:15 A Mõlõmunu, va Yerusalãi va mumuĩla vamanjove haivo vakuẽlẽ kumandekua, ndaño epata liosi lia Isareli, vati, Va litepa calua la Yehova. Ofeka yilo ya tu ĩhĩwa etu."
Ezekiel11:16 Oco popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ndaño nda va tuma kupãla pokati kapata akuavo, ndaño nda va sandowaila pokati kolofeka, haimo nda va lingila ombindikiyo osimbu va kala volofeka omo va sandokaila."
Ezekiel11:17 Oco popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci hati, Ndu kongoli pokati kapata. Ndu wongololi kolofeka kuna wa sandokalali. Ndu wĩhi ofeka ya Isareli."
Ezekiel11:18 Kuenje eci veya va tundisa ovina viosi vi linga onyanya, lovombondo avo osi."
Ezekiel11:19 Ndi va ĩha utima umuamue. Ñapa vokati kavo espiritu liokaliye. Vetimba liavo njupamo utima wewe kuenje ñapamo utima wositu.
Ezekiel11:20 Oco va endaela vovisila viange loku lava lava oviholo viange loku vi lingainga. Kuenje va linga omanu vange, lame ndinga Suku yavo."
Ezekiel11:21 Puãi ava va kuete utima woku kuama ovina viavo vi linga onyanya, lovombondo avo, ñupuila kovitue viavo ovilinga viavo. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel11:22 Oco vakeruvi va petula avava avo, lalola a kala kumosi lavo. Kuenda ulamba wa Suku ya Isareli wa va tulamela."
Ezekiel11:23 Lulamba wa Yehova wa yeluka vokati kimbo, wa talama kilu liomunda yina yi kasi kutundilo wimbo."
Ezekiel11:24 Oco espiritu lia njelula, yu vocinjoinjoi lia nuala toke ko Kaldea kolomandekua. Oco ocinjõinjõi nda muĩle ca nunda."
Ezekiel11:25 Nda vangula lolomandekua ovina viosi Yehova a ndekisa.
Ezekiel12:1 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel12:2 A Mõlõmunu, ove wa tunga pokati kepata liusuanji. Va kuete ovaso oku vanja puãi ka va lete. Va kuete ovatũi oku yeva puãi ka va yevite; momo ovo epata liusuanji."
Ezekiel12:3 Oco ove, a Mõlõmunu, angiliya ovikuata viumandekua. Kuende utanya kumandekua kovaso avo. Kocitumãlo cove o sondolokako hu endi kocitumãlo cikuavo kovaso avo; pamue ci va lomboloka ndaño vakuepata liusuanji."
Ezekiel12:4 Kuenje utanya o tundisa ovikuata viove kovaso avo ndu enda kumandekua. Noke kekumbi ove muẽle o tunda kovaso avo, ndomanu va enda kumandekua."
Ezekiel12:5 Kovaso avo vulula epangu vocimbaka omo o pita.
Ezekiel12:6 Kovaso avo o kapa ocitele pocitẽi loku enda laco vowelema. O vuvika ocipala cove okuti ku mõli osi; momo nda ku kapa ndocindekaise kepata lia Isareli.
Ezekiel12:7 Oco nda linga ndeci nda handelekiwa. Ovikuata nda vi upa utanya ndu enda kumandekua. Noke kekumbi nda vulula vocimbaka lovaka ange. Nda enda uteke loku vi ambata kocitẽi cange kovaso avo.
Ezekiel12:8 Omẽle ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel12:9 A Mõlõmunu, epata lia Isareli hailio epata liusuanji, ka lia popele love, liti, Nye woku linga?"
Ezekiel12:10 Popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Owanji u u tiama kosoma yo vo Yerusalãi kuenda komanu vosi vakuepata lia Isareli va kasimo."
Ezekiel12:11 Popia huti, Ame ndicindekaise cene. Ndeci ame nda linga haico ci va lingilua. Va enda ndolohute kumandekua."
Ezekiel12:12 Soma yavo ambata ovikuata kocitẽi caye lowelema, kuenje o tunda, o vulula vocimbaka haimo a pita. O vuvika ocipala caye okuti ka mõli osi lovaso aye."
Ezekiel12:13 Ndu nyanyumuĩla owanda wange, yu o kuatiwa vonjanjo yange, kuenje ndu tuala ko Bavulono kofeka ya va Kaldea, puãi ka yi mõli, kuenje haiko a ka fila."
Ezekiel12:14 Vosi va kala konẽle yaye oku u kuatisa, lolohoka viaye viosi, ndi va sanduila kolofela viosi loku va somuĩla osipata konyima yavo."
Ezekiel12:15 Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova eci ndi va sandowaila pokati kapata, loku va sanduila volofeka."
Ezekiel12:16 Puãi pokati kavo muluisapo vamue vañamiñami kosipata lokelambu kuenda kefengi, ha va lombolola ovombondo avo osi pokati kapata oko va enda. Kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel12:17 Oco ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel12:18 A Mõlõmunu, lia ombolo yove loku luluma. Nyua ovava ove locinjoko kuenda ohele."
Ezekiel12:19 Popia lomanu vakuafeka yaco huti, Ca popia Ñala Yehova coku tukula olonungi via Yerusalãi vofeka ya Isareli ceci, hati, Ombolo yavo va ka yi lia lohele, lovava avo va ka a nyua longuele, momo ofeka yavo yi pundiwa cosi mekonda liungangala wava vosi va tungamo."
Ezekiel12:20 Ovaimbo anene a linga alunda, lofeka yi nyõlẽha. Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel12:21 Kuenje ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel12:22 A Mõlõmunu, Olusapo hẽ, luna vu kuete vofeka ya Isareli, luti, Oloneke vi pita, ovinjoinjoi puãi ka vi lemũlũiwa?"
Ezekiel12:23 Oco va sapuila huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Sulisa olusapo luaco kuenje ka lu silivila vali kokuavo ndolusapo lua va Isareli. Puãi va sapuila huti, Oloneke via pitila vioku lemũlũha kuovinjoinjoi viosi."
Ezekiel12:24 Momo ka ku kala vali ocinjoinjoi cesanda ndaño ocitãho combambe pokati kepata lia Isareli.
Ezekiel12:25 Momo ame ndi Yehova mopia, londaka mopia yi lingiwa. Ka yamisua vali kovaso. Momo koloneke viene, apata liusuanji, mopia ondaka kuenje ndi yi linga. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel12:26 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange, yiti,"
Ezekiel12:27 A Mõlõmunu, tala, vakuepata lia Isareli va popia vati, Ocinjoinjoi a mõla coloneke via lua kovaso, lowanji a imba wolotembo vi kasi kupãla."
Ezekiel12:28 Oco va sapuila huti, Eci ca popia Ñala Yehova ceci hati, Layimue ondaka yamisuako vali, puãi ondaka mopia yi lingiwa. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel13:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel13:2 A Mõlõmunu, imba owanji woku pisa ovaprofeto va Isareli. Imba owanji. Popia lava va imba owanji wovovitima viavo, huti, Yevi ondaka ya Yehova."
Ezekiel13:3 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ovaprofeto vesanda vana va kuama utima wavo muẽle, locinjoinjoi cocili ka va la ci mõla, ngongo yavo."
Ezekiel13:4 A Isareli, ovaprofeto vove va kasi ndolombulu vekalasoko."
Ezekiel13:5 Ene, avaprofeto, ka wa londeli oku sitika apangu. Ka wa tungilili epata lia Isareli ocimbaka cokuti va talama ciwa keteke liovita via Yehova."
Ezekiel13:6 Va mõla ovinjoinjoi viesanda. Va imba owanji wuhembi. Va popia vati, Yehova wa ci popia, osimbu Yehova ka va ci tumile, kuenje va lavoka okuti o lemũlũla ondaka yavo."
Ezekiel13:7 Ka wa muĩli he ocinjoinjoi cesanda? Ka wa imbili hẽ owanji wuhembi, eci wa popaili hoti, Yehova hati, osimbu sia ci popele?"
Ezekiel13:8 Oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo wa popi uhembi kuenda wa mõli cesanda, oco tala, ndo pongolokelimo. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel13:9 Leka liange li pongolokelamo ovaprofeto va mõla ovinjoinjoi viesanda, loku imba owanji wuhembi. Ka va kala vali vohongele yomanu vange, ndaño oku sonẽhĩwa velivulu liolonduko viepata lia Isareli, ndaño oku iñila vofeka ya Isareli. Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova."
Ezekiel13:10 Oco, omo va endaenda loku kemba omanu vange, vati, Ombembua! osimbu ka kuli ombembua, lomo, eci omanu va tunga ocimbaka ovaprofeto vesanda va ci kolonga locikela,"
Ezekiel13:11 oco, sapuila ava va ci kolonga locikela, huti, Ci kupuka. Kuiya ombela ya lua, lociwe calua ci loka kuenda ofela yonupi yi sika."
Ezekiel13:12 Eci ocimbaka ci kupuka, ka va ka popia hẽ lene, vati, Oku kolonga kuaco wa kolongeli hẽ, kupi?"
Ezekiel13:13 Oco Ñala Yehova hati, Oco sikisa ofela yonupi lonyeño yange. Kuiya ombela ya lua loku tema kuange. Kuiyavo ociwe ha ci ci nyõli lonyeño yange."
Ezekiel13:14 Kuenje ocimbaka wa kolongeli locikela ndi ci kupuila posi ha ci nyõlẽha cosi. Lociseveto caco ci mõlẽha eci ci kupuka. Lene vu nyõlẽhẽla vokati kaco. Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel13:15 Oco nẽlĩsila onyeño yange kocimbaka, kuenda kuava va ci kolonga locikela. Mopia lene siti, Ocimbaka kaciko vali, ndaño vava va ci kolongele,"
Ezekiel13:16 ndokuti ovaprofeto va Isareli, vana va imbaimba owanji wovina viya ko Yerusalãi, haivo va mõla ovinjoinjoi viombembua yalio osimbu ka kuli ombembua. Oco ca popia Nala Yehova."
Ezekiel13:17 Love, a Mõlõmunu, tamãlãla lomãla vakãi vomanu vove, vana va imbaimba owanji wovovitima viavo. Tamãlãla lavo,"
Ezekiel13:18 huti, Ca popia Ñala Yehova ceci hati, Akãi va tongela olosĩlo viumbanda kotumukumuku tua vosi, haivo va linga ovifuto viokovitue viomanu vakuavitunga viosi, ha va tavisa omanu, ngongo yavo! Ene nga, vu kuata ovitima viomanu vange ha vu limuĩsa lavio?"
Ezekiel13:19 Wa mbĩhĩsili pokati komanu vange mekonda liapupu osevata lovimalañanya viombolo. Wa mbĩhĩsa poku ipaya omanu ka va sesamẽlẽle okufa, loku supisapo ava ka va sesamẽlẽle oku kala lomuenyo. Wa mbĩhĩsa poku kemba omanu vange vana va yevelela kuhembi wene."
Ezekiel13:20 Kuenje Ñala Yehova wa popia hati, Ota nda suvuka olosĩlo viene vina vu kuata lavio ovitima viomanu. Ndi vi upa kovoko ene. Mandulula omanu vana wa kuateli okuti va enda ocipango cavo ndolonjila."
Ezekiel13:21 Fuokola ovifuto viene. Mopela omanu vange povaka ene. Ka va kala vali povaka ene okuti va kuatiwa. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel13:22 Momo wa sumuisi lesanda utima wukuesunga una ame sia sumuisile. Wa kolisi ondingãivi okuti ka pambuka konjila yaye yĩvi hã ha kala lomuenyo.
Ezekiel13:23 Oco ko mõli vali ovinjoinjoi viesanda ndaño oku imba owanji. Mopela omanu vange povaka ene. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel14:1 Kuenje kokuange kueya ovalume vamue kovakulu va Isareli, yu va tumãla kovaso ange."
Ezekiel14:2 Oco, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel14:3 A Mõlõmunu, ovalume ava va kapa oviteka viavo vovitima viavo, locilondokua cevĩho liavo va ci kapa kovaso ovipala viavo. Nava hẽ okuti muliwa lavo?"
Ezekiel14:4 Oco popia lavo hu va sapuila huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omunu wosi ukuepata lia Isareli o kapa oviteka viaye vutima waye, loku kapa ocilondokua cevĩho liaye kovaso ocipala caye, nda iya kuprofeto, ame ndi Yehova ame muẽle ndu tambulula mekonda liomumu yoviteka viaye,"
Ezekiel14:5 oco ñuate ovitima via vakuepata lia Isareli vana va litepa lame mekonda lioviteka viavo.
Ezekiel14:6 Oco popia lepata lia Isareli huti, Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Tiuki. Imbipo oviteka viene. Tinduli ovipala viene kovombondo ene osi."
Ezekiel14:7 Momo omunu wosi ukuepata lia Isareli, pamue umue wa vakualofeka va tunga vo Isareli, nda o tepa kokuange, hã ha kapi oviteka viaye vutima waye, loku kapa ocilondokua cevĩho liaye kovaso ocipala caye, kuenje iya kuprofeto oku pula, ame ndi Yehova ame muẽle ndu tambulula."
Ezekiel14:8 Omunu waco ndu pongolokelamo. Ndu lingisa ocindekaise lelungulo. Ndu wupa pokati komanu vange, kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel14:9 Kuenje nda uprofeto o liañiwa kuenda o popia ondaka yimue, ame ndi Yehova, ame nda liaña uprofeto waco. Ndu wõluĩla eka liange, ndu nyõla pokati komanu vange va Isareli."
Ezekiel14:10 Kuenje va sanga eyambulo liavo. Eyambulo liuprofeto li soka leyambulo liukuakupula,"
Ezekiel14:11 okuti oco epata lia Isareli ka li tundi vali kokuange, ndaño oku livĩhĩsa vali loku lueya kuavo kuosi. Puãi va linga omanu vange, lame ndinga Suku yavo. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel14:12 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel14:13 A Mõlõmunu, eci ofeka yi ndueyela loku mbuenguila usuanji, lame ngõluĩla eka liange kokuayo, loku nyõla ombolo yeteku liayo, loku tuma kokuayo elambu, loku nyõla omanu lovinyama,"
Ezekiel14:14 ndaño ovalume vana vatatu, okuti Noha la Daniele la Yovi, nda va kaile vokati kavo nda va popela lika ovimuenyo viavo muẽle mekonda liesunga liavo. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel14:15 Nda nda pitisa vofeka ovinyama via tema ha vi yi nyõli, kuenje yi kala upolokoso, ndokuti lomue o pitamo mekonda liovinyama viaco,"
Ezekiel14:16 ndaño ovalume vaco vatatu nda va kaile vokati kayo, ndomo ñasi lomuenyo, nda ka va popelele omãla valume ndaño omãla vakãi. Ovo lika va popelua, ofeka puãi yi nyõlẽha."
Ezekiel14:17 Pamue nda nda nena osipata kofeka yaco, loku popia siti, Osipata yi pite vofeka, pamue nda nda nyõla omanu lovinyama,"
Ezekiel14:18 oco, ndaño ovalume vaco vatatu, nda va kaile vokati kayo, ndomo ñasi lomuenyo, nda ka va popelele omãla valume ndaño omãla vakãi. Puãi ovo lika va popelua. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel14:19 Pamue nda nda tuma efengi vofeka yaco loku sukumuila kokuayo onyeño yange losonde okuti nyõlako omanu lovinyama,"
Ezekiel14:20 ndaño Noha, la Daniele, la Yovi, nda va kaile vokati kayo, ndomo ñasi lomuenyo, nda ka va popelele omõla ulume ndaño omõla ukãi. Ovo lika va popelua mekonda liesunga liavo. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel14:21 Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Ka ci piãla vali hẽ eci numa ko Yerusalãi apiso ange akuãla ana a vala, okuti osipata, lelambu, kuenda ovinyama via tema, lefengi, hã si nyõli omanu lovinyama?"
Ezekiel14:22 Haimo tala, nda mu supuluka vamue, nda omãla valume, pamue omãla vakãi, kuenje va puluka, veya kokuene, ene eci vu mõli olongenda viavo lovilinga viavo oco vu lembelekua kũvi waco nda nena ko Yerusalãi, kovina viosi nda nena kokualio."
Ezekiel14:23 Kuenje vo lembeleki eci vu mõla olongenda viavo lovilinga viavo. Vu limbuka okuti cosi nda lingilemo sia ci lingile ño ocipango. Oco ca popia Yehova Suku.
Ezekiel15:1 Kuenje ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel15:2 A Mõlõmunu, uti wayuva hẽ wa velapo ndati okuti oviti vikuavo viovusenge vi sule?"
Ezekiel15:3 Ku tunda hẽ evaya li linga upange umue? Ku tunda hẽ omateko yoku nyonyomẽha ocikuata cimue?
Ezekiel15:4 Tala, wimbiwa vondalu hã ha u lingi olohuĩ. Eci ondalu yi lia olosungu viaco vivali, losiakati yaco ya kakuka, uti waco he u silivila vali kupange umue?"
Ezekiel15:5 Eci wa ñuãimile ka wa silivilile ale kupange umue. Cilo wa pia londalu hawo wa kakuka ka ci piãla vali hẽ, u silivila vali nga kupange umue?"
Ezekiel15:6 Oco Yehova Suku wa popia hati, Ndeci uti wayuva pokati koviti viusenge, una nda kapa vondalu ho lingi olohuĩ, haico ha telekala olonungi via Yerusalãi."
Ezekiel15:7 Kuenje ndi va pongolokelamo. Ndaño va tunda vondalu, haimo ondalu yi va lia. Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova, eci ndi va pongolokelamo."
Ezekiel15:8 Kuenje ndi yi lingisa upolokoso momo va mbuenguila usuanji, Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel16:1 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel16:2 A Mõlõmunu, limbukisa Yerusalãi ovombondo aye."
Ezekiel16:3 Popia huti, Ca popia Yehova Suku ku Yerusalãi ceci, hati, Ocikoti cove lucito wove, ove vu Kanana. So, u Amoni. Nyoho, u Hiti,"
Ezekiel16:4 Kuenje kucito wove, keteke wa citiwa, ohopa yove ka ya tetiwile. Kua yuisiwile lovava hu yeli. Kua sieketiwile omongua. Kua muñiwile olonanga."
Ezekiel16:5 Ka kua kaile iso limue lia ku vanja lohenda ha li ku lingila ohenda yovina evi, puãi wa imbiwile ño vusenge waño, momo wa suvukiwa eteke wa citiwa."
Ezekiel16:6 Kuenje eci nda ku pita loku ku mõla wa liña losonde. Osimbu wa kala posi loku liña losonde nda popia love siti, Kala lomuenyo. Kula ndocikũla covepia."
Ezekiel16:7 Oco wa kula, haive wa pama, wa linga ukãi. Avele ove a tumba, locifuko cove ca lepa. Haimo wa kala epõlõla, lacimue wa wala."
Ezekiel16:8 Eci nda ku pita loku ku vanja, tala otembo yove ya kala otembo yoku soliwa. Nda ku nyanyumuĩla onanga yange hã si sikĩlĩla etimba liove. Oco nda lisila love loku lisinga love, kuenje wa linga wange, Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel16:9 Oco nda ku yuisa lovava. Nda ku yuisa osonde yove yosi, kuenje nda ku waveka ulela."
Ezekiel16:10 Nda ku walisa olonanga via posuisua. Nda ku sokiyila olohaku viocipa conjundu. Nda ku itikisa ovalatanya, Nda ku sikĩlĩla oseta."
Ezekiel16:11 Nda ku miangulula, nda ku walisa ovinunga kovoko ove, kuenda omota ya posingo yove."
Ezekiel16:12 Nda kapa onela kenyũlu liove, lovimbilingu kovatui ove, kuenda ekolowa liulamba kutue wove."
Ezekiel16:13 Oco wa yanguiwa lulu lopalata, luwalo wove wa kala wovalatanya loseta, hawo wa posuisua. Wa lialia osema ya fina lowiki lulela. Wa linga ondambi, wa sesama unasoma."
Ezekiel16:14 Oluhimo luove lua yevala kolofeka viosi mekonda liunumbu wove. Momo wa pua evolo mekonda liovina viulamba nda ku ĩha. Oco popia Ñala Yehova.
Ezekiel16:15 Puãi wa kolela unumbu wove. Wa linga ukahonga mekonda lioluhimo luove. Wosi o pita wa linga laye ukahonga.
Ezekiel16:16 Wa yelula uwalo wove wavala aiñi aiñi kuenje wa posuisa lawo ovotala wa a litungila, yu wa lingilako ukahonga. Ka kua la kala cimue ndoco, ndaño oku iya ka ciya."
Ezekiel16:17 Wa tambula ovina viove via posoka, vina viulu lopalata nda ku iha, yu wa vi linga oviteka vialume, kuenje wa linga lavio ukahonga."
Ezekiel16:18 Wa nyañula uwalo wove wa posuisua, wa vi sikĩlĩla, lulela wange linsensu viange wa vi kapa kovaso yavio."
Ezekiel16:19 Ombolo yange nda ku ĩha losema ya fina, lulela, lowiki, evi nda ku tekula lavio, wa vi kapa ndelemba li pepa kovaso yavio. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel16:20 Kilu liaco wa kuata omãla vove valiune lava vakãi, vana wa cita kokuange yu wa va lumba kokuavio kutala ha va liwa londalu. Ukahonga wove nga hacimueko"
Ezekiel16:21 okuti wa ipaya omãla vange, kuenje wa va lumba kokuavio ndocilumba coku pia elisi?"
Ezekiel16:22 Kovombondo ove osi lukahonga wove, kua ivalukile oloneke viutila wove, cina wa kaile epõlõla, kua walele cimue haive wa liña losonde yove."
Ezekiel16:23 Kuenje kovaso yavĩho ove osi, Ngongo yove! ngongo yove we! Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel16:24 Wa litungila onjo yusavili. Wa litungila ovotala kolokololo viosi.
Ezekiel16:25 Panyãha osi wa tungapo ovotala. Wa sekalisa unumbu wove. Wa lieca ku wosi o pita, loku luisa ukahonga wove."
Ezekiel16:26 Wa lingavo ukahonga lolombaisi va Egito va lisungue love. Wa luisa ukahonga wove oku ndingisa onyeño.
Ezekiel16:27 Oco tala, ndõluila eka liange kokuove. Nda tepulula eteku liove, kuenje nda ku eca kovanyãli vove omãla vakãi va va Filisiti, ava va kutisiwa losõi mekonda liovilinga viove vivi, ha va lingi love ndomo va panga."
Ezekiel16:28 Kuenda vali wa linga ukahonga la va Asuria momo kua tẽlẽle. Ocili wa linga lavo ukahonga, lopo kua tẽlẽle."
Ezekiel16:29 Haico wa luisa vali ukahonga wove lofeka ya vakuakufũla okuti Kaldea, haimo lopo kua tẽlẽle."
Ezekiel16:30 Utima wove hẽ u kasi ndati omo wa linga ovina evi viosi, haivio upange wukuokahonga wemande."
Ezekiel16:31 Omo wa tunga onjo yove yusavili panyãha osi, loku litungila ovotala ove volokololo viosi. Haimo kua kaile ndocipuepue momo wa pembula oku ondiwa, oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel16:32 Okãi, a Kahonga, o sole enene ovingendeleyi, veyove ci sule."
Ezekiel16:33 Alume, ovo vakuakuonda ovipuepue viavo viosi. Ove puãi ukuakonda vombaisi yove vosi, loku va tamba lolombanjaile okuti va tunda kolonele viosi oku kuiyilila ukahonga."
Ezekiel16:34 Oco ove wa litepa lakãi vakuavo kukahonga wove, okuti wa tumisa alume osimbu ove kua tumisiwile, haive wonda, ove puãi kua ondiwile. Ocili muẽle wa litepa lavo."
Ezekiel16:35 Oco acipuepue, yeva ondaka ya Yehova."
Ezekiel16:36 Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Omo umbondo wove wa lisandeka, lepõlõla liove lia muiwa lolombaisi viove kukahonga wove, kuenda mekonda lioviteka viosi viovombondo ove, losonde yomãla vove wa yi pesela,"
Ezekiel16:37 oco tala, hongolola vombaisi yove vosi haivo vakuesanju liove, kuenda vana vosi wa solele la vana vosi wa suvukile. Ha vongoluila kokuove, kuenje ha lekisa epõlõla liove kovaso avo okuti va vanja epõlõla liove liosi."
Ezekiel16:38 Kuenje hu tetuluila ndomo mu tetuluiwa akãi vana va nyõla oluhuela, haivo va pesela osonde yomãla, kuenje mesela osonde yove lonyeño yange lesepa liange."
Ezekiel16:39 Hu telekala peka lio vombaisi vove. Va nyõla onjo yove yusavili loku teya ovotala ove. Va ku sũlũla uwalo wove. Va ku lula aposuiso ove a tĩla. Va ku sia epõlõla. Lacimue o li sitĩka.
Ezekiel16:40 Kuenje va ku konguila olohoka, va ku sosola lovawe, loku ku sasola lolosipata viavo."
Ezekiel16:41 Va yoka olonjo viove, va ku tetuluila kovaso akãi valua, kuenje hu sulisisa ukahonga wove, loku onda ku ondi vali."
Ezekiel16:42 Oco onyeño yange yo kokuove yi pua. Siu ku kuatela vali ukuelume. Nulumũha kuenje si temi vali.
Ezekiel16:43 Momo kua ivalukile oloneke viutila wove, puãi wa nemisa lovina evi viosi, oco tala, ame ñapa kutue wove ovilinga viove muẽle. Oco ca popia Ñala Yehova. Kua vokinyile nga upuepue kovombondo ove osi?"
Ezekiel16:44 Tala, wosi o ta ta olosapo o ku tela olusapo olu, luti, Ndeci ina haico omõla."
Ezekiel16:45 Ove wumõla wa ina. Wa suvuka veyaye lomãla vaye, haive wumanji ya vahuvove, va suvuka vaveyavo lomãla vavo. Nyoho yene u Hiti. So yene u Amori."
Ezekiel16:46 Kota liove ukãi eye Samaria. Eye lomãla vaye vakãi va tunga kepĩli liove. Umalẽhe waco wa tunga kondio yove, eye Sodoma lomãla vaye vakãi."
Ezekiel16:47 Haimo kua endelele volonjila viavo, ndaño oku linga ovombondo avo, omo a ku lingila a sule. Puãi wa va pitahãla enene koku livĩhĩsa kolonjila viove viosi."
Ezekiel16:48 Oco Yehova Suku hati, Ndomo ñasi lomuenyo, huvove Sodoma lomãla vaye vakãi ka va lingile ndeci ove lomãla vove vakãi wa lingi."
Ezekiel16:49 Tala, ongole ya huvove Sodoma lomãla vaye vakãi yeyi, Oku lituna, oku kuta lokulia, loku taluka lelau, kuenje ka va kuatisile olohũkuĩ lolosuke."
Ezekiel16:50 Yu wa linga usõsĩ lovombondo kovaso ange. Oco nda vopako eci nda ci mõla.
Ezekiel16:51 Samaria ka lingile omeyu yakandu ove. Ovombondo ove alua, aye a sule. Oku u sokisi poku vanja ovombondo ove, vamanjove va mõlẽha nda vakuesunga."
Ezekiel16:52 Lovevo, kala losõi yove, momo wa tetuluila vahuvove oku va yovuisa. Momo akandu ove wa linga a vĩha ca piãla, avo a sule, oco ovo va ku velapo kesunga. Oco ove, kutiwa osõi. Ocili, kala losõi yove, momo wa tetuluila vahuvove oku va yovuisa."
Ezekiel16:53 Niula vali esumũluho liavo, lesumũluho lia Sodoma lomãla vaye vakãi, lesumũluho lia Samaria lomala vaye vakãi. Haico hu tiuwilavo esumũluho liove"
Ezekiel16:54 okuti oco o kutisue osõi, loku kutisiwila osõi ovina viosi wa linga omo wa va lembeleka."
Ezekiel16:55 Kuenje huvove, Sodoma, lomãla vaye vakãi va kala vali ndeci va kaile; la huvove Samaria lomãla vaye vakãi va kala vali ndeci va kaile; lovevo lomãla vove vakãi vu kala vali ndeci wa kaili ale."
Ezekiel16:56 Huvove Sodoma hẽ, ka tukuaiwaile lomẽla wove keteke lioku lituna kuove"
Ezekiel16:57 osimbu ũvi wove ka wa mõlẽhẽle? Cilo wa lisoka laye koku pembuiwa lomãla vakãi va Suria, la vosi vo ñuala, lomãla vakai va va Filisiti, vana va ku ñuala kuenje va ku pembulavo."
Ezekiel16:58 Evĩho liove lovombondo ove a ku lundika. Oco ca popia Yehova.
Ezekiel16:59 Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Omo muẽle, ndinga love ndeci ove wa linga, omo wa pembula esingo poku nyõla ocisila."
Ezekiel16:60 Haimo njivaluka ocisila cange cina nda likuminya love kutila wove, kuenje ndi lisila love ocisila ka ci pui."
Ezekiel16:61 Oco wivaluka olonjila viove loku kutisua osõi eci huĩha vahuvove vakãi kuenda apalanga vove vakãi ha va lingi omãla vove, puai ha mekonda liocisila coveko."
Ezekiel16:62 Ame muẽle ndi lisila ocisila cange love, kuenje o limbuka okuti ame ndi Yehova,"
Ezekiel16:63 oco wivaluke loku kutisua osõi, ndaño usiko ku asama vali omẽla wove mekonda liosõi yove, eci hu ecela cosi wa linga. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel17:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange, yiti,"
Ezekiel17:2 A Mõlõmunu, ta olusapo. Lu ta ndocisetahãi cokepata lia Isareli,"
Ezekiel17:3 huti, Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Ongonga yimue yinene hayo yi kuete avava anene locisumba cinene lovonya avala aiñi aiñi, yeya ko Levanone, kuenje yopa ocanja kuti wo-cedro."
Ezekiel17:4 Oco ya teyako osungu yoponumbutue yaco yu ya enda layo kofeka yoku fũlila. Vimbo lia vakuakufũla omo ya yi kapa.
Ezekiel17:5 Kuenje yopavo ombuto yofeka, ya yi kũla posi yocili, ya yi kapa ocipepi lovava a lua, ya yi peka ndewunje."
Ezekiel17:6 Yu ya kula, ya linga uti wayuva wa tanda, umbumbulu, lolonavi viawo via pongolokela kokuayo, lolombombo viawo via kala vemẽhi liayo. Oco ya linga uti wayuva, ya eca olonavi, ya yova."
Ezekiel17:7 Kua kalavo ongonga yikuavo, yinene, lavava anene, lovonya a lua; kuenje tala, uti u wayuva wa imba olombombo viawo kokuayo, wa nyanyumuĩla kokuayo olonavi okuti yu tapela."
Ezekiel17:8 U kasi ale posi yimue yiwa, konele yovava a lua. U kuete ale olonavi, wimale apako, uyuva muẽle wa posoka."
Ezekiel17:9 Popia huti, Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Uti waco owu wamako ale? Ka yi puyi hẽ olombombo viawo, loku teta epako liawo okuti u kukuta? Amẽla awo osi ovinjovelela he ka ovuka? Ka ci sukila ongusu yalua pamue owiñi womanu oku u tukũla."
Ezekiel17:10 Tala, eci u sondoluiwa hẽ, wamako ale? Ka wuvuka wosi eci ofela yokutundilo yi sikako, ka wuvuka apa wa kũliwa?"
Ezekiel17:11 Oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel17:12 Popia lepata liusuanji huti, Ka wa kũlĩhili hẽ ndomo mua lomboloka ovina evi? Va sapuila huti, Tala, osoma ya Bavulono yeya ko Yerusalãi, yambata osoma yavo lapalanga vaco, ya enda lavo ko Bavulono."
Ezekiel17:13 Yu yopa umue kepata liolosoma, ya lisila laye ocisila loku lisinga. Yopamo akulu vofeka"
Ezekiel17:14 oco usoma u sepuisue okuti ka wamiko vali te poku lava ocisila caye oco u kolisua.
Ezekiel17:15 Puãi wo lingila usuanji poku tuma olomunga viaye ke Egito okuti va Egito vo tumisa otuvalu lasualali. O sumulũha hẽ? O linga ovina ndevi hẽ o puluka?
Ezekiel17:16 Umue o nyõla ndomo ocisola hẽ o puluka? Yehova Suku hati, Ndomo ñasi lomuenyo, apa pa tunga osoma yina yo vialeka, yina a pembula esingo liayo loku nyõla ocisola cayo, haipo muẽle po Bavulono a fila."
Ezekiel17:17 Fareo lolohoka viaye via pama kuenda asualali vaye vakahandangala ko kuatisa kovita eci olondunda viene via ongekiwa lovimbaka via tungiwa oku nyõla ovimuenyo via lua.
Ezekiel17:18 Omo a pembula esingo loku nyõla ocisila, lomo a likuminyile puãi wa linga ovina evi viosi, ka puluka."
Ezekiel17:19 Oco Yehova Suku hati, Ndomo ñasi lomuenyo, esingo liange lina a pembula, locisila cange cina a nyõla, ndi vi kapa vutue waye."
Ezekiel17:20 Ndu nyanyumuĩla owanda wange ha fi vonjanjo yange, kuenje ndu nena ko Bavulono haiko ndu sombisila usuanji a ndingila."
Ezekiel17:21 Asualali vaye va velapo va fa losipata, lava va supapo va sandokaila kolonele viosi. Kuenje wu limbuka okuti ame ndi Yehova nda ci popia."
Ezekiel17:22 Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Ame muẽle neya ocanja coponumbutue yo-cedro, ndi ci peka. Kovinjovelela viaco netako olunavi luokaliye kuenje ndu lu peka komunda ya lepa haiyo ya posoka."
Ezekiel17:23 Komunda ya lepa ya Isareli oko ndu lu peka kuenje lu eca olonavi, lu ima epako, lu linga uti wo-cedro wa posoka. Vemehi liawo mu vutama ovinyama viosi. Vulembo wolonavi viawo olonjila viosi vi kalamo."
Ezekiel17:24 Oco oviti viosi viusenge vi kũliha okuti ame ndi Yehova, ame ñupula uti wa lepa, haime ndepisa uti umbumbulu, ame ñukutisa uti u talala, haime nalalisa uti wa kukuta. Ame ndi Yehova ndi ci popia, haime ndi ci linga."
Ezekiel18:1 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel18:2 Olusapo luna luofeka ya Isareli luo lomboloki ndati, luna lua linga luti, Olonjali via lialia ayuva angangama kuenje ovayo omãla a kuatiwa luña?"
Ezekiel18:3 Ñala Yehova hati, Ndomo ñasi lomuenyo, olusapo luaco ka lu tiwa vali lene vo Isareli."
Ezekiel18:4 Tala, ovimuenyo viosi viange, ci kale omuenyo wonjali, ci kale omuenyo womõla, viosi viange. U o linga ekandu eye o fa."
Ezekiel18:5 Nda omunu o kala ukuesunga, o linga ukuacili lesunguluko,"
Ezekiel18:6 nda ka lila lila kolomunda, ka petuila ovaso aye koviteka via Isareli, ka vihĩsa ukãi wamãle, ka pitila ocipepi lukãi o kasi locituwa,"
Ezekiel18:7 ka lingi umue civi, puãi ondolola kondevali onjeke yaye, ka ivaiva, eca olombolo viaye kuava va kasi lonjala, o walisa u o kasi lepẽle,"
Ezekiel18:8 ka levalisa losindike, ka tambula ombandeke, o likala oku linga evĩho, o tetuluila esunga komunu omunu,"
Ezekiel18:9 endaila vovisila viange, loku lava oviholo viange hã ha lingi esunga, eye ukuesunga muẽle, o kala ocili lomuenyo. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel18:10 Nda o cita omõla ocimunu, ocimeseli cosonde, ka lingainga ovina evi,"
Ezekiel18:11 puãi o Ka kolomunda, o vihĩsa ukãi wamãle,"
Ezekiel18:12 o kangisa olohukuĩ lolosuke, ivaiva, kondolola vali onjeke, o petuila ovaso aye koviteka, o linga umbondo,"
Ezekiel18:13 o levalisa losindike, loku tambula ombandeke, o ndoto hẽ, o kala lomuenyo? Ka kala lomuenyo. Wa linga avĩho a osi ocili muẽle o fa. Ongole yaco yaye muẽle, wa lipondisa."
Ezekiel18:14 Puãi nda omunu u o cita omola o lete akandu osi isiaye a linga, kuenje o kala lusumba, ka lingi ovina via lisoka lavio,"
Ezekiel18:15 ka lila lila kolomunda, ka petuila ovaso aye koviteka viepata lia Isareli, ka vihĩsa ukãi wamãle,"
Ezekiel18:16 ka lingi umue civi, ka kisika onjeke, ka ivaiva, eca olombolo viaye kuava va kasi lonjala, o walisa u o kasi lepẽle,"
Ezekiel18:17 o likala oku linga eviho, ka tambula osindike pamue ombandeke, o lingainga oviholo viange, endaela vovisila viange; o ndoto ka fila ohole yaisiaye, ocili muẽle o kala lomuenyo."
Ezekiel18:18 Isiaye puãi, omo a endaenda loku talisa ohali, loku ivaiva via vakuavo, loku lingainga eci haciwako pokati kavakuavo, tala, eye o fa lohole yaye."
Ezekiel18:19 Puãi ene vu popia hoti, nye omõla ka filila ohole ya isiaye? Nda omõla wa linga eci ciwa haico ca sunguluka loku lava ovisila viange viosi, ocili muẽle o kala lomuenyo."
Ezekiel18:20 Omunu o linga ekandu eye o fa. Omõla ka talela ohali ekandu lia isiaye, ndaño isia ka talela ohali ekandu liomõla. Esunga liukuesunga liaye, ũvi wondingaĩvi waye."
Ezekiel18:21 Puãi ondingaĩvi nda ya imbapo akandu aye osi a lingainga hã ha lavi ovisila viange viosi loku linga eci ciwa haico ca sunguluka, ocili muẽle o kala lomuenyo, ka fi."
Ezekiel18:22 Oku lueya kuaye kuosi a lingaile ka ku ivalukiwa vali okuti ku veta. O kala lomuenyo mekonda liesunga liaye a linga.
Ezekiel18:23 Ame nga, sanjukila okufa kuondingãivi? Ka ca mbelelelepo okuti o tinduka kolonjila viaye hã ha kala lomuenyo? Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel18:24 Puãi eci ukuesunga a sia onjila yaye yesunga loku linga evĩho lovina viosi viumbondo vina vi lingainga ondingãivi, o kala hẽ lomuenyo? Ovilinga viaye viesunga vina a lingaile ka vivalukiwa vali. O fila muẽle usuanji waye lakandu aye a linga."
Ezekiel18:25 Haimo vu popia hoti, Onjila ya Yehova ka ya sungulukile. Yevelela handi, apata lia Isareli. Onjila yange ka ya sungulukile, ale olonjila viene ka via sungulukile?"
Ezekiel18:26 Eci omunu ukuesunga a sia esunga liaye loku linga eviho, o fa, o fila eviho lina a linga."
Ezekiel18:27 Kuenda vali, eci ondingãivi yimbapo akandu aye a lingainga, hã ha lingi eci ciwa haico ca sunguluka, o popela omuenyo waye."
Ezekiel18:28 Omo a sokolola, yu wa imbapo oku lueya kuaye kuosi a lingile, ocili muẽle o kala lomuenyo, ka fi."
Ezekiel18:29 Haimo epata lia Isareli liti, Onjila ya Yehova ka ya sungulukile. Apata lia Isareli, olonjila viange, nga, ka via sungulukile? Halonjila vieneko hẽ ka via sungulukile?"
Ezekiel18:30 Oco ndu tetuluili, apata lia Isareli, omunu omunu ndonjila yaye. Oco ca popia Yehova Suku. Tiuki. Imbipo oku lueya kuene kuosi sanga olohole viu nyoli."
Ezekiel18:31 Imbipo oku lueya kuene kuosi kuna wa ndueyeli. Kuati utima wokaliye lespiritu liokaliye. Vu fila nye, apata lia Isareli?"
Ezekiel18:32 Momo si sanjukila okufa kuomunu umue, oco lipongoluisi, kali lomuenyo. Oco ca popia Yehova Suku."
Ezekiel19:1 Ove, lisiõsuĩla olosoma via Isareli."
Ezekiel19:2 Popia huti, Nyoho yene wa kala ohosi yomange, wa pekela pokati kolondumbu. Pokati kolondumbu viamãlehe, haipo a tekuila omãla vaye,"
Ezekiel19:3 kuenje wa tekula kamue potumãla tuaco. Oko ka lingapo ondumbu. Ya lilongisa oku likuatela ovinyama, ya takĩla omanu."
Ezekiel19:4 Olofeka via yi sandeka, yu ya kuatiwila vonjengele yavio kuenje va yi tuala lovinunga kofeka ye Egito."
Ezekiel19:5 Eci inaco a limbuka okuti wa tatekua, kuenje elavoko liaye lia pua, wopapo vali kamue kotumãla tuaye, kuenje lakovo ka lingavo ondumbu."
Ezekiel19:6 Ya ñuala ñuala pokati kolohosi, ya linga ondumbu. Ya lilongisa oku kuata ovinyama, ya takĩla omanu."
Ezekiel19:7 Ya nyõla olonjo viavo via fina, ya papulula ovaimbo avo. Ofeka, lomanu vosi va kalamo, va lulumila oku kumbakumba kuayo."
Ezekiel19:8 Oco olofeka via yi likongiliyila. Via yi nyanyumuĩla owanda, kuenje ya kuatiwila vonjengele yavio."
Ezekiel19:9 Va yi kapa vongayola lovinunga kuenje va yi tuala kosoma ya Bavulono. Va yi iñisa vombonge ya pama oco ondaka yayo ka yi ka yevale vali kolomunda via Isareli.
Ezekiel19:10 Nyoho yene wa kala nduti wuyuva vocumbo wa kũliwa konele yovava. Wa imaima apako, wa yumbita mekonda liovava a lua."
Ezekiel19:11 Olunavi lua wo lua velapo koku pama lua linga epangati liosoma. Lua kala kilu pokati kovianja via pulika, kuenje lua mõleha kilu pokati kovianja viawo via lua."
Ezekiel19:12 Puãi uti waco wuyuva wa puyiwa lonyẽno, wa kupuiwa posi. Ofela yokutundilo yo kukutisa. Apako awo a loluka lolonavi viawo via pama via teka teka. Ondalu yo nyõla."
Ezekiel19:13 Kaliye wa sondoluiwila vekango, vofeka ya kukuta, haiyo yenyona."
Ezekiel19:14 Kuenje volunavi luawo mua tunda ondalu ya nyola ovianja viawo lapako awo, okuti ka kua siale olunavi lua pama lu linga epangati liosoma. Oko oku lisiõsiõla kua lisiõsuĩwa."
Ezekiel20:1 Kunyamo wepanduvali, kosãi yatãlo, keteke liekũi kosãi, oco kueya akulu vamue va Isareli oku pula Yehova, yu va tumala kovaso ange."
Ezekiel20:2 Kuenje ondaka ya Yehova yeya kokuange, yiti,"
Ezekiel20:3 A Mõlõmunu, popia lakulu va Isareli huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Weyilili oku mula? Ndomo ñasi lomuenyo si puliwa lene."
Ezekiel20:4 O va pisa hẽ, a Mõlõmunu, o va pisa? Nda oco, va limbukisa ovombondo olosekulu viavo."
Ezekiel20:5 Kuenje va sapuila huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eteke nda nola Isareli nda lisila lombuto ya Yakoba. Nda lisituluila kokuavo vofeka ye Egito. Nda lisila lavo siti, Ame ndi Yehova Suku yene."
Ezekiel20:6 Keteke liaco nda lisila lavo siti, Ndu vupa vofeka ye Egito siu tuali kofeka yimue ndo vanjeli ale. Yi tumõha asenjele lowiki haiyo ulamba wolofeka viosi."
Ezekiel20:7 Kuenje nda popia lavo siti, Omunu omunu a imbepo ovombondo osi a sanjuisa ovaso, ka ka livĩhĩse loviteka vie Egito. Ame ndi Yehova, ame Suku yene."
Ezekiel20:8 Puãi va sina, ka va tavele oku njeva. Lomue wa imbapo ovombondo a sanjuisa ovaso aye, ndaño oku sia oviteka via Egito. Oco nda popia siti, Ndi va sukumuĩla onyeño yange. Ndi va tẽlĩsĩla oku tema kuange vokati kofeka ye Egito."
Ezekiel20:9 Puãi nda ci lingila onduko yange okuti ka yi sepuisilua kovaso apata a va ñuala, apata ana a mõla eci nda lisitulula kokuavo poku vopa vofeka ye Egito."
Ezekiel20:10 Oco nda vopa vofeka ye Egito, yu nda va tuala kekalasoko."
Ezekiel20:11 Nda va ĩha ovihandeleko viange. Nda va lekisa ovisila viange, ovisila vina omunu a mõla lavio omuenyo poku vi linga."
Ezekiel20:12 Kuenda vali, nda va ĩhavo asambata ange hã ha a lingi ondimbukiso pokati kange lavo, oco va kũlĩhe okuti ame ndi Yehova ame nda a kolisa."
Ezekiel20:13 Puãi, epata lia Isareli lia sinila vekalasoko. Ka va pokuile kovihandeleko viange. Va imbapo ovisila viange, ovisila vina omunu a mõla lavio omuenyo poku vi linga. Va sepuisa calua asambata ange. Oco nda simile siti, Ndi va sukumuĩla onyeño yange vekalasoko loku va nyõla."
Ezekiel20:14 Puãi nda ci lingila onduko yange oco ka yi ka sepuisilue kovaso apata, kovaso apata ana a mõla eci nda ka vopile."
Ezekiel20:15 Kuenda vali nda lisila lavo vekalasoko okuti si va tuala kofeka yina nda va yĩhile, yina yi tumõha asenjele lowiki, haiyo ulamba wolofeka viosi,"
Ezekiel20:16 omo va imbapo ovisila viange, ka va pokuile kovihandeleko viange, va sepuisa asambata ange. Ovitima viavo via livela oviteka viavo."
Ezekiel20:17 Haimo lumue iso liange lia va popela. Sia va nyõlele ndaño oku va kundula vekalasoko.
Ezekiel20:18 Kuenje nda popia lomãla vavo vekalasoko siti, Ko ka endaeli vovisila via vaisiene, ndaño oku lava oviholo viavo, ndaño oku livĩhĩsa loviteka viavo."
Ezekiel20:19 Ame ndi Yehova ame Suku yene. Endaeli vovisila viange. Lavi oviholo viange.
Ezekiel20:20 Kolisi asambata ange okuti a linga ondimbukiso pokati kange lene oco vu limbuke okuti ame ndi Yehova ame Suku yene
Ezekiel20:21 Puãi omãla va sina, ka va endelele vovisila viange, ndaño oku lava oviholo viange, oviholo vina omunu a mõla lavio omuenyo poku vi linga. Va sepuisa asambata ange. Oco nda simile siti, Ndi va sukumũila onyeño yange. Ndi va tẽlĩsila onyeño yange vekalasoko."
Ezekiel20:22 Puãi nda litiulamo. Nda litiulilamo onduko yange okuti ka yi sepuisilua kovaso apata ana a mõla eci nda ka vopile.
Ezekiel20:23 Kuenda vali, nda lisila lavo vekalasoko okuti ndi va sanduila pokati kapata loku va pesila kolofeka,"
Ezekiel20:24 omo ka va lingile oviholo viange. Puãi va likala ovisila viange, va sepuisa asambata ange. Va imba ovaso avo koviteka via vaisiavo."
Ezekiel20:25 Kuenda vali nda va ĩha ovisila ka vi silivila loviholo ka vi muisa omuenyo.
Ezekiel20:26 Nda va vĩhĩsila ovilumba viavo poku va yokisa olonuñulu viavo ndocilumba oco ndi va saluise. Nda ci lingila oku va limbukisa okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel20:27 Oco, a Mõlõmunu, popia lepata lia Isareli loku va sapuila huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ndaño kondaka eyi va isiene va mopia etonãi loku ndingila usuanji."
Ezekiel20:28 Momo eci nda va nena vofeka yina nda lisila lavo oku va yĩha, oco posi va muĩla onumbuko yimue pamue uti umue wa yumbita, va lumbilapo ovilumba viavo loku nenela olombanjaile viavo vi funguisa, kuenda oku kapapo insensu viavo vielemba li tulumuisa onyeño, loku itilapo ovilumba viavo vioku nyua."
Ezekiel20:29 Oco nda popia lavo siti, Konumbuko yipi wendi? Kuenje toke etali onduko yayo Numbuko."
Ezekiel20:30 Oco, popia lepata lia Isareli huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Wu livĩhĩsi hẽ ndocituwa colosekulu viene oku linyõla lovombondo avo?"
Ezekiel20:31 Eci weci oviali viene loku pitisa omãla vene vondalu vu livĩhĩsa loviteka viene viosi toke etali lilo. Ndi puliwa lene, a vakuepata lia Isareli? Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ndomo ñasi lomuenyo, si puliwa lene."
Ezekiel20:32 Leci wa simi hoti, Tu setahãla vakualofeka, loku lisoka lapata olofeka loku fendela oviti lovawe, lalimue eteke ci lingiwa."
Ezekiel20:33 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ndomo ñasi lomuenyo leka lia pama lokuokuo kuõloha, kuenda lonyeño ya sakumũha, ndinga osoma yene."
Ezekiel20:34 Ndu wupi pokati ka vakualofeka. Ndu wongololi kolofeka kuna wa sandekalali leka lia pama lokuokuo kuõloha, kuenda lonyeño ya sukumũha."
Ezekiel20:35 Ndu tuali vekalasoko lia vakualofeka haimo ndu sombisili ocipala kocipala.
Ezekiel20:36 Ndomo nda sombisile olosekulu viene vekalasoko liofeka ye Egito haico sombavo lene. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel20:37 Ndu pitisi vombueti siu kapi kukolo wocisila.
Ezekiel20:38 Pokati kene nepapo vakuosuanji lava va ndueyela. Ndi vopa vofeka yina va tunga, puãi vofeka ya Isareli ka va iñilamo. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel20:39 Puãi ene, a vakuepata lia Isareli, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tunde opo omunu omunu a ende, a ka vumbe oviteka viaye nda ka yongola oku njevelela. Puãi onduko yange yi kola ko ka yi sepuisi vali loviali viene loviteka viene."
Ezekiel20:40 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Komunda yange yi kola haiyo yi sõvi ya Isareli oko vosi vakuepata lia Isareli, vosi muẽle, oko va mbumbila vofeka yaco. Oko ndi va tambuila, haiko ha yonguila ovilumba viene loviali viene via velapo, lovina viene viosi vi kola."
Ezekiel20:41 Ndu tambuli ndelemba li pepa eci ndu wupi pokati ka vakualofeka loku wongololi kolofeka kuna wa sandokalali. Molẽhisa okukola kuange pokati kene kovaso a vakualofeka.
Ezekiel20:42 Vu limbuka okuti ame ndi Yehova eci ndu tuali vofeka ya Isareli haiyo ofeka yina nda likuminya oku yeca kolosekulu viene.
Ezekiel20:43 Haimo wivalukili olonjila viene lovilinga viene viosi, vina wa livĩhĩsi lavio. Vu likuatela onyanya ene muẽle, mekonda liavĩho ene osi wa lingaingi."
Ezekiel20:44 Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova, eci nda ci linga lene mekonda lionduko yange, hamekondako liolonjila viene vĩvi pamue ovilinga viene via vĩha, apata lia Isareli. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel20:45 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel20:46 A Mõlõmunu, imba ovaso ko Sul. Pisa va Sul londaka yove. Imba owanji woku pisa asisi oko Sul."
Ezekiel20:47 Popia lasisi oko Sul huti, Yevi ondaka ya Yehova. Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, vokati kove mihamo ondalu kuenje yi nyõla oviti viove viosi vi talala levi via kukuta. Ulienge u liakoka ño-o, ka wimi. Kuosi wimba ovaso, tunde ko Sul toke ko Norte, cosi ci kakuka lawo."
Ezekiel20:48 Kuenje omanu vosi va limbuka okuti ame ndi Yehova ame nda yi mĩha, ka yimi vali."
Ezekiel20:49 Oco nda popia siti, A Ñala Yehova, va kasi loku mopia vati, O nga, hokuakutako olosapo?"
Ezekiel21:1 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel21:2 A Mõlõmunu, imba ovaso ko Yerusalãi. Pisa ovitumalo vialio vi kola. Imba owanji woku pisa ofeka ya Isareli."
Ezekiel21:3 Popia lofeka ya Isareli huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Tala, ame namalala love. Mola osipata yange vocilalo cayo kuenje nyõla vokati kove lukuesunga londingãivi."
Ezekiel21:4 Omo ha nyõla vokati kove lukuesunga londingãivi oco osipata yange yi tundila vocilalo cayo oku nyõla omanu vosi, tunde ko Sul toke ko Norte."
Ezekiel21:5 Kuenje omanu vosi va limbuka okuti ame ndi Yehova ame nda pola osipata yange vocilalo cayo. Ka yi tiukilamo vali.
Ezekiel21:6 Oco leña leña, a Mõlõmunu, leñaila kovaso avo lutima wa teka kuenda upongo."
Ezekiel21:7 Kuenje eci va ku pula vati, Nye o kasilili loku leña leña? popia lavo huti, Ñasilili oku leñaila olondaka viokaliye. Eci ciya ovitima viosi vi yenguluka, lovaka osi a pua ongusu, laspiritu osi ambuka, kuenda olongolo viosi vi leñela ndovava. Ota, ciya, kuenje ci lemuluiwa. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel21:8 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel21:9 A Mõlõmunu, imba owanji. Popia huti, Ca popia Yehova ceci, hati, Popia huti, Osipata, osipata ya lepikiwa, ya kungiwa, yi ndelenga."
Ezekiel21:10 Ya lepikiwa okuti yi ponda, ya kungiwa okuti yi liakula ndociliakulo! Tu sanjuka ale? Omõlange wa nyehũla ombalama lombueti."
Ezekiel21:11 Oco osipata ya eciwa ha yi kungiwila upange. Ya kungiwa loku lepikiwa ha yi kapiwa peka liukuakuponda.
Ezekiel21:12 Lila, litetela, a Mõlõmunu, momo yi veta omanu vange. Yi veta olosoma viosi via Isareli, vi telekaliwila kosipata kumue lomanu vange. Oco liveta kevangovango liove."
Ezekiel21:13 Momo eci ka ci lingi oku nyika,— nda ca silivila nye momo wa nyehũli ale ombalama lombueti? Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel21:14 Oco, a Mõlõmunu, imba owanji. Pandula lovaka. Osipata yi vete luvali ndaño lutatu, osipata yava va pondiwa, osipata yekundu linene lia va ñuala,"
Ezekiel21:15 oco ovitima viavo vi lulume kuenje valua va kupukila kolombundi viavo viosi. Nda eca osipata yi nina, yi liakula ndociliakulo, haiyo ya angiliyiwila oku ponda."
Ezekiel21:16 A Sipata! Teta kondio, teta kẽpilĩ, kuosi kua imba ocipala cove."
Ezekiel21:17 Lamevo mandula lovaka ange, nẽlisa onyeño yange. Ame ndi Yehova ame nda popia."
Ezekiel21:18 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel21:19 A Mõlõmunu, sokiya olonjila vivali omu muiyilila osipata yosoma ya Bavulono. Kavali kavio vi tunda vofeka yimuamue. Sembika otaka. Yi sembikila kenyãha li enda kimbo."
Ezekiel21:20 Sokiya onjila omu muiyilila osipata yi veta Raba ombala yofeka ya va Amoni, yi vetavo Yuda kuenda Yerusalãi ya kolisua."
Ezekiel21:21 Momo osoma ya Bavulono yi talama panyãha, panyãha olonjila vivali, ha tãhi. O sekula ovisongo, o pula koviteka, kuenje o vanja komuma."
Ezekiel21:22 Peka liaye liondio pa mõlẽha ocitãho ca ilika Yerusalãi, oku vilikiya ekundu, loku imba olukuambi luovita, loku kapa olomakina vioku tuiya olombundi, loku ongeka olondunda viene, loku tunga olombonge."
Ezekiel21:23 Puãi kokuavo ci kala ndocitãho cuhembi. Va lisinga asingo a kola, puãi ci njivaluisa ongole yavo okuti va kuatiwa."
Ezekiel21:24 Oco Ñala Yehova hati, Omo wa ivaluisi ongole yene okuti oku lueya kuene kua situluka, kuenje kovilinga viene viosi akandu ene a mõleha, lomo wa ivalukiwi, oco vu kuatiwa."
Ezekiel21:25 Love, andingãivi ya sepuka, asoma ya Isareli, eteke liove lieya, otembo yeyambulo liove lia sulako yeya."
Ezekiel21:26 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Upa ekofue. Upavo ekolowa. Ovina ka vi kala vali ndomo vi kasi. Citito ci velisapo, cinene ci sepuisa."
Ezekiel21:27 Ndi li nyõla. Ndi li nyõla. Ndi li nyõla muẽle pe. Ka ku siala ndaño ocima toke kuiya u cu sesamela kuenje ndi ceca kokuaye.
Ezekiel21:28 Love, a Mõlõmunu, imba owanji huti, Ca popia Ñala Yehova poku tukula va Amoni loku pembula kuavo, ceci, hati, Osipata! Osipata ya poliwila oku kundula, ya kungiwa ha yi nini loku liakula ndociliakulo,"
Ezekiel21:29 yi veta kolosingo violondingãivi omo eteke liavo lieya. Otembo yeyambulo liavo lia sulako yeyavo, osimbu va ku letele ovinjoinjoi viesanda loku kuimbila owanji wuhembi."
Ezekiel21:30 Yi kapa vali vocilalo. Pana pocikoti cove haipo pofeka yucitiwe opo hu tetuluila.
Ezekiel21:31 Hu sukumuila onyeño yange. Hu siakalela elungulungu lioku tema kuange. Hu eca peka liolongangala vina vi tẽla oku nyõla.
Ezekiel21:32 O linga olohũi viondalu. Osonde yove yi kala vokati kofeka, ku ivalukiwa vali; momo ame ndi Yehova ame nda popia."
Ezekiel22:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel22:2 Ove, a Mõlõmunu, o pisa hẽ? O pisa hẽ imbo liosonde? Nda oco, li sapuila ovombondo alio osi."
Ezekiel22:3 O popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Aimbo lia pesalaela osonde vokati kalio oco otembo yalio yiye, hailio li livĩhĩsa loviteka."
Ezekiel22:4 Wa pia losonde yina wa pesela. Wa vĩhĩsua loviteka wa tunga. Wa nena ocipepi eteke liove. Otembo yekanga liove yeya. Oco nda ku pembuisa lapata, nda ku fuanguisa lolofeka viosi."
Ezekiel22:5 Ava va kasi ocipepi lava va kasi kupãla va ku fuanguĩla, ove okualuhimo luvi, haive we yuka olonjaya."
Ezekiel22:6 Ota, olosoma via Isareli vina vi kasi vokati kove, osoma ndongusu yayo, osoma ndongusu yayo, via livela lika oku pesela osonde."
Ezekiel22:7 Vokati kove omunu o pembula isiaye la inaye. Vokati kove akombe va talisua ohali. Vokati kove va linga cĩvi losiwe locimbumba.
Ezekiel22:8 Wa pembula ovina viange vi kola. Asambata ange wa tomba.
Ezekiel22:9 Vokati kove mu sangiwa vakuaku lundila loku pesela osonde, mu sangiwavo ava va lila lila kolomunda lava va lingainga avĩho."
Ezekiel22:10 Vokati kove mũli ava va sikũlũla vaisiavo ha va kala epõlõla, mũlivo ava va pekalaisa akãi va kasi kocituwa."
Ezekiel22:11 Umue o pekalaisa ukãi wokuavo, ukuavo o pekalaisa ukãi womolaye, ukuavo o pekalaisa mukãi waye, omõla a isiaye."
Ezekiel22:12 Vokati kove mũli ava va tambola ovitukiko ha va pesela osonde. O kapa kapa osindike lombandeke. O talaisa vakuẽle ohali locipululu cove, puãi ame wa njivala. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel22:13 Oco nda pandula peka poku komoha ocipululu cove losonde ya peselua vokati kove.
Ezekiel22:14 Utima wove hẽ, u kuata utõi, pamue ovaka ove hẽ a pama voloneke vieci hu pokuisa? Ame ndi Yehova ame nda ci popia haime ndi ci linga."
Ezekiel22:15 Hu sanduila pokati kapata, hu nyanyowaila kolofeka. Ha sulisa evĩho liove."
Ezekiel22:16 Lame sepuisua love kovaso olofeka kuenje o limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel22:17 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel22:18 A Mõlõmunu, epata lia Isareli kokuange lia linga ovaña. Vosi yavo, lopalata longula lofoya lutale losumbu vondalu va linga ovaña."
Ezekiel22:19 Oco Ñala Yehova wa popia hati, Omo vosi yene wa lingi ovaña, oco tala, ndu kongeli vo Yerusalãi."
Ezekiel22:20 Ndeci va kongela vondalu opalata, kuenda ongula lutale losumbu lofoya oku vi yeveya ha vi yenguluka, haico ndu kongeli ene vonyeño yange ndo temẽli kuenje ndu yengululi."
Ezekiel22:21 Ndu kongeli vondalu yonyeño yange siu yeveyi kuenje vu yengulukilamo.
Ezekiel22:22 Ndeci opalata yi yengulukila vondalu haico ene vu yenguluka. Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova ame ndo sukumũili onyeño yange.
Ezekiel22:23 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel22:24 A Mõlõmunu, u sapuila huti, Ove vufeka ka ya yelisiwile haiyo ombela ka yi lokimo eteke lionyeño yange."
Ezekiel22:25 Olosoma viayo vokati kayo via linga ndohosi yi koma koma, yi suyulula eci ca kuatiwa. Vi Ha omanu. Vi punda ukuasi lovina via tĩla. Vi luisa ovimbumba vokati kayo."
Ezekiel22:26 Ovitunda viayo via nyõla ovihandeleko viange, via sepuisa ovina viange vi kola, ka via tepisile evi vi kola levi viaño. Ka via longisile oku tepisa pokati keci ca liña leci ca yela. Via pembula asambata ange kuenje nda sepuisua pokati kavio."
Ezekiel22:27 Olosoma viayo vokati kayo vi kasi ndolombinji vi suyulula eci ca kuatiwa. Vi pesela osonde loku nyõla omanu ha va limuĩsa ukuasi hawesungako.
Ezekiel22:28 Kuenje ovaprofeto vayo va ci sieketa locikela, va mõla ovinjoinjoi viesanda, va imba owanji wuhembi vati, Oco ca popia Ñala Yehova, osimbu Yehova ka ci popele."
Ezekiel22:29 Omanu vofeka va talisa vakuavo ohali. Va enda loku punda. Va linga cĩvi kolohũkui lokolosuke, Va talisa ohali ukombe."
Ezekiel22:30 Kuenje nda vanjiliya pokati kavo umue o tunga ocimbaka loku tata kepangu okuti si nyõli ofeka, puãi lomue nda sanga."
Ezekiel22:31 Oco nda va sukumuĩla onyeño yange. Nda va nyõla londalu yonyeño yange. Ongole yavo nda yi kupuila kovitue viavo. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel23:1 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel23:2 A Mõlõmunu, kua kala akãi vavali, omãla vonjali yimosi."
Ezekiel23:3 Va lingila ukahonga ve Egito. Vutila omo va linga ukahonga. Oko va kuataiwaila volonete, haiko va va sĩlaila kavele avo."
Ezekiel23:4 Olonduko viavo vievi: Ukulu waco eye Ohola, manjaco eye Oholiba; kuenje va linga vange. Va cita omãla valume lomãla vakãi. Olonduko viavo vievi: Ohola eye Samaria, Oholiba eye Yerusalãi."
Ezekiel23:5 Ohola wa linga ukahonga osimbu a kala wange. Wa liyongowaila olombaisi viaye okuti va Asuria,"
Ezekiel23:6 haivo asualali va wala evi via tekãvelua, lolonguluvulu lolombiali, vosi akuenje volonumbu haivo vakuakuendela kotuvalu."
Ezekiel23:7 Oco wa linga lavo ukahonga, vosi yavo alume va velapo k'Asuria. Wa livĩhisa loviteka via vosi a liyongowaila."
Ezekiel23:8 Ka imbilepo ukahonga una a kala lawo tunde koloneke a kala ke Egito, momo alume va pekela laye loku sĩla sĩla kavele aye, kuenje va linga laye ukahonga."
Ezekiel23:9 Oco ndo telekala peka liolombaisi viaye va Asuria vana a liyongowaila.
Ezekiel23:10 Vo sikũlũla ha kala epõlõla. Va kuata omãla vaye valume lava vakãi. Eye muẽle vo wipa losipata yu wa linga ocãsũ pokati kakãi eci a pisiwa.
Ezekiel23:11 Manjaye Oholiba wa ci mola, haimo wa piãlisapo evĩho liaye koku liyongowaila, lukahonga waye wa velapo ukahonga wa manjaye."
Ezekiel23:12 Wa liyongowaila va Asuria, olonguluvulu lolombiali lasualali va wala uwalo wovita, haivo va endela kotuvalu, vosi akuenje volonumbu."
Ezekiel23:13 Kuenje nda limbuka okuti wa vĩhĩsua, kavali kavo vakuanjila yimosi."
Ezekiel23:14 Eye puãi wa vokiyako kukahonga waye. Wa mõla alume wa luvikiyiwa vocimano, oviluvialuvia via va Kaldea via luvikiyiwa leci ci kusuka."
Ezekiel23:15 Oviongo viavo via itikiwa lovivia, lovifuto vinene via futisua kovitue viavo. Vosi yavo va mõleha ndavakapitango, ociluvialuvia caco ca va Bavulono, ofeka yucitue wavo Kaldea."
Ezekiel23:16 Eci a va mõla haico a va liyonguila yu wa va tumisa olomunga ko Kaldea.
Ezekiel23:17 Oco va Bavulono veya kokuaye pula wocisola, yu vo vĩhĩsa lukahonga wavo. Kovaso yoku livĩhĩsa lavo oco wa litepa lavo lonyanya."
Ezekiel23:18 Omo a luisa ukahonga waye loku enda loku lekisa etimba liaye oco utima wange wa litepa laye ndeci wa litepele lamanjaye.
Ezekiel23:19 Haimo wa luisa ukahonga waye, loku ivaluka oloneke viutila waye cina a lingile ukahonga kofeka ye Egito,"
Ezekiel23:20 loku liyongowaila olombaisi viaye, oloñei viavio via soka loloñei viovimbulu lotuvalu."
Ezekiel23:21 Oco wa livela ukahonga wutila wove, eci va Egito va kuata kuata konete yove loku sĩla sĩla kavele ove."
Ezekiel23:22 Oco, a Oholiba, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, hu katuila vombaisi yove vana wa litepa lavo kutima, kuenje kolonele viosi ndi va tuma kokuove;"
Ezekiel23:23 va Bavulono, la va Kaldea vosi, Pekode la Sowa la Kowa, la va Asuria vosi pamosi lavo; akuenje volonumbu, olonguluvulu lolombiali, vakapitango lasualali, vosi yavo va endela kotuvalu."
Ezekiel23:24 Kuenje va tunda ko Norte, veya kokuove lakãlũ ovita lowiñi womanu. Va ku ñuala ocingonja loviyepelo lolotevele lolongalãu. Ndi va ĩha omoko yoku yala ekanga, kuenje va ku tetuluila ndeci va tuwa ale oku tetulula."
Ezekiel23:25 Kuenje hu suñamisa oku tema kuange oco va linge love lonyeño yalua. Va kumbula anyulu lovatuĩ ove. Ava va ku supilapo va kupuka losipata. Va kuata omãla vove valume lomãla vove vakãi. Ava va ku supilako va nyõlẽha londalu.
Ezekiel23:26 Va ku sũlũla uwalo wove, va ku nyẽha aposuiso ove a tĩla."
Ezekiel23:27 Oco ñotola kokuove evĩho liove, lukahonga wove una wokofeka ye Egito, okuti ku petuila vali va Egito ovaso ove, ndaño oku va ivaluka vali."
Ezekiel23:28 Omo ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, hu eca peka liava wa suvuka, peka liava utima wove wa litepa lavo."
Ezekiel23:29 Va linga love lesuvu, Vambata apako osi upange wove, kuenje va ku sia epõlõla, lepõlõla liukahonga wove li muiwa. Evĩho liove kuenda ukahonga wove"
Ezekiel23:30 via ku ci nenela, momo wa lingainga ukahonga la vakualofeka, wa livĩhĩsa loviteka viavo."
Ezekiel23:31 Wa endela vonjila ya manjove, oco ngeca okopo yaye peka liove."
Ezekiel23:32 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, O nyua kokopo ya manjove ukãi haiyo yondungu, kuenda ya sanjavala. O yoliwa epembe, haive o sepuiwa, momo ye yuka ca lua."
Ezekiel23:33 Love o yukililua luholua lesumuo. Okopo ya manjove Samaria okopo yocikomo kuenda yekundu.
Ezekiel23:34 Love o yi nyua, o yi malapo, lovitami viayo o vi takila, kuenje o lisuyulula avele. Momo ame ndi Ñala Yehova, ame nda popia."
Ezekiel23:35 Oco Nala Yehova hati, Omo wa njivala loku njimba konyima oco epako lievĩho liove lukahonga wove o lituika lalio ove muẽle."
Ezekiel23:36 Yehova wa popia lame hati, A Mõlõmunu, o pisa hẽ Ohola la Oholiba? Nda oco va sapuila ovombondo avo."
Ezekiel23:37 Momo va linga uvaisi, losonde yeyi povaka avo. Va linga uvaisi loviteka viavo. Ndaño omãla vavo vana va nyitila ame va va lumba kokuavio poku va imba vondalu ha yi va li."
Ezekiel23:38 Kuenda vali cikuavo va ndingila ceci: Eteke liaco hailio va vĩhĩsa onjo yange yi kola loku sepuisa asambata ange.
Ezekiel23:39 Momo eci va lumba omãla vavo koviteka viavo, eteke liaco hailio, va iñila vonjo yange yi kola oku yi sepuisa. Tala, eci muẽle oco va lingila vonjo yange."
Ezekiel23:40 Kuenda vali va tuma kupãla oku kovonga alume, va tuma muẽle omunga, kuenje veya. Mekonda liavo wa liyuisa, wa yukula ovaso ove, wa limiangulula laposuiso."
Ezekiel23:41 Wa tumãla kula wa posoka. Kovaso yaco kua yaliwa omesa oko wa kapa insensu viange lulela wange.
Ezekiel23:42 Kua yevala onjuvungo yowiñi wa sanjuka. Kumue lalume vaño kueyililavo oloholua via tunda kekalasoko. Va kapa ovinunga kovoko akãi lakolowa a posoka kovitue viavo.
Ezekiel23:43 Oco nda popia siti, Alume hẽ, ka va lingi uvaisi eci va lingainga laye ukahonga?"
Ezekiel23:44 Momo va iñila kokuaye ndava va iñila kocipuepue. Haico va iñila ku Ohola kuenda Oholiba, akãi vakuokahonga."
Ezekiel23:45 Omanu vakuesunga va va pisa, va va pisa lepiso lia vakuovaisi. Va va pisa lepiso liava va pesela osonde; momo ovo vakuovaisi, osonde yeyi povaka avo."
Ezekiel23:46 Oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Olohoka vi va katukile oco va yokokisue, va pundiwe."
Ezekiel23:47 Kuenda olohoka vi va sosola lovawe, loku va kundula lolosipata viavo. Va ipa omãla vavo valume lomãla vavo vakãi, va temĩha olonjo viavo."
Ezekiel23:48 Oco nyimũla umbondo vofeka oco akãi vosi va lunguke, va yuvule umbondo wene."
Ezekiel23:49 Umbondo wene u vu tiukila. Vu lituika eyambulo liafendelo ene oviteka, oco vu limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova."
Ezekiel24:1 Vunyamo wecea, kosãi yekũi, keteke liekũi kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel24:2 A Mõlõmunu, sonẽha onduko yeteke lilo, yetali lilo muẽle. Osoma yoko Bavulono yeya ko Yerusalãi eteke lietali lilo muẽle."
Ezekiel24:3 Tela epata liusuanji olusapo. Popia lalio huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, O tumbika ombia piko, yi fendihinyapo, itilamo ovava."
Ezekiel24:4 Kapamo ovinumba viositu, ovinumba viosi viwa, viovikalo lapepe. Yi yukisa lakepa awa."
Ezekiel24:5 Nola eci ca velapo vocunda. Vumbiliyakovo olohũi. Yi feluke ciwa. Akepa aco a pie ciwa.
Ezekiel24:6 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Imbo liosonde, ngongo yalio! Ombia yi kasi longuyu, ngongo yayo! Onguyu yayo yu, ka ya tundilemo. Upamo ocinumba cimue, cimue, ka kuli oku pungula."
Ezekiel24:7 Momo osonde wa pesela lopo yeyi vokati kaye, wa yi kapa kilu liesenje, ka yi sukumuĩlĩle posi ha yi lembika leve."
Ezekiel24:8 Oku wengula onyeño yange loku fetuluinya nda kapa osonde yaye kesenje oco ka yi ka lembikiwe.
Ezekiel24:9 Oco Ñala Yehova hati, Imbo liosonde, ngongo yalio! Ame muẽle ngongeka ondunda yinene yolohuĩ."
Ezekiel24:10 Vumbiliya olohũi. Siakãla ondalu. Teleka ciwa ositu. Sukumũla usole. Akepa a weme.
Ezekiel24:11 Kuenje yi tumbika upolokoso kakala okuti yi sanya, losipi yayo yi yenguluka, leliño liayo li sengeteta, longuyu yayo yi pua."
Ezekiel24:12 Nda likavisaño. Onguyu yayo yalua ka yi tundi londalu.
Ezekiel24:13 Onguyu yayo oyo umbondo wove. Omo nda nda ku yelisa, kuenje kua yelisiwile kumbondo wove, oco ku yelisua vali toke hu tẽlisila onyeño yange."
Ezekiel24:14 Ame ndi Yehova ame nda ci popia kuenje ci kala, ame muẽle ndi ci linga. Si tiukila konyima. Si fila umue ocisõi. Si pongolokamo. Ndolonjila viove lovilinga viove hu pisa. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel24:15 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel24:16 A Mõlõmunu, tala, ndopo hupa ocipikipiki esanju liovaso ove, haimo ku sumua, ku lili, ndaño asuẽlẽla ka a tundi."
Ezekiel24:17 Sukoka, puãi ka ci ka yevale. Ku ka sumuĩle ava va fa. Futa ocifuto cove kutue. Wala olohaku viove kolomãi. Ku ka lisitike komela. Ku ka lie ombolo yonambi."
Ezekiel24:18 Oco omẽle nda vangula lomanu kuenje oñolosi ukãi wange wa fa. Omẽle yaco nda linga ndomo nda handelekua.
Ezekiel24:19 Omanu va popia lame vati, Ku tu sapuila hẽ elomboluilo liovina o kasi loku linga? O kasi oku tu vi lingilila nye?"
Ezekiel24:20 Yu nda popia lavo siti, Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel24:21 Sapuila epata lia Isareli huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, ame sepuisa onjo yange yi kola, haiyo ulamba wunene wene, haiyo esanju liovaso ene, haiyo ocilivelo covitima viene. Omãla vene valume lomãla vene vakãi, vana wa si konyima, va kupuka losipata."
Ezekiel24:22 Kuenje vu linga ndeci nda linga ame, ka vu lisitika komẽla, ka vu li ombolo yonambi."
Ezekiel24:23 Ovifuto viene vi kala kovitue viene, lolohaku viene kolomãi viene. Ka vu sumua ndaño oku lila, puãi vu sovolokela volohole viene loku lisiõsuĩla pokati."
Ezekiel24:24 Oco Esekiele u lingila ondimbukiso. Cosi eye a linga ene vu ci lingavo. Eci ciya oco vu limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova.
Ezekiel24:25 Oco ove, a Mõlõmunu, eteke ndi vopa ombonge yavo, haiyo esanju liavo lulamba wavo, haiyo esanju liovaso avo locilivelo covitima viavo, eteke liaco hailio njupavo omãla vavo valume lomãla vavo vakãi."
Ezekiel24:26 Eteke liaco umue wa puluka iya kokuove oku ku sapuila eci ca pita.
Ezekiel24:27 Keteke liaco omẽla wove wasamẽla u wa puluka kuenje o popia, kuha vali. Oco o va lingila ondimbukiso, kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel25:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel25:2 A Mõlõmunu, imba ovaso ove ku va Amoni. Va imbila owanji woku va pisa."
Ezekiel25:3 Popia la va Amoni, huti, Yevi ondaka ya Ñala Yehova. Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo wa yoli epembe eci onjo yange yi kola ya sepuiwa, leci ofeka ya Isareli ya kunduiwa, leci epata lia Yuda lia enda kumandekua,"
Ezekiel25:4 oco ndu weci komanu vakuotundilo okuti vo viali. Va tunga pokati kene ovilombo viavo ndaño olonjo viavo. Va lia epako liene. Va nyua asenjele ene.
Ezekiel25:5 Ombala yavo Raba yi linga ocunda colongamelo, lovaimbo a va Amoni a linga ocunda colomeme; oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel25:6 Momo ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo wa panduli povaka loku tutula lolomãi oku sanjukila ofeka ya Isareli,"
Ezekiel25:7 oco ndo wõluili eka liange okuti ndu weci ku vakualofeka. Ndu tepi pokati komanu. Ndu malipo pokati kolofeka. Ndu nyõli. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel25:8 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo Moavi wa popia hati, Tala, epata lia Yuda lia lisoka lapata osi akuavo,"
Ezekiel25:9 oco ha yulula onele ya Moavi tunde kovaimbo okolongave viaye hao ulamba wofeka, okuti Bete-Yesimonte, la Baale-Meone, kuenda Kiriatami."
Ezekiel25:10 Ndi yeca kumosi lofeka ya va Amoni komanu vakuotundilo ha va yi viala, okuti ka va ivalukiwa vali pokati kolofeka."
Ezekiel25:11 Kuenje netuluila va Moavi. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel25:12 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo Edome a fetuluinya epata lia Yuda kuenje poku fetuluinya kuaco wa sanga eko linene,"
Ezekiel25:13 oco Ñala Yehova hati, Ngõluila eka liange ku Edome. Nyolamo lomanu lovinyama. Ndi yi kundula. Tunde ko Temani toke ko Dedani va fa losipata."
Ezekiel25:14 Fetuluinya Edome leka liomanu vange va Isareli. Vofeka ya Edome va lingamo ndeci ca soka lonyeño yange kuenda oku tema kuange. Va limbuka efetuluinyo liange. Ñala Yehova wa ci popia.
Ezekiel25:15 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo va Filisiti va fetuluinya efetuluinyo lutima wonya kuenje va nyõla lukuse ka u pui,"
Ezekiel25:16 oco, Ñala Yehova hati, Ota, ngõluila eka liange ku va Filisiti. Ñundula va Kirete. Nyõla ocisupe ci kasi konele yokalunga."
Ezekiel25:17 Ndi va fetuluinya layambulo onyeño, Eci malusula efetuluinyo liange oco va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel26:1 Kunyamo wekũi lamosi, keteke liatete kosãi, oco ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel26:2 A Mõlõmunu, omo Turo a popia Yerusalãi hati, Tala ya! ombundi yolofeka ya teka, ya njulukila ame, ame ndi limuĩsa osimbu eye a nyõleha,"
Ezekiel26:3 oco Ñala Yehova hati, Ota, nda ku pongolokelamo, a Turo. Hu katuila olofeka vialua ndeci okalunga ka likatuila akimba ako."
Ezekiel26:4 Ovio vi nyõla ovimbaka via Turo loku kupuila posi olombonge viaye. Ndu komba eve liaye loku u lingisa ohanda.
Ezekiel26:5 Pokati kokalunga o linga ocinyãlẽho cawanda momo ame ndi Ñala Yehova ame nda ci popia; kuenje o pundiwa lolofeka.
Ezekiel26:6 Lomãla vaye vakãi va kasi kongongo va fa losipata. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel26:7 Momo ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, Turo ndu nenẽla Nevukandesa, osoma ya va Bavulono. O tunda ko Norte, eye osoma yolosoma. Iya lotuvalu, lakalu, lava vakuakuendela kotuvalu, lolohoka viasualali."
Ezekiel26:8 Ipãla losipata omãla vove vakãi va kasi kongongo. O tunga ombonge. Ongekavo olondunda vieve. O limãlẽhisa loviyepelo, cosi coku yaka love."
Ezekiel26:9 O veta ovimbaka viove lolomakina viaye vioku yaka. O kupuila posi olombonge viove lolondiaviti viaye.
Ezekiel26:10 Otuvalu tuaye tu lua enene ndokuti oneketela yatuo yi ku sikililamo. Eci eye a iñilĩla volombundi viove ndeci ci iñilĩwa imbo lia kuatiwa oco onjuvungo ya vakuakuendela kotuvalu lakãlu yi lulumisa ovimbaka viove.
Ezekiel26:11 Akonjo otuvalu tuaye a kosa olokololo viove viosi. O ponda omanu vove losipata, lolongunji viove via pama vi kupukila posi."
Ezekiel26:12 Va punda ukuasi wove. Va punda ovitanda viove. Va kupuila posi ovimbaka viove. Va nyõla olonjo viove viwa. Lovawe ove loviti viove leve liove, viosi va vi imba vokati kovava."
Ezekiel26:13 Nyimũla ocileñi covisungo viove. Locileñi cotulialia tuove ka ci yevala vali.
Ezekiel26:14 Kuenje hu lingisa ohanda. O linga ocinyãlẽho cawanda. Ku tungiwa vali; momo ame ndi Yehova nda ci popia. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel26:15 Ca Popia Ñala Yehova ku Turo ceci hati, Olongongo hẽ ka vi luluma londindimo yoku kupuka kuove eci olongase vi leña leña, leci ekundu li lingiwa vokati kove?"
Ezekiel26:16 Olosoma viokalunga vi tunda kolomangu viavio, vi liupa olonanga viavio, vi sũlũla uwalo wavio wa posuisua. Vi luika ovilulumu. Vi tumãla posi. Vi luluma otembo yosi. Vi ku komõha."
Ezekiel26:17 Kuenje vi ku lisiõsũila. Vi popia love viti, Aimbo lia kemalele, wa taka vokalunga; ove lolonungi viove wa kaili lunene walua kokalunga haene wa yokokisili vosi va lisungue lene."
Ezekiel26:18 Cilo ovifuka vi luluma keteke lioku taka kuove. Ovifuka vi kasi vokalunga vi komõha oku taka kuove.
Ezekiel26:19 Momo ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eci hu lingisa elunda ndovaimbo ka a kuete omanu, leci hu undumuĩla vokalunga lovava a lua a ku tuvika,"
Ezekiel26:20 oco hu lowisila kumue lava va lokila vonjembo, komanu vakuanãhũlu. Hu imba kolohondongolo kuna kua linga ale alunda, kumue lava va lokila vonjembo, oco ku sangi vali olonungi ndaño ocitungilo vofeka ya vakuamuenyo."
Ezekiel26:21 Hu tuãla kefulilo lia kãla kuenje ku kalako vali. Ndaño va ku vanjiliya ku sangiwa vali otembo yosi. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel27:1 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel27:2 A Mõlõmunu, lisiõsuĩla Turo."
Ezekiel27:3 Popia la Turo, una wa tunga ketapu liokalunga, haeye ukuaku fũla lomami vokolofeka via lua. Popia laye huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ove a Turo, ove wa popia huti, Ame ndindambi ye lipua."
Ezekiel27:4 Olongave viove vi kasi vokati kokalunga. Ava va ku tunga va ku posuisa olumue.
Ezekiel27:5 Va tunga ovindangala viove loviti viofaya vioko Seniri. Va nena olo-cedro vioko Levanone oku linga lavio olongunji violonaviyu viove.
Ezekiel27:6 Va linga ovipando viove lavaya o carvalho oko Basiane. Va tunga ovitumãlo viove lavaya oviti vio pinheiro via tunda ko Kupro kuenje va vi posuisa lombinga yonjamba.
Ezekiel27:7 Lolovalatanya via mindaliwa vioke Egito ovio via linga olonanga viove vioku ku endisa lofela, haivio apandela ove. Evi viovani levi vi vumbula viokovifuka via Elisa ovio via linga olona yove."
Ezekiel27:8 Olonungi via Sidono levi via Arewada ovo va linga atapuli vove. Olonoño viove, a Turo, ovo va linga olombindululi viove."
Ezekiel27:9 Akulu voko Gebala lolonoño viavo va linga ovasitiki vove. Olonaviyu viosi viovokalunga la vakualonaviyu vaco va kala vokati kove ha va fũli love.
Ezekiel27:10 Va Persia la va Ludu la va Futi va kala vocitundo cove casualali, Va nyoñamĩsila vokati kove otevele longalau. Va lekisa ulamba wove."
Ezekiel27:11 Alume va Arewada locitundo cove casualali va kala kovimbaka viove via ku ñuala. Alume va Gamadi va kala volombonge viove. Va nyoñamĩsa olotevele kovimbaka viove via ku ñuala. Va ku posuisa olumue.
Ezekiel27:12 Tarsisi wa fũla fũla love mekonda liokulua kukuasi wove wiñi wiñi. Opalata, lutale, lofuoya, losumbu va vi fũla vovitanda viove."
Ezekiel27:13 Yavani la Tavale la Meseke va fũla fũla love. Va nena omanu lovikuata viongula, va landa ovikuata viove."
Ezekiel27:14 Vakuepata lia Togarma va nena kovitanda viove otuvalu, ndaño otuvalu tuovita lolomula."
Ezekiel27:15 Va Dedane va fũla fũla love. Va enda kolofeka via lua lovitanda viove, via ku landisa olombinga vionjamba loviti vi tekãva."
Ezekiel27:16 Suria wa fũla fũla love mekonda liokulua kukuasi wove. Wa ku landisa ovawe emeralda, lolonanga vi vumbula, lolonanga via mindaliwa, lolovalatanya lolomota vi kusuka, levi viovitulu ya fina."
Ezekiel27:17 Yuda lofeka ya Isareli va fũla fũla love. Va ku landisa otiliku, lasetona, lakuyu, lowiki, lulela, longuendu."
Ezekiel27:18 Damasko wa fũla fũla love mekonda liovina viove viakahandangala lokulua kukuasi wove wiñi wiñi. Wa ku landisa ovinyu via Kelebone lovonya a yela olomeme.
Ezekiel27:19 Va Usãle va fũla fũla love. Va ku landisa utale wa yenguluiwa kuenda kasia la kalamu.
Ezekiel27:20 Dedane wa fũla fũla love. Wa ku landisa olonanga via tĩla vioku kapa kotuvalu tuoku endela.
Ezekiel27:21 Arabia lomãla vosi volosoma via Kedare va kala olofumbelo viove. Va ku landisa olomeme, lolonanga, lolohombo."
Ezekiel27:22 Olofumbelo vioko Seva levi vioko Raama via fũla fũla love. Va ku landisa olosimbolua viosi via velapo kuenda ovawe osi a tĩla, lulu."
Ezekiel27:23 Harane la Kane la Edene kuenda Asiure la Kilumade va fũla fũla love.
Ezekiel27:24 Va ku landisa olonanga via velapo luwalo wovani wa mindaliwa lolotapete viavala aiñi aiñi lolombundo viovikolo via pama.
Ezekiel27:25 Olonaviyu vioko Tarsisi viambayata ovikuata viove vioku fũla. Oco ove wa yukisua have wa lemiwa ca lua vokalunga.
Ezekiel27:26 Ovatapuli vove va ku tuala kovava a longa. Ofela yokutundilo ya ku nyõlẽla vokati kokalunga.
Ezekiel27:27 Ukuasi wove lovipako viove lovikuata viove vioku fũla fũla, la vakualonaviyu vove lolombindululi viove, lava va sitika ovitelele, lava va ku fũlãila, lasualali vove vosi va kasi love, lolohoka viove viosi vi kasi vokati kove, cosi ci vomba vokalunga veteke lioku nyõlẽha kuove."
Ezekiel27:28 Onjuvungo yokuvilikiya kuolombindululi viove yi lulumisa olofeka viosi.
Ezekiel27:29 Kuenje kolonaviyu ku tunda vakuavipando vosi. Vakualonaviyu lolombindululi viosi va talama kongongo.
Ezekiel27:30 Kuenje va ku liyuila loku litetela enene. Va limba oneketela kovitue viavo, va litiñolõla vetiko,"
Ezekiel27:31 va lipemũla asenya mekonda liove. Va wala ovikelẽyi, va ku lila locinguva lokutãtẽla kua lua."
Ezekiel27:32 Voku lila kuavo va ku lisiõsuĩla kuenje va ku tãtẽla vati, Helie wa la taka vokalunga nda Turo?"
Ezekiel27:33 Osimbu ovikuata viove vieyilila koka lunga wa salalisa omanu valua, lokulua kuovikuata viove lovipako viove wa salalisa olosoma viokilu lieve."
Ezekiel27:34 Cilo wa nyõlẽhẽla valondo okalunga, lovikuata viove la vakualonaviyu vove va nyõlẽhẽla kumue love."
Ezekiel27:35 Olonungi viosi viofeka via ku komõha ca lua, lolosoma viavo via yokoka enene. Ovipala viavo via suangala."
Ezekiel27:36 Vakuakufũla pokati komanu va ku yola epembe. Wa pitila kefulilo lia piãla. Ku kalako vali otembo ka yi pui.
Ezekiel28:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel28:2 A Mõlõmunu, popia losoma ya Turo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo utima wove wa tumba yu wa popia huti, Ame ndisuku yimue, numãla komangu yolosuku vokati kokalunga; haimo ove wumunu, kuenje kusukuko, ndaño wa lisima huti, Kolondunge nda soka losuku.—"
Ezekiel28:3 Ocili, kolondunge ove wa velapo, Daniele o sule. Ka kuli eci ca ku wundisilua."
Ezekiel28:4 Lolondunge viove lukũlĩhĩso wove wa sanga ukuasi. Wa konguila ulu lopalata vatambo ove.
Ezekiel28:5 Lolondunge viove via lua vioku fũla wa luisa ukuasi wove. Kuenje mekonda liukuasi utima wove wa tumba,—"
Ezekiel28:6 oco Ñala Yehova hati, Omo wa lisima huti, Nda lisoka losuku,—"
Ezekiel28:7 tala, hu nenela vakualofeka vana va piãla koku kangisa. Va pola olosipata viavo oku nyõla eposo liolondunge viove, kuenje va vĩhĩsa ulambi wove."
Ezekiel28:8 Va ku lowisa vonjembo vokati kolalunga, omo o fila olofa viava va pondiwa."
Ezekiel28:9 Haimo nga o popela kovaso ava va ku ipãla, pamue povaka ava va ku tomba, huti, Ame ndisuku,— osimbu ove wumunu, kusukuko?"
Ezekiel28:10 O fa olofa vioviyamba povaka a vakualofeka; momo ame nda popia. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel28:11 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel28:12 A Mõlõmunu, lisiõsuĩla osoma ya Turo. Popia laye huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ove kulambi wa kaile fũ, we yukile olondunge, wa piãlẽle keposo."
Ezekiel28:13 Wa kaile ve Edene ocumbo ca Suku. Wa lisikãlãile ovawe osi a tĩla ndeci sardiu, topasiu, diamante, turkesa, sardonika, jaspe, safira, emeralda, karbunkulu. Uwalo wove wa posuisiwile lulu. Wa pongiyiwile keteke liokululikua kuove."
Ezekiel28:14 Nda ku kapele kumue lukeruvi wa wavekua okuti o ku vindikiya. Wa kaile komunda yi kola ya Suku. Wa ñualãile pokati kovawe ondalu.
Ezekiel28:15 Volonjila viove wa lipuile tunde keteke wa lulikua toke wa sangiwile lohole.
Ezekiel28:16 Okulua kuoku fũla kuove kua ku yukisile ahuku kuenje wa lingile ekandu. Yu nda ku inasi komunda ya Suku ndocina cimue ca vĩhĩsua, kuenje ukeruvi una wa ku vindikiyile wa ku tundisa pokati kovawe ondalu."
Ezekiel28:17 Utima wove wa tumbile mekonda lieposo liove. Wa nyõla olondunge viove mekonda liulambi wove. Nda ku kupuila posi. Nda ku langeka kovaso olosoma oco va ku mole.
Ezekiel28:18 Wa sepuisa ovitumãlo viove vi kola lolohole viove via lua kuenda akandu poku fũla; oco nda wenguila vokati kove ondalu ya ku lia, kuenje nda ku pongoluisa etiko kilu lieve kovaso a vosi va ku muĩle."
Ezekiel28:19 Vosi va ku kũlĩha pokati komanu va ku komõha. Wa pitila kefulilo lia piãla. Ku kalako vali otembo ka yi pui.
Ezekiel28:20 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel28:21 A Mõlõmunu imba ovaso ove ko Sidono. Imba owanji woku u pisa,"
Ezekiel28:22 huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, nda ku pongolokelamo, a Sidono, ndekisila ulamba wange vokati kove. Va limbuka okuti ame ndi Yehova eci ndu tetuluila, loku lekisila okukola kuange vokati kaye."
Ezekiel28:23 Momo numa kokuaye efengi kuenda osonde kolokololo viaye. Lava va pondiwa losipata yo tundilila kolonẽle viosi va kupukila vokati kaye. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel28:24 Epata lia Isareli ka li mõli vali osongo yi toma pamue osõsõ yi valula pokati ka vosi vo ñuãla kuenda vo pembula. Oco va limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova.
Ezekiel28:25 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eci ngongoluila epata lia Isareli kolofeka kuna va sandokalale, leci ndekisa kokuavo okukola kuange kovaso olofeka oco va tunga vofeka yavo muẽle yina nda yeca kukuenje wange Yakoba."
Ezekiel28:26 Kuenje va tungamo ciwa ha va hindingila. Va tunga olonjo. Va kũla oviumbo viayuva. Va tunga muẽle ciwa. Va koka, eci netuluila ava va lisungue lavo haivo va va pembula. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova ame Suku yavo."
Ezekiel29:1 Kunyamo wekũi, kosãi yekũi, keteke liekũi lavali kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel29:2 A Mõlõmunu, imba ovaso ku Fareo, osoma ye Egito. Imba owanji woku u pisa kuenda oku pisa va Egito vosi."
Ezekiel29:3 Popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, Nda ku pongolokelamo a Fareo, soma ye Egito, ove ungandu yinene yi kala kala vokati kolondui viaye, yi popia popia yiti, Olui Nilu luange muẽle, ame muẽle nda lu sovola."
Ezekiel29:4 Ame ñapa olonjolo volombanjo viove, olõsi viovolondui viove ndi vi kakatelisa kakaka ove. Hupa volondui viove kumosi lolõsi viosi violondui viove vi kakatela kakaka ove."
Ezekiel29:5 Kuenje hu inasi kekango, ove lolõsi viosi violondui viove. O kupukila venyala, ku noliwa vali ndaño oku kendiwa. Nda ku eca ndeteku kovinyama viusenge lolonjila viokilu."
Ezekiel29:6 Oco olonungi viosi vie Egito vi limbuka okuti ame ndi Yehova. Momo wa kala ndombueti yoluneva kepata lia Isareli.
Ezekiel29:7 Eci va ku kuata peka wa teka. Wa tanda apepe avo osi. Leci va ku kunamẽla wa teka kuenje wa lulumisa oviongo viavo viosi.
Ezekiel29:8 Oco Ñala Yehova hati, Ota, hu nenela osipata, hu kunduila omanu lovinyama."
Ezekiel29:9 Ofeka ye Egito yi linga elunda kuenda ekalasoko. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova. Omo wa popia huti, Olui Nilu luange, ame nda lu sovola,"
Ezekiel29:10 oco, tala, nda ku pongolokelamo kuenda nda pongolokelamo olondui viove. Ndingisa ofeka ye Egito elunda kuenda ekalasoko tunde ko Mingidole toke ko Suwene ta kolongave via Etiopia."
Ezekiel29:11 Ka mu piti olumãi luomunu, ndaño ekasa liocinyama ka li pitimo. Akũi akuãla kanyamo ka mu tungiwa."
Ezekiel29:12 Kuenje ndingisa ofeka ye Egito elunda pokati kolofeka via linga alunda. Lovaimbo aye a linga alunda akũi akuãla kanyamo pokati kovaimbo a linga alunda. Kuenje sanduila va Egito pokati kapata loku va nyanyowaila kolofeka.
Ezekiel29:13 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Kefulilo lialima akũi akuãla ngongolola va Egito kolofeka kuna va sandokaila."
Ezekiel29:14 Salalisa vali Egito loku va tiula kofeka ya Patirosi haiyo ofeka yucitue wavo. Va kalako luviali u sule.
Ezekiel29:15 U linga uviali u sule pokati kovoviali osi. Lalimue eteke u velapo vali. Ndi va tepulula ndokuti lalimue vali eteke va viala olofeka.
Ezekiel29:16 Kuenje Egito ka kolelua vali lepata lia Isareli okuti okupingapinga kuavo ekuatiso ku njivaluisa akandu avo. Oco va limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova.
Ezekiel29:17 Kulima wakũi avali lependuvali, kosãi yatete, keteke liatete kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel29:18 A Mõlõmunu, Nevukandesa, osoma ya Bavulono, wa yaka enene la Turo. Ovitue viosi vieya atoto. Apepe osi a tuvuka. Haimo ndaño eye, ndaño asualali vaye, ka va tambuile ku Turo cimue ca soka lupange wavo woku yaka."
Ezekiel29:19 Oco Ñala Yehova hati, Tala, mekonda liaco, ame ngeca ofeka ye Egito ku Nevukandesa, osoma ya Bavulono. Eye ambata omanu vayo loku yi punda loku yi nyõla, oco ci linge onima yasualali vaye."
Ezekiel29:20 Ndo wĩha ofeka ye Egito ndonima yupange waye momo ame va ndingila upange. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel29:21 Eteke liaco numbulula vali unene wepata lia Isareli, kuenda hu muisa evelo lioku asama omẽla pokati kavo. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel30:1 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange yiti,"
Ezekiel30:2 A Mõlõmunu, imba owanji. Popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Leñi, leñi, lingi hoti, A mãi we! eteke liohali lieya!"
Ezekiel30:3 Eteke liaco lia kokela, eteke lia Yehova likasi ocipepi. Li kala eteke lialende, liotembo yekundu liolofeka."
Ezekiel30:4 Ke Egito kuiya osipata kuenje vo Etiopia mu kala otokua, eci ava va pondiwa ve Egito va kupuka, kuenje omanu vayo vambatiwa, loviseveto viayo vi papuluiwa."
Ezekiel30:5 Etiopia la Puti la Ludu lomanu vosi va Arabia la va Libia la va Kurete va nyõlẽhela kumosi losipata.
Ezekiel30:6 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ava va tundila Egito olunda va kupuka, lunene waye, una wo kokisa epela, wimũha. Vokati kaye, tunde ko Mingidole toke ko Suwene, va fa losipata."
Ezekiel30:7 Oco ca popia Ñala Yehova. Kuenje o linga elunda pokati kolofeka via linga alunda, lovaimbo aye a kala pokati kovaimbo a linga alunda."
Ezekiel30:8 Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova, eci nimĩha Egito kuenje oloñuatisi viayo viosi vi kunduka."
Ezekiel30:9 Keteke liaco kokuange ku tunda olomunga vioku yokokisa va Etiopia va lipolapo. Kokuavo kuiya otokua eteke liekundu lia Egito; momo tala, ciya."
Ezekiel30:10 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Malapo owiñi we Egito leka lia Nevukandesa osoma ya Bavulono."
Ezekiel30:11 Eye kumue lomanu vaye vana va piãla kungangala va tualiwa oku nyõla ofeka. Olosipata viavo va vi somuĩla Egito. Va yukisa ofeka lava va pondiwa.
Ezekiel30:12 Lolui Nilu ndu lu kukutisa, lofeka ndi yi landisa oku yeca peka liomanu vãvĩ. Leka lia vakualofeka ñundula ofeka la cosi ci kasimo. Ame ndi Yehova nda popia."
Ezekiel30:13 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Nyõla oviteka loku nyimũla oviñumañuma vioko Memfisi. Ka mu kala vali osoma vofeka ye Egito. Ñapa muẽle usumba vofeka ye Egito."
Ezekiel30:14 Kuenje ñundula Patirosi, nimĩha Coana, netuluila Tebe."
Ezekiel30:15 Sukumuĩla Pelusio, ombonge yavo Egito, onyeño yange. Ñundula owiñi wa Tebe."
Ezekiel30:16 Nimĩha Egito. Pelusio o sanga otokua yalua. Tebe o nyõlẽha, Memfisi o kunduka."
Ezekiel30:17 Ovikuenjepombo vioko Awene la Pivesete vi fa losipata, lakãi vaco va enda umandekua."
Ezekiel30:18 Kuenje vo Tehafinehese, eteke nyõla usoma we Egito, utanya u pongoloka owelema. Leci unene waye, una wo kokisa epela, wimũha oco o sitikua lelende."
Ezekiel30:19 Oco netuluila Egito, kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel30:20 Kunyamo wekũi lamosi, kosãi yatete, keteke liepanduvali kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel30:21 A Mõlõmunu, nda teya okuokuo kua Fareo osoma ye Egito, kuenje tala, ka kua pandekiwile okuti ku sakuiwa poku ku iña lonanga ha ku pami vali oku kuata osipata."
Ezekiel30:22 Oco Ñala Yehova hati, Ota, mekonda liaco, ame nda tundila Fareo osoma ye Egito. Neya ovoko aye, loku kua pama loku kua teka ale,, kuenje ñupuisa peka liaye osipata."
Ezekiel30:23 Sanduila va Egito kapata loku va nyanyowaila kolofeka.
Ezekiel30:24 Ñolĩsa ovoko osoma ya Bavulono. Ñapa osipata yange peka liaye; puãi neya ovoko a Fareo, kuenje o kumbaila kovaso aye ndongase ya nyoñamẽla kokufa."
Ezekiel30:25 Ñolĩsa ovoko osoma ya Bavulono, puãi ovoko a Fareo a kupuka. Va limbuka okuti ame ndi Yehova. Eci ñapa osipata yange peka liosoma ya Bavulono eye o yoluila kofeka ya Egito."
Ezekiel30:26 Sanduila va Egito kapata loku va nyanyowaila kolofeka. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel31:1 Kunyamo wekũi lamosi, kosãi yatatu, keteke liatete kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel31:2 A Mõlomunu, popia la Fareo, osoma ye Egito, lomanu vaye huti, Vunene wove wa lisoka lelie?"
Ezekiel31:3 Tala, hu sokisa luti wo-cedro woko Levanone. Olonavi viawo via posoka haivio vi eca ulembo wa lepa; osungu yawo ya pitila kalende."
Ezekiel31:4 Ovava o tekula, olono vio lepisa. Oko kua tunda olondui via pita loku ñuala apa wa kũlĩwa, kua tundavo otuitovotovo tua tapela oviti viosi viusenge."
Ezekiel31:5 Oco koku lepa wa pitahãla oviti viosi viusenge. Ovianja viawo via linga vinene. Olonãvi viawo via tanda omo via kala lovava a lua poku yova.
Ezekiel31:6 Olonjila viosi viovilu via tunga ovianju viavio vovianja viawo. Ovinyama viosi viusenge via citaila vemẽhi liolonavi viawo. Vundembo wawo mua tumãla apata osi a kemãla.
Ezekiel31:7 Vunene wawo, kuenda voku lepa kuolonavi viawo, wa kala leposo, momo olombombo viawo via enda kupãla kovava a lua."
Ezekiel31:8 Olosedru viovocumbo ca Suku ka vio piãlẽle. Kovianja oviti viofaya ka via sokele lawo. Poku sokisa olonavi, oviti viokasitanya hacimueko Vocumbo ca Suku la umue uti wa lisoka lawo keposo."
Ezekiel31:9 Ndo posuisa lolonavi vialua okuti oviti viosi via Edene vocumbo ca Suku vio kuatela esepa.
Ezekiel31:10 Oco Ñala Yehova hati, Omo wa amako koku lepa, kuenda osungu yawo ya pitila kalende, kuenje utima wawo wa tumbila oku lepa kuawo,"
Ezekiel31:11 oco ndu telekala peka liukuonene wa piãla pokati kolofeka. Eye o linga lawo ndeci ca sesamẽla evĩho liawo. Ame ndo takumũla.
Ezekiel31:12 Vakualofeka vana va piãla kungangala vo timbula, vo sia. Olonavi viawo vi kupukila kolomunda lokovimbota viosi. Ovianja viawo via teka teka vi liongakaila vovimbota viosi viofeka. Omanu vosi vo kilu lieve va tunda kulembo wawo, vo sia."
Ezekiel31:13 Olonjila viosi viovilu vi tungila vusanje wawo, lovinyama viosi viusenge vi kala vovianja viawo."
Ezekiel31:14 Cosi oco ci lingiwila ndokuti kovaso oviti vi kasi ocipepi lovava ka vi lepi vali, ndaño olosungu viavio ka vi pitila kalende. Ci lingiwila okuti oviti vi nyua nyua ovava ka vi lisoki vali lavio kokulepa. Momo viosi via telekaliwa kokufa ha vi endi kakungu a longa, oku kala pokati komãla vomanu kumosi lava va lokila konjembo."
Ezekiel31:15 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eteke u lokila vonjembo ndu lilisila olono. Nguvika olondui viaco kuenje ovava alua a talama. Ndu tekavisila Levanone, loviti viosi viusenge viu uvukila."
Ezekiel31:16 Ndulumisila olofeka konjuvungo yoku kupuka kuawo eci ndu lowisila vonjembo kumosi lava va lokila vekungu. Oviti viosi via Edene, haivio via velapo vo Levanone, viosi vi nyua nyua ovava, vi lembelekelua vakungu."
Ezekiel31:17 Lavovo va lokila kumosi lawo vonjembo. Va likongela lava va ipaiwa losipata. Vosi va kaile kaile vundembo wawo pokati kolofeka va taka.
Ezekiel31:18 Oco kulamba lunene pokati koviti via Edene wa lisoka lelie? O lokila vekungu kumosi loviti via Edene. O langekua pokati koviyamba kuenda ava va pondiwa losipata. Ñala Yehova hati, U, eye Fareo, lowiñi waye wosi."
Ezekiel32:1 Kunyamo wekũi lavali, kosai yekũi lavali, keteke liatete kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel32:2 A Mõlõmunu, lisiõsuĩla Fareo osoma ya Egito. Popia laye huti, Wa lisokisa ndohosi pokati kolofeka, puãi wa soka ndocimuandu vokalunga. O pamba ovava, o venga ovava lolomãi viove kuenje o liñisa olondui."
Ezekiel32:3 Oco Ñala Yehova hati, Hu nyanyumuĩla owanda wange lowiñi womanu valua. Hu koka lowanda wange."
Ezekiel32:4 Hu takumuĩla kongongo kuenje hu imba venyala. Hu vatisa olonjila viosi viovilu. Ñutisa ovinyama viosi viokilu lieve lositu yove.
Ezekiel32:5 Nyalẽha ositu yove kolomunda, loku yukisa ovimbota lakepa ove."
Ezekiel32:6 Losonde yove yi ku tunda njulisa layo ofeka toke kolomunda. Ovilukua vi yuka layo.
Ezekiel32:7 Eci hu takisa sitika ovailu loku tekavisa olombungululu viao. Sitika ekumbi lelende, losãi ka yi eci owi wayo."
Ezekiel32:8 Ovinyi viosi via tuila kilu hu vi tekãvĩsila, kuenje nena owelema kofeka yove. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel32:9 Sumuisa ovitima viapata a lua eci sapula okunyõlẽha kuove kolofeka, kolofeka kuna kua kũlĩhĩle."
Ezekiel32:10 Njokokisa apata a lua mekonda liove. Olosoma viaco vi luluma loku ku kuatela ocinjoko eci ndi va sakumuĩla osipata yange. Keteke lioku nyõlẽha kuove, eteke liaco liosi, va luluma, omunu o lulumĩla omuenyo waye, omunu o lulumĩla omuenyo waye."
Ezekiel32:11 Momo ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Osipata yosoma ya Bavulono yiya kokuove."
Ezekiel32:12 Ñupula owiñi wove lolosipata via vakuonene, vosi ava ovo va piãla koku kangisa pokati kolofeka. Va nyõla okulituna kue Egito, lowiñi waco wosi u nyõlẽha."
Ezekiel32:13 Ñundula ovinyama viosi vi kasi kolonele violondui. Layimue omãi yomunu yi va sakalaisa vali, ndaño akonjo ovinyama ka a va sakalaisa."
Ezekiel32:14 Noke mbenguluisa ovava avo loku pitisa olondui viavo ndulela. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel32:15 Eci ñundula ofeka ye Egito, leci ofeka yi upiwa cosi ye yuka laco, leci ñundula vosi va tungamo, oco va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel32:16 Oku oko okulisiõsiõla va lisiõsuĩla; omãla vakãi volofeka va ku lisiõsuĩla. Va lisiõsuĩla Egito lowiñi wayo wosi. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel32:17 Kunyamo wekũi lavali, kosãi yatete, keteke liekũi latãlo kosãi, ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel32:18 A Mõlõmunu, lisiõsuĩla omanu va Egito. Va tuma kakungu a longa kokuava va lokila konjembo, eye kumosi lomãla vakãi volofeka via kemãla."
Ezekiel32:19 Wa piãla elie keposo? Loka, langekiwa kumosi loviyamba."
Ezekiel32:20 Va kupukila pokati kava va pondiwa losipata. Pekela posi, ove lowiñi wove wosi."
Ezekiel32:21 Oco konjembo ku tunda ondaka yolosoma via kemãla yoku u lombolola eye loloñuatisi viaye, yiti, Va loka, va langekiwa kumosi loviyamba, pokati kava va pondiwa losipata."
Ezekiel32:22 Oko ku kasi Asuria lomanu vaye vosi. Ayambo avo o ñuala. Vosi yavo va pondiwa, va kupuiwa losipata."
Ezekiel32:23 Ayambo avo a kapiwa vokati konjembo, lomanu vaye va ñuala eyambo liaye. Vosi yavo va pondiwa, va kupuiwa losipata, ovo vana va lingaisaile usumba ofeka ya vakuamuenyo."
Ezekiel32:24 Oko ku kasi Elami, lowiñi waye wosi wa ñuala eyambo liaye. Vosi yavo va pondiwa, va kupuiwa losipata, ovo va enda luyamba kakungu a longa, ovo vana va lingaisaile usumba ofeka ya vakuamenyo. Va kutisuila osõi kumosi lava va lokila konjembo."
Ezekiel32:25 Vo yalela ula kumue lowiñi waye wosi pokati kava va pondiwa. Ayambo avo o ñuala. Vosi yavo oviyamba, va fa losipata. Momo va lingaisaile usumba ofeka ya vakuamuenyo, va kutisuila osõi kumue lava va lokila konjembo. Va langekiwa pokati kava va pondiwa."
Ezekiel32:26 Oko ku kasi Meseke la Tuvale lowiñi wavo wosi. Ayambo avo a va ñuala. Vosi yavo oviyamba, va fa losipata, omo va lingaisaile usumba ofeka ya vakuamenyo."
Ezekiel32:27 Ka va langekiwila kumosi lomanu va kemãla, vana va lokila vonjembo lovimãlẽho viavo vioku yaka, kuenje olosipata viavo via kapiwa vemẽhi liovitue viavo, lolotevele viavo vi kasi kilu liakepa avo, momo unene wavo wa lingaisaile usumba ofeka ya vakuamuenyo."
Ezekiel32:28 Oco ove o teyiwa kuenje o langekiwa pokati koviyamba kumosi lava va fa losipata.
Ezekiel32:29 Oko ku kasi Edome kumosi lolosoma viaye lomãla vavo vosi. Unene wavo wa luile tupu va langekiwa kumue lava va fa losipata. Va langekiwa loviyamba lava va lokila konjembo.
Ezekiel32:30 Oko ku kasi omãla volosoma vioko Norte, vosi yavo, kuenda va Sidono vosi, va lokilako kumosi lava va pondiwa, va lokilako losõi mekonda liusumba va lingaisaile lunene wavo. Oviyamba tupu haimo va langekiwa kumosi lava va fa losipata. Va kutiwa osõi kumosi lava va lokila konjembo."
Ezekiel32:31 Eci Fareo a va mola oco o lembelekua oku ivaluka owiñi waye wosi, eye muẽle Fareo locitundo caye cosi casualali, vana va fa losipata. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel32:32 Omo wa lingaisaile usumba ofeka ya vakuamuenyo, oco o langekiwa pokati loviyamba, kumue lava va fa losipata, ndaño Fareo lowiñi waye wosi. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel33:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel33:2 A Mõlõmunu, popia lomanu vove. Va sapuila huti, Nda ndi nena osipata vofeka kuenje vakuafeka yaco va mõla pokati kavo ulume umue ha lingi ondavululi yavo,"
Ezekiel33:3 nda eye o mõla osipata yoyiya vofeka kuenje o sika olumbeta ha lungula omanu,"
Ezekiel33:4 kuenje nda umue o yeva oku sika kuolumbeta puãi ka tava kelungulo liaco, kuenje osipata yiya, yu nyõla, eko liaco liaye muẽle, wa lipondisa."
Ezekiel33:5 Eye wa yeva oku sika kuolumbeta kuenje ka tavele kelungulo liaco, eko liosonde yaco liaye muẽle. Puãi nda wa tavele kelungulo nda wa popela omuenyo waye."
Ezekiel33:6 Puãi nda ondavululi yi mõla osipata yoyiya kuenje ka yi siki olumbeta ha lungula omanu, losipata nda yiya, yi nyõla umue pokati kavo, waco o wa nyõlẽha, wa nyõlẽhẽla ekandu liaye, osonde yaye puãi ndi yi kisika ondavululi."
Ezekiel33:7 Oco ove, a Mõlõmunu, nda ku kapa ndondavululi yepata lia Isareli. Posi o yevela ondaka yi tunda komẽla wange o va sapuila elungulo liange."
Ezekiel33:8 Nda mopia londingãvi siti, Andingãivi, ocili muẽle o fa, love kua ci popele hu lungula ondingaĩvi ha tundi konjila yaye, ondingãivi yaco yi fa lekandu liaye, osonde yaye puãi ndi yi kisika peka liove."
Ezekiel33:9 Puãi nda o lungula ondingaĩvi okuti o tinduka konjila yaye, leye ka tinduka konjila yaye, eye o fa lekandu liaye, ove puãi wa yovoka."
Ezekiel33:10 Love, a Mõlõmunu, popia lepata lia Isareli huti, Wa popi hoti, Okulueya kuetu lakandu etu a tu wila, mekonda liao tua kopatela. Tu kala vali ndati lomuenyo? Ñala Yehova hati,"
Ezekiel33:11 Ndomo ñasi lomuenyo si sanjukila okufa kuondingãivi. Eci puãi sanjukila ceci, Nda ondingãivi yi tinduka konjila yaye ha yi kala lomuenyo. Apata lia Isareli, tinduki, tinduki kolonjila viene vĩvi. Vu fila nye?"
Ezekiel33:12 Love, a Mõlõmunu, popia lomanu vove huti, Esunga liondingesunga ka Hu popela eci a linga ekandu. Ndaño ũvi wondingãivi ko u nyõli eci a tinduka kũvi waye. Ndaño ondingesunga ka yi mõli omuenyo lesunga liaye eci a linga ekandu."
Ezekiel33:13 Ndaño mopia londingesunga siti, Ocili muẽle o kala lomuenyo, haimo nda o kolela esunga liaye kuenje o Linga ekandu lacimue covilinga viaye viesunga ci ivalukiwa vali, puãi o fa lekandu liaye."
Ezekiel33:14 Kuenda vali nda mopia londingãivi siti, Ocili muẽle o fa, haimo nda o tinduka kakandu aye loku linga ocili lesunga,"
Ezekiel33:15 nda ondingãivi yondolola onjeke, loku tiula eci ya pundile, loku endela vovihandeleko viomuenyo, ka yi lingi vali ekandu, ocili muẽle yi kala lomuenyo, ka yi fi."
Ezekiel33:16 Lalimue ekandu kakandu aye ana a lingile liu wivalukilua vali. Wa linga ocili lesunga. Ocili muẽle o kala lomuenyo.
Ezekiel33:17 Haimo lumue omanu vove va popia vati, Onjila ya Yehova ka ya sungulukile, osimbu onjila yavo oyo ka ya sungulukile."
Ezekiel33:18 Eci ondingesunga yi tunda kesunga liaye loku Linga ekandu yi fa lalio.
Ezekiel33:19 Leci ondingaĩvi yi tinduka kũvĩ waye loku linga ocili lesunga yi mõla lalio omuenyo.
Ezekiel33:20 Haimo vu popia hoti, Onjila ya Yehova ka ya sungulukile. Apata lia Isareli, ndu tetuluili omunu omunu ndovilinga viaye."
Ezekiel33:21 Kunyamo wekũi lavali wumandekua wetu, kosãi yekũi, keteke liatalo kosãi, ulume umue wa tila ko Yerusalãi weya kokuange, wa popia hati, Imbo lia kupuka."
Ezekiel33:22 Ocili, oñolõsi yaco osimbu u wa tila ka pitilile, eka lia Yehova lia kala lame kuenje wa asamisa omẽla wange, okuti omẽle, eci u wa tila a pitila, omẽla wange wa asama ale, sia kaile vali ocitende."
Ezekiel33:23 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel33:24 A Mõlõmunu, olonungi viakalasoko a ndeti ovofeka ya Isareli vi popia popia viti, Avirahama wa kala omunu umosi lika haimo wa kuata ofeka yilo, etu puãi tu valua, hutiño ofeka ya tu ĩhiwa etu oku yi piñala."
Ezekiel33:25 Oco, popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Vu lialia ositu kumue losonde, vu petuila ovaso ene koviteka viene, vu pesela osonde, haimo vu piñala ofeka?"
Ezekiel33:26 Vu kuata kuata osipata, vu lingainga ovombondo, omunu omunu vu vĩhĩsa ukãi wokuavo, haimo vu piñala ofeka?"
Ezekiel33:27 Oco popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ndomo ñasi lomuenyo, ocili ava va kasi vakalasoko va fa losipata. Lu o kasi vusenge ndu weca kovinyama okuti viu lia. Lava va kasi vovikolo kuenda valeva va fa lefengi."
Ezekiel33:28 Ñundula ofeka ha yi lingi akalasoko. Unene una wo kokisa epela wimũha. Olomunda via Isareli vi linga ekalasoko okuti lomue o pitamo vali.
Ezekiel33:29 Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova eci nda kundula ofeka mekonda liovombondo avo osi va lingile.
Ezekiel33:30 Puãi ove, a Mõlõmunu, omanu vove vana va liongoluila kovimano lokovivelo violonjo oku ku vangula, va livanguisa pokati, omunu lokuavo, omunu lokuavo, vati, Enjui, ndo yevi ondaka ya tunda ku Yehova ndomo yi kasi."
Ezekiel33:31 Oco veya kokuove ndomanu va tuwa oku iya ale, va tumãla kovaso ove ndomanu vange, va yevelela eci o popia, puãi ka va tava oku ci linga, momo va lekisa ocisola calua lovimẽla viavo, ovitima viavo puãi vi lunga kocipululu."
Ezekiel33:32 Tala, ove kokuavo wa linga ndu imbaimba ovisungo via posoka lelaka liwa, haive o sika ciwa ocisikilo, omo va yeva eci o popia puãi ka va tava oku ci linga."
Ezekiel33:33 Puãi eci ciya, kuenje ciya muẽle, oco va limbuka okuti pokati kavo pa kala uprofeto."
Ezekiel34:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel34:2 A Mõlõmunu, imba owanji woku pisa ovangombo va Isareli. Imba owanji, popia muẽle lovangombo. Popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ovangombo va Isareli va litekola ovo muẽle, ngongo yavo! Ovangombo he, ka va lisa lisa olomeme?"
Ezekiel34:3 Vu lialia via neta. Vu liwalisa olonanga viovonya olomeme. Wipayi otumeme tua netisua, puãi ka vu lisa lisa olomeme."
Ezekiel34:4 Via homa ka wa vi kolisili. Vi vela ka wa vi sakuili. Via teka ka wa vitikili. Via panjuka ka wa vi kondoluili. Via nyẽlẽla ka wa vi sandiliyili, puãi wa vi tulamẽli longusu loku vi kangisa."
Ezekiel34:5 Oco via sandokaila momo ka kua kaile ungombo. Via linga okulia kuovinyama viosi viovusenge.
Ezekiel34:6 Olomeme viange via sandoka, via tungayala kolomunda viosi kuenda koviwulu viosi. Olomeme viange via sandokaila kovivanja viosi violofeka, lu o vi sanda loku vi vanjiliya lomue."
Ezekiel34:7 Oco ene, avangombo, yevi ondaka ya Yehova:"
Ezekiel34:8 Ñala Yehova hati, Ndomo ñasi lomuenyo, omo olomeme viange via enda loku kuatiwa, kuenje olomeme viange via linga okulia kuovinyama viosi viovusenge momo ka kua kaile ungombo, lomo ovangombo vange ka va sandiliyile olomeme viange, puãi ovangombo va litekola ovo muẽle, ka va lisaile olomeme viange,"
Ezekiel34:9 oco ene, avangombo, yevi ondaka ya Yehova."
Ezekiel34:10 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, nda pongolokelamo ovangombo. Milika olomeme viange peka liavo. Ndi va liwekisapo oku lisa olomeme. Ovangombo ka va litekola vali ovo muẽle. Mopela olomeme viange kolomẽla viavo oco ka vi ka linge vali eteku liavo."
Ezekiel34:11 Momo Ñala Yehova hati, Tala, ame, ame muẽle, sanda olomeme viange loku vi vanjiliya."
Ezekiel34:12 Ndeci ungombo a sandiliya olomeme viaye nda vimue kolomeme viaye via sandoka haico ame sandiliya olomeme viange, hã si vi ongolola kuosi via sandokalale keteke lialende lowelema walua."
Ezekiel34:13 Ndi vi upa kapata, ndi vi ongolola kolofeka, ndi vi nena kofeka yavio muẽle. Ndi vi lisila kolomunda via Isareli, ocipepi lokolono kuenda kovitungilo viosi viofeka."
Ezekiel34:14 Ndi vi lisila kowangu uwa, kuenda kolomunda via Isareli ku kala ulisilo wavio. Vi pekela vulisilo uwa woku kumba. Vi lila kovilisilo viwa vi kasi kolomunda via Isareli."
Ezekiel34:15 Ame, ame muẽle, ndinga ungombo wolomeme viange haime ndi vi puyuisa. Oco Ñala Yehova a popia."
Ezekiel34:16 Ya nyẽlẽla ndi yi vanjiliya. Ya panjuka ndi yi kondolola. Ya teka ndi yitika. Ya hongua ndi yi kolisa. Ya neta leyi ya pama ndi vi tata, ndi vi lisa ciwa."
Ezekiel34:17 Ñala Yehova hati, Ene alomeme viange, tala, netulula pokati kolomeme lolomeme, pokati kolomanga lolonupi."
Ezekiel34:18 Ka cu tẽli hẽ oku lialia owangu uwa? Haimo ukuavo vu u kosi lolomãi viene? Pamue oku nyuanyua ovava a yela, haimo akuavo wa a vengisi lolomãi viene?"
Ezekiel34:19 Olomeme viange hẽ, vi lia eci ca kosiwa lolomãi viene, vi nyua eci ca vengisua lolomãi viene?"
Ezekiel34:20 Oco Ñala Yehova wa popia lavo hati, Ota! Ame, ame muẽle, netulula pokati kolomeme via neta levi via hongua."
Ezekiel34:21 Momo vu fuita lonẽle lepepe kuenda vu toma lolombinga viene evi via hongua toke vu vi sanduila kupãla.
Ezekiel34:22 Ame mopela olomeme viange okuti ka vi kuatiwa vali, kuenje netulula pokati kolomeme lolomeme."
Ezekiel34:23 Ndi vi kapa ungombo umosi okuti ukuenje wange Daviti. Eye o vi lisa, o vi lisa kuenje o linga ungombo wavio."
Ezekiel34:24 Kuenje ame ndi Yehova ndinga Suku yavio, lukuenje wange Daviti o linga osoma yavio. Ame ndi Yehova ame nda ci popia."
Ezekiel34:25 Kuenje ndi lisila lavio ocisila combembua. Nundisa vofeka ovinyama via tema okuti olomeme vi kala ciwa vakalasoko loku pekela vovisenge.
Ezekiel34:26 Kuenje ndi vi lingisa ndesumũlũho, ovio muẽle kumue lovitumãlo via ñuala omunda yange. Ndokaisa ombela kuvo wayo. Ombela yaco yi linga ombela yesumũlũho."
Ezekiel34:27 Oviti viusenge vi eca apako avio, losi yeca ovaima ayo. Vi koka vofeka yavio, kuenje vi limbuka okuti ame ndi Yehova eci neya oviti viomi yavo, leci ndi va popela peka liava va vi vumbisile."
Ezekiel34:28 Oco ka vi kuatiwa vali lolofeka, lovinyama viusenge ka vi vi takĩla vali. Puãi vi koka, lomue o vi lingisa vali usumba."
Ezekiel34:29 Ndi vi muisa ovisenge via posoka okuti ka vi kala vali lonjala vofeka, ndaño oku tombiwa vali lolofeka."
Ezekiel34:30 Kuenje vi kũlĩha okuti ame ndi Yehova Suku yavio ame ñasi lavio, lovio, haivio epata lia Isareli, ovio omanu vange. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel34:31 Ene vulomeme viange, haene vulomeme viovusenge wange. Lame, ame ndi Suku yene. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel35:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel35:2 A Mõlõmunu, imba ovaso komunda ya Seire. Imba owanji woku va Pisa."
Ezekiel35:3 Popia layo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, amunda ya Seire, nda ku pongolokelamo. Hu õluĩla eka liange. Hu nyõla loku ku kundula."
Ezekiel35:4 Ndingisa ovaimbo ove alunda, love o kunduka. Oco o limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel35:5 Omo wa soleka vutima ukuse ka u pui, kuenje wa telekala omãla va Isareli kosipata votembo yohali yavo, haimo votembo yeyambulo liavo lia sulako,"
Ezekiel35:6 oco, Ñala Yehova hati, ndomo ñasi lomuenyo, ndi ku angiliyila osonde, losonde yi ku landula. Omo koku peselisa osonde wa pia, oco osonde yi ku landuila."
Ezekiel35:7 Nyõla omunda ya Seire. Ndi yi kundula, kuenje njupako u iñila lu o tunda."
Ezekiel35:8 Njukisa olomunda viove ava va pondiwa. Vawulu ove lovovimbota viove kuenda volondamba viove viosi mu kupukila ava va fa losipata.
Ezekiel35:9 O kunduka ekundu ka li pui. Vovaimbo ove ka mu tungiwa vali. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel35:10 Omo wa popia huti, Apata a ndeti avali lolofeka evi vivali vi linga viange, etu tu vi kuata, ndaño Yehova haiko a kasi,"
Ezekiel35:11 oco Ñala Yehova hati, Ndomo ñasi lomuenyo, ndinga love ndeci ca soka lonyeño yove kuenda onya yina wa va kuatela mekonda liesuvu liove kokuavo. Ndi lisituluila kokuove eci hu tetuluila."
Ezekiel35:12 Kuenje o limbuka okuti ame ndi Yehova, ame nda yeva atonãi osi wa popia lao olomunda via Isareli, huti, Via kunduka, via tuĩhĩwa ndovilisilo vietu."
Ezekiel35:13 Ene wa limamisili lovimẽla viene, wa nduisili olondaka viene. Ame nda ci yeva."
Ezekiel35:14 Oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Hu kunduila oku sanjuisa oluali luosi."
Ezekiel35:15 Ndeci ove wa sanjukila oku kunduka kuocipiñalo cepata lia Isareli haico ndinga love. Lovevo o kunduka, amunda ya Seire, kuenda Edome yosi muẽle. Oco va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel36:1 Love, a Mõlõmunu, imba owanji kolomunda via Isareli. Popia huti, Alomunda via Isareli, yevi ondaka ya Yehova."
Ezekiel36:2 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo unyãli wo yoli epembe hati, Olonumbuko viosiãhũlu via linga vietu,"
Ezekiel36:3 oco, imba owanji, popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo vo kunduli kuenje vo tundili kolonẽle viosi oku vu sakalaisa okuti wa lingi ocipiñalo colofeka vi lisungue lene, yu wa lingi ndesapulo pokati komanu, kuenje vo wendisili olombonde vĩvĩ,"
Ezekiel36:4 oco, alomunda via Isareli, yevi ondaka ya Ñala Yehova. Ca popia Ñala Yehova kolomunda kuenda koviwulu, kolondamba lokovimbota, kakalasoko kuenda kalunda ana a kuatiwa hao a suangiwa lolofeka vikuavo vi lisungue lene,"
Ezekiel36:5 ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Lutima wa sanya lonyeño misa olofeka vi lisungue lene. Misavo Edome yosi, vana va kuata ofeka yange lovitima vie yuka esanju, letombo lia piãla okuti yi linga yavo oku punda."
Ezekiel36:6 Oco imbila ofeka ya Isareli owanji. Popia kolomunda lokoviwulu, kolondamba lokovimbota, huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, mopia lutima we yuka lonyeño lesepa omo wa kutisui osõi kovaso olofeka."
Ezekiel36:7 Oco Ñala Yehova hati, Ame ndi lisila okuti olofeka vi kasi kolonẽle viene laviovo vi kutisuavo osõi."
Ezekiel36:8 Puãi ene, alomunda via Isareli, vu yova olonãvi kuenje wimĩla omanu vange va Isareli epako; momo otembo yokutiuka kuavo yi kasi ocipepi."
Ezekiel36:9 Momo, tala, ndinyima yene, ndu likundiki, kuenje vu limiwa loku kũlĩwa."
Ezekiel36:10 Ndu luisili omanu ndokuti epata liosi lia Isareli, liosi muẽle. Vovaimbo mu kala omanu, lovitumãlo via nyõlẽhele vi tumbuluiwa."
Ezekiel36:11 Oco ndu luisili omanu lovinyama. Ci licita ha ci siati. Ndu tungisi ndeci cosimbu kuenje ndu lingili ohenda yalua okuti yina ndo lingilili ale yi sule. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel36:12 Ocili muẽle ngendisa omanu vange kokuene, okuti omanu vange va Isareli. Ovo vo fuki, ene vu lingi ocipiñalo cavo, ene ka vu va pumbisa vali omãla."
Ezekiel36:13 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Omo omanu va vangula lene vati, Wu nyõla nyõla omanu, vu pumbaisa ofeka yene omãla,"
Ezekiel36:14 oco tunde opo, ka vu nyõla nyõla vali omanu, ndaño oku pumbisa ofeka yene omãla. Ñala Yehova wa ci popia."
Ezekiel36:15 Kuenje si tava okuti vu yeva yeva vali epembe liolofeka. Ka vu tali vali ohali yoku fukĩlĩsua lomanu. Ka vu konjuisa vali ofeka yene. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel36:16 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel36:17 A Mõlõmunu, eci epata lia Isareli lia tungile vofeka yavo muẽle va yi vĩhĩsa lovituwa viavo lovilinga viavo. Okukala kuavo kovaso ange kua sokele ndokuvĩha kukãi o kasi kocituwa."
Ezekiel36:18 Oco nda va sukumuĩlĩle onyeño yange mekonda liosonde va peselele vofeka kuenda mekonda lioviteka va yi vĩhĩsile lavio.
Ezekiel36:19 Nda va sanduilile pokati kapata. Va sandokalaile kolofeka. Ca soka lokukala kuavo lovilinga viavo oco nda va tetuluila laco.
Ezekiel36:20 Eci va pitila kapata kuosi va enda va vĩhĩsa onduko yange yi kola, okuti omanu va va popia vati, Ava ovo omanu va Yehova haimo va tundisua vofeka yaye."
Ezekiel36:21 Puãi nda ivaluka onduko yange yi kola yina epata lia Isareli lia vĩhĩsa pokati kolofeka oko va enda.
Ezekiel36:22 Oco popia lepata lia Isareli huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Apata lia Isareli, hamekonda lieneko ndingila eci ñasi loku linga, puãi mekonda lionduko yange yi kola, yina wa vĩhĩsili pokati kolofeka kuna wa endeli."
Ezekiel36:23 Lame ñolisa okukola kuonduko yange yinene, yina ya vĩhĩsiwile pokati kolofeka, yina ene muẽle wa yi vĩhĩsisili pokati kavo. Kuenje olofeka vi limbuka okuti ame ndi Yehova eci okukola kuange ku kolisua kovaso avo mekonda liokukala kuange pokati kene. Ñala Yehova wa ci popia."
Ezekiel36:24 Kuenje ndu wupi pokati kapata. Ndu wongololi kolofeka viosi. Ndu neni vofeka yene muẽle.
Ezekiel36:25 Oco ndu nyĩli ovava a yela okuti vu yelisua kevĩho liene liosi. Ndu yelisi koviteka viene viosi.
Ezekiel36:26 Ndu wĩhi utima wokaliye. Ñapa pokati kene espiritu liokaliye. Ndu wupi utima wewe, ndu kapi utima womuenyo."
Ezekiel36:27 Kuenje ndu fuimĩli omuenyo wange, loku wendisili vovisila viange ho tati oviholo viange, loku vi linga."
Ezekiel36:28 Vu tunga vofeka yina nda ecele kolosekulu viene. Ene vu linga omanu vange, lame ndinga Suku yene."
Ezekiel36:29 Oco ndu popeli kevĩho liene liosi. Ñovonga olomema loku vi luisa. Onjala siu muisi vali.
Ezekiel36:30 Nduisa epako koviti, lovaima kovapia, ndokuti ko mõli vali epembe lionjala pokati kolofeka."
Ezekiel36:31 Kovaso yaco, wivaluki olongenda viene vĩvi lovilinga viene ka via sungulukile. Vu likuatela ene muẽle onanya mekonda liolohole viene lovombondo ene."
Ezekiel36:32 Ñala Yehova hati, Apata lia Isareli, hamekonda lieneko ndi ci lingila. Kutisui osõi loku sakalalela olongenda viene."
Ezekiel36:33 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eteke ndu yelisi kolohole viene viosi oco ndinga okuti vovaimbo mu kala omanu, lovitumãlo via nyõlẽhele vi tungiwa."
Ezekiel36:34 Losi yina ya vongele yi limiwa okuti oku kala vali ocipembe kovaso a vosi va pitako hacoko vali.
Ezekiel36:35 Lavovo va linga vati, Osi ya kaile ocipembe cilo ya linga ndocumbo ce Edene. Lovaimbo ana a nyõlẽhẽle kuenda a kundukile hao a lingile akalasoko, cilo a tungiwa vali, a kolisua."
Ezekiel36:36 Oco olofeka via sialapo vio ñuali vi limbuka okuti ame ndi Yehova, ame nda tunga vali ovitumãlo via nyõlẽhẽle, haime nda lima vali eci ca vongele. Ame ndi Yehova nda ci popia, kuenje ndi ci linga."
Ezekiel36:37 Ca popia Ñala Yehova ceci hati, Cikuavo navavo okuti epata lia Isareli li pinga okuti ndi va ci lingila ceci, okuti, oku uisa omanu vavo ndocunda."
Ezekiel36:38 Ndocunda ci kola covilumba, ndocunda ci kala kala ko Yerusalãi kotembo yolofesta viayo, haico ovaimbo ana a kaile alunda e yuka lowiñi womanu. Oco va kũlĩha okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel37:1 Eka lia Yehova lia mbuila kuenje wa njupa le Espiritu lia Yehova, wa ñapa vokati kocimbota ce yuka akepa."
Ezekiel37:2 Yu, wa ñualisa pokati kao, kuenje tala, vocimbota mua kala akepa akahandangala, kuenje ota, osi a kukuta muẽle kua."
Ezekiel37:3 Yu wa mula hati, A Mõlõmunu, akepa a a kala vali lomuenyo? Ame siti, A Ñala Yehova, ove o ci."
Ezekiel37:4 Oco wa popia vali lame hati, Imbila owanji kakepa a, popia lao huti, Akepa a kukuta, yevi ondaka ya Ñala."
Ezekiel37:5 Ca popia Ñala Yehova lakepa ceci, hati, Tala, ndi vu fuimĩla ofela kuenje vu kala lomuenyo."
Ezekiel37:6 Ndu kapi asipa, ñulisa ositu yene, sitikako lekova, ndu kapi ofela ha vu kala lomuenyo, kuenje vu limbuka okuti ame ndi Ñala Yehova."
Ezekiel37:7 Oco ame nda imba owanji ndeci nda handelekua. Osimbu nda kala loku imba owanji kua yevala onjuela, onjuela yaco yakepa a litokeka, ekepa lekepa lialio."
Ezekiel37:8 Yu nda vanja, kuenje tala, kua kala asipa kokuao. Kueyavo ositu. Kua sitikiwa ekova kilu liaco, puãi vokati kao ka mua kaile ofela."
Ezekiel37:9 Oco eye wa popia lame hati, Imbila owanji kofela. Imba owanji. Popia lofela huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, A Fela, tundilila kolonẽle vikuãla. Fuimisa ovivimbi evi oco vi kala lomuenyo."
Ezekiel37:10 Oco nda imba owanji ndeci eye a handeleka, kuenje ofela ya viñila. Via kuata omuenyo, via talama vilu, va linga owiñi wa lua."
Ezekiel37:11 Oco a popia lame hati, A Mõlõmunu, akepa a ndeti epata liosi lia Isareli. Va linga vati, Akepa etu a kukuta, elavoko lietu lia pua, tua nyõlẽha."
Ezekiel37:12 Oco imba owanji. Popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, njulula ayambo ene. Ndu tundisi vayambo ene, amanu vange. Ndu neni vofeka ya Isareli."
Ezekiel37:13 Kuenje vu limbuka okuti ame ndi Yehova eci njulula ayambo ene loku vu tundisa vayambo ene, amanu vange."
Ezekiel37:14 Ñapa vokati kene Espiritu liange kuenje vu kala lomuenyo. Ndu kapi vofeka yene muẽle. Oco vu limbuka okuti ame ndi Yehova ame nda ci popia haime nda ci linga. Oco ca popia Yehova.
Ezekiel37:15 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel37:16 A Mõlõmunu, nyañula uti umue, sonẽhãko huti, Yuda lomãla va Isareli va tiama kokuaye. Noke nyañula uti ukuavo, sonẽhako huti, Yosefe, uti wa Efarimi lepata liosi lia Isareli li tiama kokuaye."
Ezekiel37:17 Vi vandeka uti luti okuti vi lingila uti umosi peka liove.
Ezekiel37:18 Leci omanu vove va popia love vati, Ku tu lomboluila hẽ eci wa linga ndeti?—"
Ezekiel37:19 ove, popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, ame ndopo nyañula uti wa Yosefe lapata a Isareli a tiama kokuaye, una u kasi peka lia Efarimi, nokeka lawo uti wa Yuda ha vi lingila uti umosi peka liange."
Ezekiel37:20 Pana okuti oviti viaco o laika oku sonẽha vi kasi peka liove kovaso avo,"
Ezekiel37:21 oco o popia lavo huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Tala, njupa omãla va Isareli kapata kuna va enda. Ndi vongolola kolonele viosi loku va nena vofeka yavo muẽle."
Ezekiel37:22 Ndi va lingisa epata limosi vofeka, kolomunda via Isareli. Osoma yimosi yi linga osoma yavo vosi. Ka va lingi vali apata avali, ka va tepisua vali ovosoma avali."
Ezekiel37:23 Ka va livĩhĩsa vali loviteka viavo, pamue lovina viavo vi linga onyanya, pamue loku lueya kuavo kuosi. Puãi ndi va popela kovosuanji avo osi ana va lingaile lao akandu, kuenje ndi va yelisa. Oco va linga omanu vange, lame ndinga Suku yavo."
Ezekiel37:24 Ukuenje wange Daviti o linga osoma yavo. Vosi yavo va kala lungombo umosi. Va kuama ovisila viange loku tata ovihandeleko viange loku vi linga.
Ezekiel37:25 Va tunga vofeka yina nda ecele kukuenje wange Yakoba muna mua tungile olosekulu viene. Ovo, lomãla vavo, kuenda omãla vomãla vavo, va tungamo otembo ka yi pui. Kuenje Daviti ukuenje wange o linga osoma yavo otembo ka yi pui."
Ezekiel37:26 Kuenje ndi lisila lavo ocisila combembua, ci linga ocisila ka ci pui lavo. Ndi va sumuluĩsa loku va luisa. Ñapa onembele yange pokati kavo otembo ka yi pui."
Ezekiel37:27 Ocitumãlo cange ci kala lavo. Ame ndinga Suku yavo, lovo va linga omanu vange."
Ezekiel37:28 Kuenje apata a limbuka okuti ame ndi Yehova ndi kolisa Isareli eci onjo yange yi kola yi kala pokati kavo otembo ka yi pui.
Ezekiel38:1 Ondaka ya Yehova yeya kokuange yiti,"
Ezekiel38:2 A Mõlõmunu, imba ovaso ku Goge, vofeka ya Magoge, osoma ya Meseke la Tuvale. Imba owanji woku u pisa."
Ezekiel38:3 Popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, nda ku pongolokelamo, a Goge, asoma ya Meseke la Tuvale."
Ezekiel38:4 Hu tiula, hu kapa olonjolo volombanjo viove, kuenje hu tundisa, ove lolohoka viove viosi, otuvalu kuenda vakuakuendela kotuvalu, vosi va limãlẽhĩsa ovimãlẽho viosi, ohongele yaco yi linga yinene. Vosi yavo va limãlẽhĩsa oviyepelo lolotevele. Vosi va kuata olosipata."
Ezekiel38:5 Va Persia lava Etiopia lava Puti va kasi lavo, vosi va limãlẽhĩsa otevele longalãu."
Ezekiel38:6 Gomere lolohoka viaye viosi, epata lia Togarma kovivanja vioko Norte, lolohoka viaye viosi. Omanu va lua vaiñi vaiñi va kasi love."
Ezekiel38:7 Liangiliya muẽle, kapelako, ove kuenda olohoka viove viosi via ku ongolokela. Love linga ondavululi yavio."
Ezekiel38:8 Kovaso yoloneke via lua vu kongiwi. Kefulilo lialima vu tundila ofeka yina ya popeliwile kovita, haiyo ofeka yolomunda via Isareli vina via kaile ekalasoko, cilo puãi via tungilua lomanu va tunda kolofeka viñi viñi. Omanu vaco vopiwa kolofeka, cilo va kasi ciwa, va koka."
Ezekiel38:9 Love o lamanelako, wendako ndofela yehunguhungu, o linga ndelende li sitika ofeka, ove lolohoka viove viosi lapata aiñi aiñi a kala kumue love."
Ezekiel38:10 Oco ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eteke liaco ovisimilo viya kutima wove, kuenje o tumba ehala lĩvi."
Ezekiel38:11 O linga huti, Ndi lamana kofeka yovaimbo ka a kuete ovimbaka. Ngenda komanu va lipolapo, haivo va koka, ovaimbo avo ka a kuete ovimbaka ndaño olumbo pamue olombundi."
Ezekiel38:12 Ngenda hã si pundi eci ci kasimo si ci ambata. Ngenda hã si nyõli ovaimbo ana a kaile alunda cilo puãi mueya vali omanu. Ngenda hã si nyõlivo vana vopiwile kolofeka, va limuisa ovinyama lovipako, haivo va tunga vokati kofeka."
Ezekiel38:13 Seva la Dedane, la vakuakufũla voko Tarsisi lovaimbo ayo osi, va ka ku pula vati, weyilila nga oku punda? Wa konguila hẽ olohoka viove oku punda hu ambata opalata lulu, hu ambatavo ovinyama lovipako, hu pundi enene?"
Ezekiel38:14 Oco, a Mõlõmunu, imba owanji. Popia la Goge huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Eteke liaco osimbu omanu vange va Isareli va tunga loku huima ove o lisenga."
Ezekiel38:15 O tunda kocitumãlo cove kuna ka ku ci, ka ku ci, ko Norte. O tunda lapata alua aiñi aiñi kumosi love, vosi va endela kotuvalu, ocitundo cinene, olohoka via lua."
Ezekiel38:16 O lamanela komanu vange va Isareli ndeci elende li sitika ofeka. Kefulilo lioloneke vimue hu nena kofeka yange hu yaki layo, oco olofeka vi ñulĩhe eci ndimbukisila kovaso avo okukola kuange pokati kupange ove, a Goge, o ndingila."
Ezekiel38:17 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Haveko hẽ una nda tukuile koloneke viosiãhũlu lovimẽla viovakuenje vange okuti ovaprofeto va Isareli? Voloneke viaco ovo anyamo alua va imbaile owanji wokuti hu va katukisila."
Ezekiel38:18 Ñala Yehova hati, Puãi eteke liaco, eci Goge a katukila ofeka ya Isareli, oco onyeño yange yi wenguka."
Ezekiel38:19 Momo, lesepa liange lonyeño yange ya sanya, mopia siti, Eteke liaco mu kala ocilulumu calua vofeka ya Isareli."
Ezekiel38:20 Olõsi viovokalunga, lolonjila viokilu, lovinyama viovusenge, lapuka osi a yaila posi, lomanu vosi va kasi kilu lieve, cosi ci lulumila kovaso ange. Olomunda vi kupuiwa posi, lovingunguma vi undumũha, lovimbaka viosi vi ulumũhila posi."
Ezekiel38:21 Ñala Yehova hati, Mañinyila Goge efũkĩ lialua. Osipata yomunu lomunu yi pongolokelamo manjaye."
Ezekiel38:22 Ndu yambula lefengi losonde. Ndu lokisila ombela ya kãla, lociwe, londalu, lofuofuo, eye kumue lolohoka viaye kuenda apata osi a kala laye."
Ezekiel38:23 Oco ndekisa unene wange loku kola kuange, loku lilimbukisa kovaso apata alua. Kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova."
Ezekiel39:1 Love, a Mõlõmunu, imba owanji woku pisa Goge. Popia huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ota, nda ku pongolokelamo, a Goge, ove usoma yinene ya Meseke la Tuvale."
Ezekiel39:2 Kuenje hu tiula, hu songuila, loku ku upa kuna ka ku ci, ka ku ci, ko Norte. Hu katuisila olomunda via Isareli."
Ezekiel39:3 Ohonji yi kasi peka liove liepĩli ndi yi kupula, ndaño ovisongo vi kasi peka liondio."
Ezekiel39:4 Ove o kupukila kolomunda via Isareli, ove lolohoka viove viosi, lomanu va kasi love. Hu eca kolonjila viñi viñi vina vi lialia ositu, kuenda kovinyama viovusenge okuti o liwa."
Ezekiel39:5 O kupukila vanyala; momo ame nda popia. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel39:6 Numa ondalu ko Magoge kuenda kokuava va tunga loku huima kolonẽle viokalunga. Kuenje va limbuka okuti ame ndi Yehova.
Ezekiel39:7 Londuko yange yi kola ndi yi situluila pokati komanu vange va Isareli. Lalimue vali eteke nava okuti onduko yange yi kola yi sawuka. Lolofeka vi limbuka okuti ame ndi Yehova, u o kola vo Isareli."
Ezekiel39:8 Tala ciya, kuenje ci lingiwa. Ñala Yehova wa popia. Eli olio eteke nda tukuile."
Ezekiel39:9 Lava va tunga vovaimbo a Isareli va tundamo, va siakãla ondalu lovimãleho. Va yoka olotevele loviyepelo, olohonji lovisongo, olombueti vio peka lovonga. Va siakãla lavio ondalu alima epanduvali,"
Ezekiel39:10 okuti ka va sukila vali oku tiaña olohui kovapia, pamue oku vi timbula kasisi. Momo va siakãla lovimãleho; va punda vana va va pundile, va nyẽha vana va va nyẽhele. Ñala Yehova wa popia."
Ezekiel39:11 Eteke liaco ngeca ku Goge usenge wayambo vofeka ya Isareli okuti ocimbota ca Abarini kesinya liokalunga kokufa kutundilo. Ocimbota caco ci sitikiwa momo oko va kenda Goge lowiñi waye wosi, kuenje va ci tukula vati, Cimbota cowiñi wa Goge."
Ezekiel39:12 Va Isareli va pesela olosãi epanduvali oku va kenda okuti oco ofeka yi yelisue.
Ezekiel39:13 Omanu vosi vakuafeka va va kenda, kuenje va kemalisua eteke ndekisa ulamba wange. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel39:14 Va nola alume va ñuala ñuala vofeka ha va kendi ava va sialamo oco mu yelisue. Kefulilo liolosãi epanduvali va vanjiliya.
Ezekiel39:15 Leci va pita vofeka nda umue o lete ekepa liomunu o li kapa ondimbukiso toke vakuakukenda va li kenda vocimbota cowiñi wa Goge.
Ezekiel39:16 Oco va yelisa ofeka. Mulivo imbo va li tukula vati, Wiñi."
Ezekiel39:17 Love a Mõlõmunu, Ñala Yehova wa popia love hati, Popia lapata osi olonjila lovinyama viosi viovusenge, huti, Likongeli. Tundilili kolonẽle viosi. Enjui kofesta yocilumba ñasi oku vu pongiyilili kolomunda via Isareli, ofesta yinene yocilumba oko vu lia ositu loku nyua osonde."
Ezekiel39:18 Vu lia ositu ya vakuonene loku nyua osonde yolosoma vio kilu lieve, leyi yolomanga lotumeme, leyi yolonupi lotunui tuolongombe, viosi via netisilua vo Basiane."
Ezekiel39:19 Kofesta yange yocilumba yina ñasi oku vu pongiyila vu lia alenda toke we kuti, vu nyua osonde toke wa kolui."
Ezekiel39:20 Kuenje komesa yange oko vu kutisilui lotuvalu la vakuakuendela kotuvalu kuenda vakuonene lasualali vaiñi vaiñi. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel39:21 Oco ñapa ulamba wange pokati kolofeka. Lolofeka viosi vi mõla onetululo yange nda tetulula, kuenda eka liange nda kapa kokuavo."
Ezekiel39:22 Oco, tunde keteke liaco toke kovaso, epata lia Isareli li limbuka okuti ame ndi Yehova Suku yavo."
Ezekiel39:23 Lolofeka vi limbuka okuti epata lia Isareli kumandekua lia endeleleko ahuku avo. Omo va ndingilile usuanji oco nda va wundisilile ocipala cange, kuenje nda va telekalele Povaka ovanyãli vavo, yu vosi yavo va kupuka losipata."
Ezekiel39:24 Nda linga lavo ndeci ca soka levĩho liavo kuenda ahuku avo. Nda va wundisilile ocipala cange.
Ezekiel39:25 Oco, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Oco cilo numbulula vali esumũlũho lia Yakoba. Ñuatela ohenda epata liosi lia Isareli. Sumbisa onduko yange yi kola."
Ezekiel39:26 Va ivalako osõi yavo lusuanji wosi va ndingilile eci va tunga loku huima vofeka yavo lu o va yokokisa ka kuli,"
Ezekiel39:27 leci nda ka vopile pokati kapata aiñi aiñi loku va ongolola kolofeka viovanyali vavo. Eci okukola kuange ku kolisua kovaso apata pokati kovina ndi va vi lingila,"
Ezekiel39:28 oco va limbuka okuti ame ndi Yehova Suku yavo, momo nda va tumĩle kumandekua pokati kolofeka, haime nda va nena vali kofeka yavo muẽle. Lomue umosi pokati kavo ndi sia vali volofeka."
Ezekiel39:29 Eci sukumuĩla epata lia Isareli Espiritu liange si va wundisila vali ocipala cange. Oco ca popia Ñala Yehova.
Ezekiel40:1 Kulima wakũi avali latãlo wumandekua wetu, kefetikilo liulima, keteke liekũi kosãi, eci pa pita ale ekũi lialima kalima akuãla tunde koku nyõlẽha kuimbo linene, keteke liaco muẽle oco eka lia Yehova lia mbuila."
Ezekiel40:2 Kuenje, vovinjoinjoi via Suku haimo, lia nualela kofeka ya Isareli, lia ñapa kilu liomunda yimue ya lepa calua. Konẽle yoko Sul kua kala cimue ca soka ndocitungilo cimbo."
Ezekiel40:3 Eci a nualako tala, kua mõlẽha omunu wa setãhãla ongula. Peka liaye pa kala ukolo welinyu kuenda oluneva luoku seteka. Yu o tãi pombundi."
Ezekiel40:4 Omunu waco wa popia lame hati, A Mõlõmunu, vanja lovaso ove, yeva lovatũi ove, kapa vutima wove cosi hu lekisa. Momo wa neniwila kulo okuti oco hu lekise. Sapuila epata lia Isareli cosi o lete."
Ezekiel40:5 Kuenje tala, ocisendelo cosi conembele ca ñualiwa locimbaka. Okulepa kuoluneva lua kala peka liomunu kua soka ovikeya epandu via lepa, okuti ukeya lukeya wa soka ndukeya kuenda epaluma. Kuenje wa seteka upati wocimbaka caco okuti oluneva lumosi, lutunga waco lawovo oluneva lumosi."
Ezekiel40:6 Oco weya kombundi ya imba ovaso kutundilo, yu wa londa oviliatelo viayo. Wa seteka olukuki luombundi okuti upati waluo oluneva lumosi."
Ezekiel40:7 Lohondo yelavelo yimosi usõvĩ wayo oluneva lumosi, lupati wayo haico oluneva. Pokati kohondo lohondo pa pindika ovikeya vitãlo. Lolukuki luombundi konẽle yocindumba combundi yovokati lua soka oluneva lumosi."
Ezekiel40:8 Wa setekavo ocindumba combundi kuenje ca soka ovikeya ecẽlãla.
Ezekiel40:9 Wa seteka olongunji viayo kuenje via soka ovikeya vivali. Ocindumba combundi ca imba ovaso vokati.
Ezekiel40:10 Konele lonẽle yombundi yokutundilo kua kala olohondo vitatu vielavelo, konẽle vitatu, konẽle vitatu. Katatu kavio oseteko yavio yimosi. Kuenda olongunji viavio viokonẽle lonẽle, laviovo oseteko yavio yimosi."
Ezekiel40:11 Wa seteka upati wuvelo wombundi kuenje wa soka lekũi liovikeya, lusõvĩ wombundi wa soka lekũi liovikeya kovikeya vitatu."
Ezekiel40:12 Kovaso yolohondo vielavelo, ohondo lohondo, kua kala ombambakau, usõvĩ wayo ukeya, lupati wayo ukeya. Lolohondo vielavelo via kala okuti usõvĩ wavio ovikeya epandu, lupati wavio ovikeya epandu."
Ezekiel40:13 Noke wa seteka ombundi tunde konyima yohondo yelavelo toke konyima yohondo yikuavo, kuenje kupati wayo ya soka akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo, tunde kepito toke kepito."
Ezekiel40:14 Wa setekavo ocindumba kuenje ca soka akũi avali kovikeya. Locindumba cuvelo wombundi ca ñualĩwa locitali.
Ezekiel40:15 Tunde kuvelo wombundi ya kala koku iñilĩla toke kocindumba covokati combundi ca soka akũi atãlo kovikeya.
Ezekiel40:16 Lolohondo vielavelo via kala kolonjanela via tungiwa ndongayola. Locindumba lacovo ca kala lolonjanẽla vokati. Kolongunji kua kala oviti vieva.
Ezekiel40:17 Oco wa nuala vocitali cokosamua. Kua kala olohondo kuenda ocitali ca ñualĩwa lovawe a yaliwa posi. Kovawe aco va tungilako akũi atatu kolohondo.
Ezekiel40:18 Ovawe aco a kala konẽle yolombundi. Oku lepa kuaco kua lisoka loku lepa kuolombundi. O-o ovawe ovombuelo.
Ezekiel40:19 Noke wa seteka upati wocitali tunde konyima yombundi yokombuelo toke konẽle yokovaso yocitali covokati, kuenje ca soka ocita covikeya."
Ezekiel40:20 Oco wa nuala kombundi yocitali cokosamua yina ya imba ovaso ko Norte yu wa seteka usõvĩ wayo lupati wayo.
Ezekiel40:21 Lolohondo viayo vielavelo okuti konẽle vitatu, konẽle vitatu, kuenda olongunji viayo lovindumba viayo, cosi ca soka loseteko yombundi yatete. Usõvĩ wayo akũi atãlo kovikeya, lupati wayo akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo."
Ezekiel40:22 Lolonjanẽla viayo, locindumba cayo, loviti viayo vieva, cosi ca soka loseteko yombundi yina ya imba ovaso kutundilo. Kua kala oviliatelo epanduvali vioku londako, lovindumba viayo via kala vokati."
Ezekiel40:23 Ombundi yoko Norte ndeyi yokutundilo ya imba ovaso kombundi yimue yokocitali covokati. Kuenje wa seteka tunde kombundi toke kombundi, ocita covikeya."
Ezekiel40:24 Oco wa nuala konẽle yoko Sul. Kua kala ombundi ya imba ovaso ko Sul. Wa seteka olongunji viayo locindumba cayo. Oseteko yayo haiyo yimosi la vikuavo.
Ezekiel40:25 Vokati mua kala olonjanela ndaño vocindumba cayo mua kalavo olonjanela ndolonjanẽla vikuavo. Usõvĩ wayo akũi atãlo kovikeya, lupati wayo akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo."
Ezekiel40:26 Kua kala oviliatelo epanduvali vioku londako. Locindumba cayo ca kala vokati. Kolongunji viayo kua kala oviti vieva, konẽle uti, konẽle uti."
Ezekiel40:27 Konẽle yoko Sul yocitali covokati kua kalavo olombundi. Wa seteka tunde kombundi toke kombundi konẽle yoko Sul, ocita covikeya."
Ezekiel40:28 Oco wa nuala kocitali covokati, oku iñilĩla kombundi yoko Sul. Wa seteka ombundi yoko Sul, oseteko yaco haiyo yimosi."
Ezekiel40:29 Olohondo viaco vielavelo lolongunji viaco locindumba caco, oseteko yaco haiyo yimosi. Vokati mua kala olonjanela, ndaño vocindumba caco mua kalavo olonjanela. Usovi waco wa soka lakũi atãlo kovikeya, lupati waco akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo."
Ezekiel40:30 Kua kalavo ovindumba via ñualako, usõvĩ wavio akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo, lupati wavio ovikeya vitãlo."
Ezekiel40:31 Ovindumba viayo via imba ovaso kocitali cokosamua. Kolongunji viayo kua kala oviti vieva. Ondondelo yayo ya kala loviliatelo ecelãla.
Ezekiel40:32 Noke wa nuala kocitali covokati konẽle yutundilo; yu wa seteka ombundi oseteko yayo haiyo yimosi.
Ezekiel40:33 Olohondo viayo vielavelo lolongunji viayo, locindumba cayo, oseteko yaco haiyo yimosi. Vokati mua kala olonjanela, ndaño vocindumba cayo mua kalavo olonjanela, usõvĩ wayo wa soka lakũi atãlo kovikeya, lupati wayo akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo."
Ezekiel40:34 Ocindumba cayo ca imba ovaso kocitali cokosamua. Kolongunji kua kala oviti vieva, konẽle uti, konẽle uti. Ondondelo yayo ya kala loviliatelo ecelãla."
Ezekiel40:35 Yu wa nuala kombundi yoko Norte, kuenje wa yi seteka, oseteko yayo haiyo yimosi."
Ezekiel40:36 Olohondo viayo vielavelo lolongunji viayo locindumba cayo, oseteko yaco haiyo yimosi. Vokati mua kala olonjanela; usovi wayo wa soka lakũi atãlo kovikeya, lupati wayo akũi avali kovikeya kovikeya vitãlo."
Ezekiel40:37 Locindumba cayo ca imba ovaso kocitali cokosamua. Kolongunji viayo kua kala oviti vieva, konẽle uti, konẽle uti. Ondondelo yayo ya kala loviliatelo ecelãla."
Ezekiel40:38 Kolongunji violombundi kua kala ohondo yimue lepito liayo. Omo va sukowaila ocilumba coku pia elisi.
Ezekiel40:39 Vocindumba combundi mua kala olomesa, konẽle vivali, konẽle vivali, oku ipayelako ocilumba coku pia elisi locilumba cekandu locilumba ceko."
Ezekiel40:40 Kosamua yocindumba cokosamua, kondondelo yoku iñilĩla kuombundi yoko Norte, kua kala olomesa vivali. Konẽle yikuavo yocindumba combundi kua kalavo olomesa vivali."
Ezekiel40:41 Konẽle yopokati yombundi kua kala olomesa vikuãla, konẽle yoposamua yombundi kua kalavo olomesa vikuãla. Ca linga olomesa ecelãla oko va ipayela ovilumba."
Ezekiel40:42 Kua kalavo olomesa vikuãla viovawe a songiwa vioku ipayela ocilumba coku pia elisi, usõvĩ wavio wa soka ukeya komeyu, lupati haico ukeya komeyu, lokulepa kilu kua soka ukeya. Oko va kapa kapa ovikuata vioku ipaya ocilumba coku pia elisi leci cocitundasonde."
Ezekiel40:43 Lolomateko via soka lepaluma via kala vokati kovimano viaco. Kolomesa va kapa kapako ositu yocilumba.
Ezekiel40:44 Wa njupa posamua, wa nena kocitali covokati. Vocitali covokati mua kala olohondo vivali, yimue konẽle yombundi yoko Norte ya imba ovaso ko Sul, yikuavo konẽle yombundi yoko Sul ya imba ovaso ko Norte."
Ezekiel40:45 Oco a popia lame hati, Ohondo yilo ya imba ovaso ko Sul oyo yovitunda vi kuete ocikele coku tata onembele."
Ezekiel40:46 Ohondo ya imba ovaso ko Norte oyo yovitunda vi kuete ocikele coku tata utala. Ovitunda evi ovio omãla va Sadoke, kuenje pokati komãla va Lewi ovo lika va tẽla oku kokela ku Yehova oku u vumba."
Ezekiel40:47 Oco wa seteka ocitali, vusõvĩ ocita covikeya, vupati ocita covikeya, avindi akuãla a lisoka. Lutala wa kala kovaso yonembele."
Ezekiel40:48 Oco wa nuala kocindumba conembele, kuenje wa seteka olongunji viocindumba, onẽle ovikeya vitãlo, onẽle ovikeya vitãlo. Lupati wombundi wa soka ovikeya ekũi lavikuãla. Lovimano violonẽle viombundi via soka onẽle ovikeya vitatu, onẽle ovikeya vitatu."
Ezekiel40:49 Usõvi wocindumba wa soka lakũi avali kovikeya, lupati ekũi kovikeya kovikeya vivali. Oku londako kua kala oviliatelo ekũi. Kolongunji kua kala olokoluna, konẽle yimue, konẽle yimue."
Ezekiel41:1 Oco wa nuala vokati konembele, kuenje wa seteka olongunji kolonele vivali, upati wavio ongunji ovikeya epandu, ongunji ovikeya epandu."
Ezekiel41:2 Upati wuvelo wa soka lekũi liovikeya, lolonele viaco viuvelo, onẽle ovikeya vitãlo, onẽle ovikeya vitãlo. Wa setekavo usõvi wovokati, akuĩ akuãla kovikeya, lupati waco akũi avali kovikeya."
Ezekiel41:3 Kuenje wa iñila vohondo yovokati, wa seteka olongunji viuvelo, ovikeya vivali, kuenda upati wuvelo, ovikeya epandu, lovimano violonẽle viuvelo, ovikeya epanduvali."
Ezekiel41:4 Yu wa seteka usõvi wohondo, akũi avali kovikeya, lupati wayo, akũi avali kovikeya kovaso yonembele. Kuenje wa sapuila, hati, Kulo oko ku kola koku kola."
Ezekiel41:5 Kuenje wa seteka ocimano conembele, upamo waco ovikeya epandu, kuenda upati wolohondo via kala kolonẽle viosi vionembele ovikeya vikuãla."
Ezekiel41:6 Olohondo viaco viokolonẽle via kala kolosapalalo vitatu, osapalalo kilu liosapalalo. Osapalalo ya kala lolohondo akũi atatu, osapalalo olohondo akũi atatu. Ovimano viosi vionembele via pamisua lolomamanela okuti oco olohondo viokolonẽle vi kolisue lavio, ka vi kolisua locimano conembele."
Ezekiel41:7 Upati wolohondo viokolonẽle wa yanjako poku lepa kuavio kilu okuti poku tungiwa kuolosapalalo, osapalalo kilu liosapalalo. Oku yanja kuaco kua soka loku yanja kuolomamanela vina via kolisa olosapalalo. Konẽle yonembele kua kala osikata. Oku tunda kosapalalo yatete oku enda kosapalalo yatatu omunu o pita vosapalalo yavali."
Ezekiel41:8 Nda mõlãvo okuti onembele ya ñualiwa lombambakau. Oseteko yoviseveto violohondo viokonẽle ya soka loluneva luovikeya via lepa epandu.
Ezekiel41:9 Upamo wocimano cokosamua colohondo viokolonẽle wa soka lovikeya vitãlo;
Ezekiel41:10 lepuluvi liombambakau yonembele lolohondo viocitali pa pindika akũi avali kovikeya kolonele viosi vionembele.
Ezekiel41:11 Apito olohondo viokolonẽle a imba ovaso kepuluvi liombambakau ka lia tungililue cimue, limue epito lia imba ovaso ko Norte, likuavo ko Sul. Upati wepuluvi ka lia tungililue cimue wa soka lovikeya vitãlo kolonele viosi."
Ezekiel41:12 Onjo ya imba ovaso kocitali conembele, cina ca kala konẽle yutakelo, ya kala lupati wakũi epanduvali kovikeya. Upamo wocimano conjo yaco wa kala lovikeya vitãlo, lusõvĩ waco akũi ecea kovikeya."
Ezekiel41:13 Noke wa seteka onembele. Usõvĩ wayo ocita covikeya. Locitali lonjo yaco, lovimano viayo, usõvĩ waco ocita covikeya."
Ezekiel41:14 Upati wonẽle yokovaso yonembele, haiyo onẽle ya imba ovaso kutundilo, lawovo ocita covikeya."
Ezekiel41:15 Oco wa seteka usõvĩ wonjo ya imba ovaso kocitali ca kala konẽle yutakelo, kuenda ovimano viayo konẽle lonẽle. Cosi ca soka ocita covikeya. Onembele lohondo yi kola yovokati kuenda ocindumba cokosamua, ovimano viaco viosi avaya."
Ezekiel41:16 Katatu kavio, olonjanela viavio via tungiwa ndongayola. Ovimano viosi viovokati, avaya, tunde posi toke kolonjanela, olonjanela viaco via sitikiwa,"
Ezekiel41:17 toke kilu liuvelo, ndaño ohondo yovokati kuenda osamua yaco. Ovimano viosi viohondo yopokati levi vionembele via kala lolofikula."
Ezekiel41:18 Olofikula viaco via vakeruvi loviti vieva, ndokuti pokati kukeruvi lukeruvi pa kala uti weva. Ukeruvi lukeruvi wa kala lovipala vivali,"
Ezekiel41:19 konẽle yuti weva ukuavo ocipala comunu, konẽle yuti weva ukuavo ocipala ceyove liohosi. Via luvikiyiwa kolonẽle viosi vionembele."
Ezekiel41:20 Tunde posi toke kilu liuvelo kua luvikiyiwa vakeruvi loviti vieva.
Ezekiel41:21 Kuenda avindi ovikuli viapito onembele a lisoka kolonẽle viosi. Kovaso yohondo yi kola kua kala cimue ca soka ndutala wa tungiwa lavaya.
Ezekiel41:22 Utunga wutala waco ovikeya vitatu, lusõvĩ wawo ovikeya vivali, lupati wawo ovikeya vivali. Avindi awo loposi yawo lolohaka viawo cosi avaya. Wa popia lame hati, Eyi oyo omesa yi kasi kovaso a Yehova."
Ezekiel41:23 Onembele lohondo yi kola, kavali kavio, via kala lapito avali."
Ezekiel41:24 Apito aco a kala lolonepa vivali vi yuluiwila, vokati loposamua, okuti epito olonepa vivali, epito olonepa vivali."
Ezekiel41:25 Kuenje kapito onembele kua luvikiyiwa vakeruvi loviti vieva, ndeci cokovimano. Kovaso yocindumba posamua kua kalavo olusoka luavaya."
Ezekiel41:26 Kua kala olonjanela via tungiwa ndongayola, loviti vieva kovimano viocindumba, konẽle lokonẽle."
Ezekiel42:1 Kovaso yaco wa nuala kocitali co vokati konẽle yoko Norte, wa nuala kolohondo via imba ovaso kocitali conembele, havio via imba ovaso konẽle yoko Norte."
Ezekiel42:2 Oku lepa kuonjo ya imba ovaso ko Norte ocita covikeya; upati wayo akũi atãlo kovikeya.
Ezekiel42:3 Ocipepi lokovikeya akũi avali vina via tiama kocitali covokati, haivio via imba ovaso kombambakau yocitali cokosamua, kua kala ovindumba via litungihinya kolosapalalo vitatu."
Ezekiel42:4 Kovaso yolohondo kua kala okololo yoku iñilila, upati wayo ekũi liovikeya, okulepa kuayo ocita covikeya. Apito avio a kala konẽle yoko Norte."
Ezekiel42:5 Olohondo viosapalalo yokilu vitito, momo ovindumba viokilu via vi tepulula calua, ndeci via tepulula olohondo viosapalalo yokombuelo leyi yopokati hacoko."
Ezekiel42:6 Momo via kala kolosapalalo vitatu, kuenje ka via kaile lolongunji ndevi viocitali cokosamua. Oco olohondo viokilu via sukatela calua okuti evi viokombuelo levi viopokati hĩse."
Ezekiel42:7 Locimbaka cokosamua colohondo cina ca imba ovaso kocitali cokosamua ca kala lusõvi wakũi atãlo kovikeya.
Ezekiel42:8 Momo usõvĩ wolohondo via kala konẽle yocitali cokosamua wa soka lakũi atãlo kovikeya, puãi usovĩ wevi via imba ovaso konembele wa soka locita covikeya."
Ezekiel42:9 Vemẽhi liolohondo evi mua kala uvelo woku iñilila konẽle yokutundilo eci umue a tunda kocitali cokosamua,"
Ezekiel42:10 kuna ocimbaka cokosamua ci fetikila, ha iñila vokati. Konẽle yoko Sul, oku imba ovaso kocitali kuenda konjo, kua kala olohondo."
Ezekiel42:11 Kovaso yavio kua kala okololo. Via soka soka ndolohondo vioko Norte, usõvĩ wavio kuenda upati wavio hawo umosi, ndaño atundilo avio lutungilo wavio, kuenda apito avio, cosi cimosi."
Ezekiel42:12 Vemẽhi liolohondo vioko Sul mua kala uvelo woku iñilĩla konẽle yokutundilo vokololo muna muiñilĩlua. Kovaso kua kala ocimbaka.
Ezekiel42:13 Oco a popia lame hati, Olohondo vioko Norte lolohondo vioko Sul, vina via imba ovaso kocitali, ovio olohondo vi kola. Omu omo ovitunda vina vi enda loku kokela ku Yehova, vi lila lila ovilumba vi kola koku kola, haimo vi kapa kapa ovilumba vi kola koku kola, ndeci ocilumba colomema, locilumba cekandu, locilumba ceko, momo olohondo viaco vi kola."
Ezekiel42:14 Eci ovitunda vi iñila, ka vi tundi oko ku kola ha vi endi kocitali cokosamua te vi lula uwalo wavio una via wala poku vumba, momo u kola. Kuenje vi wala uwalo wiñi osimbu ka via endele kuna ku kala kala omanu."
Ezekiel42:15 Eci a mala oku seteka onjo yovokati wa mitisila pombundi ya imba ovaso kutundilo, yu wa seteka ocitumãlo cosi conembele."
Ezekiel42:16 Wa seteka onẽle yokutundilo loluneva luoku seteka, loluneva luoku seteka ya soka ovita vitãlo kovikeya."
Ezekiel42:17 Wa ñualãpo kuenje wa seteka onẽle yoko Norte, loluneva luoku seteka ya soka ovita vitãlo kovikeya."
Ezekiel42:18 Wa ñualãpo kuenje wa seteka onẽle yoko Sul, loluneva luoku seteka ya soka ovita vitãlo kovikeya."
Ezekiel42:19 Wa ñualapo kuenje wa seteka onẽle yokutakelo, loluneva luoku seteka ya soka ovita vitãlo kovikeya."
Ezekiel42:20 Wa seteka olonẽle vikuãla. Kua kala ocimbaka ca ñualapo, usõvĩ waco ovita vitãlo kovikeya, lupati waco ovita vitãlo kovikeya. Ca tepisa oku ku kola loku ka ku koli."
Ezekiel43:1 Noke wa nuala kombundi ndokuti ombundi ya imba ovaso kutundilo.
Ezekiel43:2 Kuenje tala, ulamba wa Suku ya Isareli weyilila kutundilo. Onjuvungo yokuiya kuaco ya soka ndonjuvungo yovava a lua. Oluali lua nina lulamba waye."
Ezekiel43:3 Locinjoinjoi nda mõla ca soka locinjoinjoi nda muĩle eci eyile oku nyõla imbo, ca sokavo locinjoinjoi cina nda muĩle kolui Kevare. Oco nda wila posi, nda lituvikapo."
Ezekiel43:4 Eci ulamba wa Yehova wa iñilĩla vonembele pombundi ya imba ovaso kutundilo,"
Ezekiel43:5 oco Espiritu lia njelula, lia nuala vocitali covokati. Kuenje tala, ulamba wa Yehova wa yukisa onembele."
Ezekiel43:6 Osimbu ulume a talama nda yeva umue vokati konembele konẽle yange, wa popia lame,"
Ezekiel43:7 wa sapuila hati, A Mõlõmunu, eci oco ocitumãlo comangu yange yusoma, haico ociliatelo colomãi viange, oko nunga pokati komanu va Isareli, kuenje ñalako otembo ka yi pui. Kuenje epata lia Isareli ka li vĩhĩsa vali onduko yange yi kola lukahonga wavo kuenda ovivimbi violosoma viavo, ndaño ovo muẽle, ndaño olosoma viavo."
Ezekiel43:8 Ka li yi vĩhĩsa vali loku kapa olukuki luavo ocipepi lolukuki luange, locikuli cavo ocipepi locikuli cange, okuti pokati kavo lame pa pindika lika ocimano. Va vĩhĩsile onduko yange yi kola lovombondo avo va lingile, oco nda va lilepo lonyeño yange."
Ezekiel43:9 Cilo va kape kupãla lame efendelo liavo lioviteka kuenda ovivimbi violosoma viavo, kuenje nunga pokati kavo otembo ka yi pui."
Ezekiel43:10 Love, a Mõlõmunu, lomboluila epata lia Isareli onembele loku molẽha kuayo loseteko yayo, oco va kutisue osõi yolohole viavo."
Ezekiel43:11 Kuenje nda va kutisilua osõi yeci cosi va linga, va lekisa onembele ndomo yi kasi, va lekisavo atundilo ayo lañilĩlo ayo loku tungiwa kuayo kuosi. Va longisa ovisila viayo viosi lovihandeleko viayo viosi. Cosi eci ci sonẽha kovaso avo, oco va kũlĩhe ovisila viayo viosi, lovihandeleko viayo viosi, loku vi pokola."
Ezekiel43:12 Ocihandeleko conembele ceci: Osi yosi yokilu liomunda yi kola koku kola. Tala, eci oco ocihandeleko conembele."
Ezekiel43:13 Ukeya woku seteka wa soka ukeya kuenda epaluma. Oloseteko viutala kovikeya vievi: Ocitumãlo caco ukeya umosi koku lepa, kuenda ukeya umosi vupati waco, locimbimbi caco ca ñualãko ca soka lepaluma."
Ezekiel43:14 Utunga wutala u kala ndomo: Tunde posi toke vemẽhi liocimbimbi cinene, ovikeya vivali, upati wawo ukeya umosi; tunde kocimbimbi citito toke kocimbimbi cinene, ovikeya vikuãla, lupati waco ukeya umosi."
Ezekiel43:15 Kuenda iko liokilu liutala ovikeya vikuãla. Kiko liutala ku kala olombinga vikuãla vimba ovaso kilu,"
Ezekiel43:16 utunga wavio ukeya umosi. Avindi iko liutala, kakuãla kao, a lisoka, usõvĩ walio ekũi lavivali kovikeya, upati walio ekũi lavivali haivio."
Ezekiel43:17 Avindi ocimbimbi cinene, kakuãla kao, a lisoka; usõvĩ waco ekũi lavikuãla kovikeya, upati waco ekũi lavikuãla kovikeya; locimbimbi citito ca ñualãko, upati waco, omeyu yukeya; ocitumãlo caco ca ñualãko ca soka lukeya. Oviliatelo viutala vimba ovaso kutundilo."
Ezekiel43:18 Oco a popia lame hati, A Mõlõmunu, ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ovisila viutala vievi: Keteke lioku u angiliyila oku lumbilako ovilumba vioku pia elisi, loku nyilĩlako osonde,"
Ezekiel43:19 weca onui ndocilumba cekandu kovitunda va Lewi, vakuepata lia Sadoke. Ovo va pitila kokuange oku mbumba, Ñala Yehova wa ci popia."
Ezekiel43:20 O nyañula osonde yimue yayo, o yi kapa kolombinga vikuãla viutala kuenda kavindi akuãla ocimbimbi cinene locimbimbi citito ca ñualãko; oco o yelisa utala loku u upa eko."
Ezekiel43:21 Kuenje o nyañulãvo onui ndocilumba cekandu. Yi yokiwila apa pa tukuiwa pa tiamẽla konembele, haipo pa kasi posamua yoku ku kola."
Ezekiel43:22 Eteke liavali o nena ocitupi ka ci kuete etime ndocilumba cekandu, kuenje utala u yelisua ndomo wa yelisiwile lonui."
Ezekiel43:23 Eci wa mãla oku u yelisa weca onui ka yi kuete etime kuenda omanga yovocunda ka yi kuete etime.
Ezekiel43:24 O vi eca muẽle kovaso a Yehova kuenje ovitunda vi kapako omongua, loku vi lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi."
Ezekiel43:25 Oloneke epanduvali, eteke keteke, weca ohombo ndocilumba cekandu, wecavo onui kuenda omanga yovocunda, evi ka vi kuete etime."
Ezekiel43:26 Oloneke epanduvali vopa utala eko loku u yelisa hã ha vo tumbika oco va u kolisa.
Ezekiel43:27 Eci va tẽlĩsa oloneke viaco oco, tunde keteke liecẽlãla oku enda kovaso, ovitunda vi lumbila kutala ovilumba viene vioku pia elisi kuenda ovilumba viene viombembua, kuenje ame ndu tavi. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel44:1 Kovaso yaco wa niuwiya kombundi yokosamua yonembele yina ya imba ovaso kutundilo. Tua yi sanga ya yiliwa.
Ezekiel44:2 Oco Yehova wa popia lame hati, Ombundi eyi yi yiliweño, ka yi yuluiwa, lomue iñilĩlamo. Momo Yehova, Suku ya Isareli, wa iñilĩlemo oco yi yiliweño."
Ezekiel44:3 Osoma lika yi tumalamo ha lilamo ombolo kovaso a Yehova. Eye iñilĩla pocindumba combundi, haipo muẽle a tundila."
Ezekiel44:4 Noke wa mitisa pombundi ya imba ovaso ko Norte kuenje wa nuala kovaso yonembele. Nda vanja, kuenje tala, ulamba wa Yehova wa yukisa onembele ya Yehova. Oco nda wila posi, nda lituvikapo."
Ezekiel44:5 Oco Yehova wa popia lame hati, A Mõlõmunu, limbuka ciwa, vanja lovaso ove, yeva lovatũi ove cosi hu sapuila covisila viosi vionembele ya Yehova, lovihandeleko viayo viosi. Limbuka ciwa ava vosi ci tava oku iñila vonembele, lava vosi ka ci tava oku iñila."
Ezekiel44:6 Popia lepata liusuanji ndokuti epata lia Isareli, huti, Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Avĩho ene a pue, apata lia Isareli,"
Ezekiel44:7 ndeci oku tava vakualofeka, haivo oviyamba vietimba lutima, oku iñila vonembele yange yi kola loku yi vĩhĩsa poku mbumbila okulia kuange, alenda losonde. Wa nyõli ocisila cange lavĩho ene osi."
Ezekiel44:8 Ka wa tateli ovikuata viange vi kola; puãi wa kapi vakualofeka ha va vi tati vonembele yange yi kola.
Ezekiel44:9 Oco Ñala Yehova hati, Pokati ka vakualofeka va sangiwa pokati komãla va Isareli, lomue ukualofeka, haeye ociyamba cutima letimba, iñila vonembele yange."
Ezekiel44:10 Puãi va Lewi, vana va litepele lame, yu va enda kupãla ha va fendela oviteka viavo eci Isareli wa lueya, ovo va sanga eyambulo liolohole viavo."
Ezekiel44:11 Va linga akuenje vonembele yange yi kola. Va kala locikele colombundi vionembele loku vumba vonembele. Va ipaya ocilumba coku pia elisi kuenda ocilumba ci nena omanu. Va talamãela omanu hã ha va vumbi.
Ezekiel44:12 Omo va va vumbailaile kovaso oviteka viavo kuenje va lingilile epata lia Isareli ocilondokua cekandu, oco nda va lisila okuti va yambuiwa muẽle. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel44:13 Ka va kokela vali kokuange okuti va mbumba ndovitunda, ndaño oku ama kovikuata viange vina vi kola koku kola. Puãi va kala losõi yavo mekonda liavĩho avo va lingile."
Ezekiel44:14 Haimo lumue ndi va ĩha ocikele coku tata onembele loku linga upange wayo wosi kuenda cosi ci lingiwilamo.
Ezekiel44:15 Puãi ovitunda, va Lewi, omãla va Sadoke, vana va kaile locikele coku tata onembele yange eci omãla va Isareli va litepele lame, ovo va kokela ocipepi lame oku mbumba. Va talayama ha va nyĩha alenda losonde. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel44:16 Oco va iñila vonembele yange, va kokela komesa yange oku mbumba, kuenje va lava ocikundi cange."
Ezekiel44:17 Eci va iñilĩla volombundi viocitali covokati va wala uwalo wovalatanya, wovonya omeme ka vo wala osimbu va vumbila volombundi viocitali covokati kuenda vokati konembele."
Ezekiel44:18 Kovitue viavo ku kala ovifuto viovalatanya. Va wala ovikalasãu viovalatanya. Ka va wala cimue ci koka oku salamĩha.
Ezekiel44:19 Eci va tundila komanu kocitali cokosamua va lula uwalo wavo woku vumba, vo kapa volohondo vi kola, kuenje va wala uwalo ukuavo, okuti ka va kolisa omanu luwalo wavo."
Ezekiel44:20 Ka va pemũla ovitue viavo esenye, ka va lepisa esinga liavo puãi va vuvula ño esinga liovitue viavo."
Ezekiel44:21 Lacimue ocitunda ci nyua ovinyu eci ciñila vocitali covokati.
Ezekiel44:22 Ka va likuela locimbumba ndaño lukãi wa nyalĩwa, puãi va likuela lufeko we lipua haeye ukuepata lia Isareli, pamue locimbumba nda ocimbumba cocitunda."
Ezekiel44:23 Va longisa omanu vange oku tepisa pokati keci ci kola leci caño, loku va lekisa ndomo va tẽla oku tepisa pokati keci ca liña leci ca yela."
Ezekiel44:24 Eci kuli ondaka ovo va linga olonganji viaco, va yi tetulula ndonetululo yange. Va lava ovihandeleko viange lovisila viange volofesta viange viosi vina via tukuiwa. Va kolisa asambata ange."
Ezekiel44:25 Ka va livĩhĩsa poku iya ocipepi lomunu wa fa. Puãi nda u wa fa onjali yulume pamue onjali yukãi, pamue omõla ulume pamue omõla ukãi, pamue manjaye ulume pamue manjaye ukãi nda ka la kuela, ci tava oku livĩhĩsa."
Ezekiel44:26 Kuenje kovaso yoku livĩhĩsa o kalapo oloneke epanduvali oco a yelisua noke.
Ezekiel44:27 Eteke a iñila vonembele, vocitali covokati, oku vumba vonembele, o nena ocilumba caye cekandu. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel44:28 Ka va kuata ocipiñalo, ame ndinga ocipiñalo cavo. Ka va ĩhĩwa osi vo Isareli, ame ndinga osi yavo."
Ezekiel44:29 Va lia ocilumba colomema, locilumba cekandu, locilumba ceko. Cosi ci lumbiwa vo Isareli ci linga cavo."
Ezekiel44:30 Kuenje viatete kovaima osi, lovilumba viene viosi, cosi ci linga covitunda. Locitiva cene catete vu ceci kovitunda oco vi sumuluĩse onjo yene."
Ezekiel44:31 Cosi ca lifila pamue ca nyanyõha, ci kale onjila, ci kale ocinyama, ka ci liwa lovitunda."
Ezekiel45:1 Eci vu liamuĩla ocipiñalo cofeka vu tepisila Suku onepa yimue yofeka ha yi lingi onepa yaye yi kola. Usõvĩ wonepa yaco akũi avali lavitãlo kolohũlũkãi viovikeya, lupati waco akũi avali kolohũlũkãi viovikeya. Onepa yaco yosi yi kala yi kola."
Ezekiel45:2 Vonepa yaco yi kola mu kala ocitumãlo cimue ci linga conembele, usõvĩ waco ovita vitãlo kovikeya, lupati waco ovita vitãlo kovikeya. Avindi aco a lisoka. Ci ñualiwa locitali ci kuete upati wakũi atãlo kovikeya."
Ezekiel45:3 Konepa yi kola yofeka va tepako onepa yimue yi kuete usõvĩ wakũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, lupati wekũi liolohũlũkãi viovikeya. Omo mu kala onembele, haiyo ocitumãlo ci kola koku kola."
Ezekiel45:4 Onepa eyi oyo yi kola ca piãla vofeka. Yi kala yovitunda vakuakuvumba vonembele haivo va kokela ocipepi la Yehova ha vo vumbi, yi linga ocitumãlo colonjo viavo, yi lingavo ocitumãlo ci kola conembele."
Ezekiel45:5 Onepa yikuavo, usõvĩ wayo akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, lupati wayo ekũi liolohũlũkãi viovikeya yi linga ya va Lewi, vana vakuakuvumba vonembele. Yi linga yavo ha va tungimo ovaimbo avo."
Ezekiel45:6 Ocipepi lonepa ya tepisilua ovitungilo vi kola vu tepelako imbo onepa yalio, upati wayo olohũlũkãi vitãlo viovikeya, lusõvĩ wayo akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya. Yi tiama kepata liosi lia Isareli."
Ezekiel45:7 Kuenje ku Soma ku tiamẽla osi yi lisungue lokonepa yi kola leyi yimbo konẽle yutakelo, kuenda osi yi lisungue lokonepa yi kola leyi yimbo konẽle yutundilo; usõvĩ wayo u soka lusõvĩ wonepa yeciwa kepata lepata, upati wayo tunde kongave yofeka yokutakelo toke kongave yokutundulo."
Ezekiel45:8 Oyo yi linga onepa yaye vo Isareli. Kuenje olosoma viange ka vi talisa vali omanu vange ohali, puãi va tepisila va Isareli osi ndeci ca soka lapata avo."
Ezekiel45:9 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ci tẽla, alosoma via Isareli. Liweki kungangala kuenda koku punda. Lingi ocili lesunga. Liweki oku tundisa omanu vange kolonjo viavo. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel45:10 Vu kala lolombalãsa viesunga, efa liesunga, lombandu yesunga."
Ezekiel45:11 Efa kuenda ombandu vi kala loseteko yimosi, ombandu yi kala lonepa yekũi yohomeri, efa haico, onepa yekũi yohomeri. Ohomeri oyo yi linga esĩla lioku yonga."
Ezekiel45:12 Osiekele yi soka lakũi avali kolongera. Olosiekele vitãlo vi linge muẽle olosiekele vitãlo, lolosiekele ekũi vi linge muele olosiekele ekũi. Akui atãlo lolosiekele vi linge omina yene."
Ezekiel45:13 Ocilumba vu lumba ceci: Kohomeri yotiliku weci onepa yepandu yefa; kohomeri yosevata wecivo onepa yepandu yefa.
Ezekiel45:14 Eci ca handelekua ceci: Kokoru weci onepa yekũi yombandu, okoru ya lisoka lohomeri, yi kuete olombandu ekũi."
Ezekiel45:15 Kocunda lokocunda ca va Isareli ci kuete olomeme ovita vivali wupako omeme yimosi. Eci ci linga ocilumba colomema, lovilumba vioku pia elisi, lovilumba viombembua, vioku vopa eko. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel45:16 Omanu vosi vofeka va eca ocilumba caco kosoma ya Isareli.
Ezekiel45:17 Ci linga ocikele cosoma oku eca ovilumba vioku pia elisi, lovilumba violomema, lovilumba vioku nyua, kolofesta lo kokumõlẽha kuolosãi, lokasambata, lokolofesta viosi via tukuiwa viepata lia Isareli. Eye angiliya ocilumba cekandu locilumba colomema locilumba coku pia elisi, kuenda ovilumba viombembua, oku upa eko kepata lia Isareli."
Ezekiel45:18 Ca popia Ñala Yehova ceci hati, Vosãi yatete, veteke liatete kosãi, o kuata onui ka yi kuete etime, kuenje o yelisa onembele."
Ezekiel45:19 Ocitunda ci nyañula osonde yimue yocilumba cekandu, o yi kapa kovikuli viapito onembele kuenda kavindi akuãla ocimbimbi cutala, kuenda kolongunji viombundi yocitali covokati."
Ezekiel45:20 Eteke liepanduvali kosãi vu ci lingila ava va lueya puãi halocipangoko lava va lueya lonumbi hã vupi eko kepata lia Isareli.
Ezekiel45:21 Kosãi yatete, keteke liekũi lakuãla kosãi, vu kala lo Pascoa kuenje oloneke epanduvali vu lia ombolo ka yi kuete etumbisa."
Ezekiel45:22 Eteke liaco osoma yi liangiliyila eye muẽle kuenda omanu vosi vofeka onui yocilumba cekandu.
Ezekiel45:23 Kuenda koloneke viaco epanduvali viofesta eteke keteke o lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi, olonui epanduvali lolomanga epanduvali ka vi kuete etime, eteke keteke koloneke viaco epanduvali, kuenda ocitupi cohombo eteke keteke ndocilumba cekandu."
Ezekiel45:24 Kuenje o lumba ocilumba colomema, conui ci linga efa, leci comanga efa, kuenda ohine yulela kefa lefa."
Ezekiel45:25 Kosãi yepanduvali, keteke liekũi latãlo kosãi, kuenda oloneke viaco epanduvali viofesta, ovilumba viaco haivio vi lumbiwa vali ndokuti ocilumba cekandu locilumba coku pia elisi, locilumba colomema, kuenda culela."
Ezekiel46:1 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Ombundi yocitali covokati yina ya imba ovaso kutundilo yi yikiwa oloneke epandu viupange. Puãi keteke liesambata yi yikuluiwa, kuendavo keteke osãi yokaliye yi mõlẽha yi yikuluiwavo."
Ezekiel46:2 Osoma oku tunda posamua yiñilĩla kocindumba combundi, yi talama pongunji yombundi. Ovitunda vi nena ocilumba caye coku pia elisi, lovilumba viaye viombembua, leye muẽle o fendelela kuvelo wombundi. Noke o tundila posamua, ombundi puãi ka yi yikiwa toke koñolõsi."
Ezekiel46:3 Omanu vakuafeka va fendelela puvelo wombundi yaco haipo, kovaso a Yehova kasambata kuenda kokumõlẽha kuolosãi."
Ezekiel46:4 Ocilumba coku pia elisi ci lumba olosoma ku Yehova keteke liesambata ci kala otumeme epandu ka tu kuete etime kuenda omanga ka yi kuete etime.
Ezekiel46:5 Ocilumba colomema ci kala ndomo, eci a nena omanga o nenavo efa liolomema, eci a nena otumeme o nenavo olomema ndeci a tẽla. Kumosi lolomema o nenavo ulela okuti efa liolomema ohine yulela."
Ezekiel46:6 Eteke osãi yokaliye yi mõlẽha o lumba onui ka yi kuete etime.
Ezekiel46:7 Ocilumba colomema o ci nena ndomo. Eci a nena onui o nenavo efa liolomema, leci a nena omanga o nenavo efa liolomema, eci a nena otumeme o nenavo olomema ndeci a tẽla. Kumosi lolomema o nenavo ulela okuti efa liolomema ohine yulela."
Ezekiel46:8 Eci osoma yiñila yiñilĩla kocindumba combundi kuenda haiko yi tundila.
Ezekiel46:9 Eci omanu vakuafeka va kokela ku Yehova kotembo yolofesta via tukuiwa, u iñilĩla kombundi yoko Norte oku fendela o tundila kombundi yoko Sul, lu iñilĩla kombundi yoko Sul o tundila kombundi yoko Norte. Lomue o tiukila ha tundila posamua kombundi oko a iñilĩla, puãi o tundila kueyi yi kasi kovaso aye."
Ezekiel46:10 Eci va iñila osoma yi iñilĩla kumosi lavo, leci va tunda lahevo o tunda."
Ezekiel46:11 Kolofesta via tukuiwa ocilumba colomema ci kala efa limosi konui, lefa limosi komanga, lokotumeme ndeci a tẽla oku eca, kuenda ohine yimosi yulela kefa."
Ezekiel46:12 Eci osoma yi lumba ocilumba cocipango caye, nda ceci coku pia elisi, nda vievi viombembua, ndocilumba cocipango caye coku Yehova, vo yuluila ombundi ya imba ovaso kutundilo. O lumba ocilumba caye coku pia elisi pamue ovilumba viaye viombembua, ndeci a lingainga keteke liesambata, kuenje o tunda. Eci a tunda oco ombundi yi yikiwa noke."
Ezekiel46:13 Eteke keteke o nena omeme yi tẽla ulima haiyo ka yi kuete etime, o yi nena ha yi lumbila Yehova ocilumba coku pia elisi. Omẽle lomẽle o nena."
Ezekiel46:14 Kumosi layo omẽle lomẽle o nena ocilumba colomema cokuti onepa yepandu yefa kuenda onepa yatatu yohine yulela woku leñelisa osema. Eci oco ca linga ocilumba colomema coku Yehova, eci oco ociholo ka ci pui cocilumba coku pia elisi."
Ezekiel46:15 Oco omeme, locilumba colomema, kuenda ulela, vi neniwa omẽle komẽle ndocilumba coku pia elisi ka ci pui."
Ezekiel46:16 Ca popia Ñala Yehova ceci hati, Nda osoma kocipiñalo caye eca ombanjaile yimue komãla vamue vaye, yi tiama muẽle komãla vaye, yi linga yavo yocipiñalo."
Ezekiel46:17 Puãi nda kocipiñalo caye eye eca ombanjaile yimue kumue ukuenje waye yi linga yaye toke kunyamo woku yovoka, oco yi tiuka vali kosoma. Ocipiñalo caye ci kala comãla vaye lika."
Ezekiel46:18 Osoma ka yi tambula cimue cocipiñalo comanu oku va tundisa kocitumãlo cavo. Upa kukuasi waye muẽle ha eci ocipiñalo komãla vaye ndokuti lomue pokati komanu vange o tundisua vali kocitumãlo caye.
Ezekiel46:19 Oco wa mitisa kuvelo una wa kala konẽle yombundi, wa nena kokololo yolohondo vi kola viovitunda yina ya imba ovaso ko Norte, Kosulo kutakelo nda mõlãko ocitumãlo cimue."
Ezekiel46:20 Oco a popia lame hati, Kocitumãlo eci oko ovitunda vi telekela ocilumba ceko leci cekandu, haiko vi yokela ocilumba colomema. Ka vi vi tuala tuala kocitali cokosamua sanga vi kolisa omanu."
Ezekiel46:21 Kuenje wa nuala kocitali cokosamua loku mitisa kavindi akuãla ocitali. Vevindi lovevindi liocitali mua kala ocitali cikuavo.
Ezekiel46:22 Vavindi akuãla ocitali mua kala otuvitali tutito usõvĩ watuo akũi akuãla kovikeya, upati watuo akũi atatu kovikeya. Kakuãla katuo tua lisoka."
Ezekiel46:23 Vokati, otuvitali tuosi, kakuãla katuo, okacitali lokacitali, ka ñualĩwa locimbaka. Vemẽhi liovimbaka mua tungiwa ovaiko kolonẽle viaco viosi."
Ezekiel46:24 Oco a popia lame hati, Evi ovio oviwo omo vakuakuvumba vonembele va telekela ocilumba comanu."
Ezekiel47:1 Noke wa niuwiya kuvelo wonembele, kuenje tala, konẽle yutundilo vemẽhi liolukuki luonembele mua tunda ovava, momo onembele ya imba ovaso kutundilo. Ovava aco a pita konẽle yoko Sul yonembele haiko ko Sul yutala, kuenje a suñamẽla kombuelo."
Ezekiel47:2 Oco wa mitisa kombundi yoko Norte, wa nuala posamua, wa ñualĩsila posamua toke kombundi yokosamua yina ya imba ovaso kutundilo; kuenje tala, konele yoko Sul kua tunda ovava."
Ezekiel47:3 Omunu waco wa suñamẽla kutundilo. Peka liaye pa kala ukolo, yu wa seteka ohulũkãi yovikeya, kuenje wa mitisa vovava. Ovava aco a ñuatela volohotowaila."
Ezekiel47:4 Wa seteka vali ohulũkãi yovikeya, kuenje wa mitisa vovava. Ovava a ñuatela volongolo. Wa seteka vali ohulũkãi yovikeya, kuenje wa mitisa vovava, Ovava a ñuatela vombunda."
Ezekiel47:5 Wa seteka vali ohulũkãi yovikeya, kuenje ca linga olui ndokuti sia tẽlẽle oku pita. Momo ovava a a londa, a longa okuti oku pita te oku yua, a linga olui ka lu pitiwa."
Ezekiel47:6 Wa mula hati, A Mõlõmunu, wa ci mõla? Oco wa nuala, wa niuwiya vali kohulo yolui."
Ezekiel47:7 Eci nda tiukila kohulo yolui nda mõla oviti via lua sinya lilo la sinya olio.
Ezekiel47:8 Oco a popia lame hati, Ovava a a suñama kutundilo, a ka itila vo Aramba. Eci a itila vovava a sava ovokalunga oco ovava aco a savuluka."
Ezekiel47:9 Kuenje kuosi olui lu pita oviendalomuenyo viosi via siata vi kuata omuenyo. Ku kala olõsi via lua momo ovava aco a pitililako okuti oco ovava okalunga a savuluke. Kuõha ku pita olui luaco cosi ci kuata omuenyo.
Ezekiel47:10 Vakuaku pipa va talama konẽle yokalunga. Tunde ke Engedi toke ke Enengilayimi ku linga ocinyalẽho cawanda olõsi. Olõsi viaco vi kala viñi viñi ndolõsi viovokalunga kanene.
Ezekiel47:11 Puãi ovisave viaco lovima viaco ka vi savuluka, vi kalaño lomongua."
Ezekiel47:12 Kuenje kolohulo sinya lilo lokesinya ku kulila oviti viosi viokulia. Amẽla aco ka a owuka, ndaño epako liaco ka li fulila. Osaĩ kosãi wima apako okaliye momo ovava aco a tunda konembele. Epako liaco li linga okulia, lamẽla aco a linga ovihemba."
Ezekiel47:13 Ca popia Ñala Yehova ceci, hati, Olongave vu liaveli lavio ofeka yocipiãlo pokati kapata ekũi lavali a Isareli, vievi: Yosefe o tambula olonepa vivali."
Ezekiel47:14 Ene vosi vu liaveli pokati eci ca lisoka omunu lomunu. Nda lisila oku yeca kolosekulu viene, kuenje ofeka yilo yi linga muẽle ocipiñalo cene."
Ezekiel47:15 Ongave yofeka yi kala ndomo: Konẽle yoko Norte, tunde kokalunga kanene, konjila yoko Hetilone, toke poku iñila ko Hamati loku enda ko Zedade,"
Ezekiel47:16 la Berota la Sivirayi, eyi yi kasi kongave yopokati ka Damasko la Hamati, toke ko Hacare-hatikone, yi kasi kongave ya Hawerana."
Ezekiel47:17 Oco ongave yi tunda tunde kokalunga toke ko Hacarenana yi kasi kongave yoko Norte yoko Damasko; ko Norte ku kale ongave yoko Hamati. Eyi oyo ongave yoko Norte.
Ezekiel47:18 Konẽle yokutundilo ongave yi tunda ko Hazerenoni pokati ka Hawerana la Damasko, yi likuama lolui Yordão tunde ko Gildeada lofeka ya Isareli toke kokalunga kokutundilo ta ko Tamare. Eyi oyo ongave yokutundilo."
Ezekiel47:19 Konẽle yoko Sul ongave yi kala tunde ko Tamare toke kovava a Merivoti-kadesi, oku vamba olui luo ve Egito, toke kokalunga kanene. Eyi oyo ongave yoko Sul."
Ezekiel47:20 Konẽle yokutakelo ongave yi kala okalunga kanene toke ocipepi koku iñilĩla vo Hamati. Eyi oyo ongave yokutakelo.
Ezekiel47:21 Oco vu litepisili pokati kene ofeka eyi ndeci ca soka lapata a Isareli.
Ezekiel47:22 Vu yi tepisi pokati kene kuenda pokati ka valualofeka va kasi lene, va citila omãla pokati kene. Kokuene va kala ndolonyitiwe vakuepata lia Isareli muẽle. Va tepisiluavo ocipiñalo kumosi lene pokati kapata a Isareli."
Ezekiel47:23 Kuosi ku kasi ukualofeka, nda vepata lielie, nda vepata lielie, vu u wihĩli ocipiñalo caye. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel48:1 Olonduko viapata vievi: Oku fetika kongave yoko Norte, tunde kokalunga, oku pita vo Hetilono toke koku iñilĩla vo Hamati ta ko Hacare-enana, kongave yoko Norte ya Damasko ocipepi loko Hamati tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yutakelo, cosi ci linga onepa ya Dani."
Ezekiel48:2 Onepa yi lisungue longave ya Dani tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi linga onepa ya Asiere.
Ezekiel48:3 Onepa yi lisungue longave ya Asiere tunde konele yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi linga onepa ya Nafitali.
Ezekiel48:4 Onepa yi lisungue lonepa lo ya Nafitali tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi linga onepa ya Manase.
Ezekiel48:5 Onepa yi lisungue lonepa ya Manase tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutokelo yi linga onepa ya Efarimi.
Ezekiel48:6 Onepa yi lisungue lonepa ya Efarimi tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi linga onepa ya Ruvene.
Ezekiel48:7 Onepa yi lisungue lonepa ya Ruvene tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi linga onepa ya Yuda.
Ezekiel48:8 Onepa yi lisungue lonepa ya Yuda tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi likalele. Upati wayo u kala akũi avali kolohũlukãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, usovĩ wayo u lisoka lusovĩ wa yimue kolonepa viapata, tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo. Onembele yi kala vokati kayo."
Ezekiel48:9 Onepa va tepelako Yehova yi kala ndomo: Usõvi wayo akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya lupati waco akũi avali kolohũlũkãi viovikeya.
Ezekiel48:10 Oku tepisua kuonepa yi kola ku kala ndomo: Ovitunda vi tambula onepa yimue, usõvĩ wayo konẽle yoko Norte u kala akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, upati wayo konẽle yutakelo ekuĩ liolohũlũkãi viovikeya, lupati wayo konẽle yokutundilo ekũi liolohũlũkãi kovikeya, lusõvĩ wayo konẽle yoko Sul akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya. Onembele ya Yehova yi kala vokati kaco."
Ezekiel48:11 Onepa eyi yi kala yovitunda via kolisua ndokuti omãla va Sadoke, vana va lava ovisila viange, ka va lueyele ndeci va Lewi va lueyele eci omãla va Isareli va lueyele."
Ezekiel48:12 Yi linga yavo muẽle, onepa yimue yi likasilili, yi kola koku kola, ya tepiwa konepa yi kola yofeka, yi lisungue locitumãlo ca va Lewi."
Ezekiel48:13 Kuenje ocipepi lonepa yovitunda va tambulako onepa, usõvĩ wayo akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, lupati wayo akũi avali kolohũlũkãi viovikeya."
Ezekiel48:14 Ka va landisako cimue, ndaño oku tolokala, ka va eci kukuavo onepa eyi yi likasilili vofeka, momo yi kola ku Yehova."
Ezekiel48:15 Ocisupe ca sialapo ci linga cimbo ha ci lingi colonjo lovisenge vialio. Upati waco olohũlũkãi vitãlo viovikeya, lusõvĩ waco akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya. Vokati mu kala imbo."
Ezekiel48:16 Oloseteko vialio vievi: Konẽle yoko Norte olohũlũkãi vikuãla lovita vitãlo viovikeya; konẽle yoko Sul olohũlũkãi vikuãla lovita vitãlo viovikeya; konẽle yokutundilo olohũlũkãi vikuãla kovita vikuãla viovikeya; konẽle yokutakelo olohũlũkãi vikuãla kovita vitãlo viovikeya.
Ezekiel48:17 Kuenje imbo li kala ndomo: Konẽle yoko Norte ovita vivali lakui atãlo kovikeya; konẽle yoko Sul ovita vivali lakui atãlo kovikeya; konẽle yokutundilo ovita vivali lakui atãlo kovikeya; konẽle yokutakelo ovita vivali lakui atãlo kovikeya.
Ezekiel48:18 Eci ca siala kusõvĩ waco ocipepi lokonepa yi kola ci kala ekũi liolohũlũkãi kovikeya kutundilo, lekũi liolohũlũkãi kovikeya kutakelo, ci kala muẽle ocipepi lokonepa yi kola. Ovaima aco a linga okulia kuava va talavaya vimbo."
Ezekiel48:19 Lava va talavaya vimbo, okuti vakuepata liosi lia Isareli, ovo va ci lima."
Ezekiel48:20 Onepa yosi yi tepiwa yokuti onepa yi kola kumosi lonepa yimbo. Olonẽle viayo viosi, kakuãla kavio, vi lisoka okuti onẽle akuĩ avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, onẽle akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya, avindi aco a lisoka."
Ezekiel48:21 Eci ci siala kolonẽle vivali vionepa yi kola lonepa yimbo ci linga cosoma. Oku tunda konepa yi kola yina yi kuete akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo viovikeya toke kongave yokutundilo, kuenda oku tunda konepa yi kola yina yi kuete akũi avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitãlo loku loña kutakelo toke kongave yokutakelo, omo cosi ca liambatisila lolonepa viapata, cosi ci kala cosoma. Onepa yi kola, kuenda onembele yi kasi vokati kayo,"
Ezekiel48:22 lonepa yimbo, cosi ci kala vokati konepa yi tiama kosoma. Onepa yi tiama kosoma yi kala pokati konepa ya Yuda lonepa ya Benjamini."
Ezekiel48:23 Apata a supapo: Tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo yi linga onepa ya Benjamini.
Ezekiel48:24 Onepa yi lisungue lonepa ya Benjamini tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo, yi linga onepa ya Simeone."
Ezekiel48:25 Onepa yi lisungue lonepa ya Simeone, tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo, yi linga onepa ya Yisakere."
Ezekiel48:26 Onepa yi lisungue lonepa ya Yisakere, tunde konẽle yokutundilo toke konepa yokutakelo, yi linga onepa ya Sevulono."
Ezekiel48:27 Onepa yi lisungue lonepa ya Sevulono tunde konẽle yokutundilo toke konẽle yokutakelo, yi linga onepa ya Gadi."
Ezekiel48:28 Konẽle yo ko Sul yonepa ya Gadi ongave yi kala tunde ko Tamare toke kovava a Merivoti-kadesi, loku vamba lolui lue Egito toke kokalunga kanene."
Ezekiel48:29 Eyi oyo ofeka vu tepisa ha yi lingi ocipiñalo capata a Isareli, kuenje evi oyio vi kala olonepa viavio. Oco ca popia Ñala Yehova."
Ezekiel48:30 Atundilo imbo ya: Konẽle yoko Norte, oseteko yaco olohũlũkãi vikuãla kovita vitãlo viovikeya,"
Ezekiel48:31 ku kala olombundi vitatu, ombundi Ruvene, lombundi Yuda lombundi Lewi, momo olombundi vimbo vi lukuluiwa olonduko viapata a Isareli."
Ezekiel48:32 Konẽle yokutundilo, oseteko yaco olohũlũkãi vikuãla kovita vitãlo viovikeya, ku kala olombundi vitatu, ombundi Yosefe, lombundi Benjamini, lombundi Dani."
Ezekiel48:33 Konẽle yoko Sul, oseteko yaco olohũlũkãi vikuãla kovita vitãlo viovikeya ku kala olombundi vitatu, ombundi Simeone, lombundi Yisakere, lombundi Sevulono."
Ezekiel48:34 Konẽle yokutakelo, oseteko yaco olohũlũkãi vikuãla kovita vitãlo viovikeya, ku kala olombundi vitatu: ombundi Gadi, ombundi Asiere, lombundi Nafitali."
Ezekiel48:35 Oku ñuala imbo liosi ci linga ekũi liolohũlũkãi kolohũlũkãi ecẽlãla viovikeya. Londuko yimbo tunde ketali yi kala Yehova-Haiko-A-Kasi.
Daniel1:1 Kunyamo watatu kondalu ya Yehoyakimi, Soma ya Yuda, Nevukandesa Soma ya Bavulono, weya ko Yerusalãi kuenje wa li ñuala ocingonja."
Daniel1:2 Yehova yu wa eca peka liaye Yehoyakimi, Soma ya Yuda, kumue lovikuata vimue vionjo ya Suku. Nevukandesa wa enda lavio kofeka ya Sinare, konjo yosuku yaye, yu wa vi kapa vetambo liosuku yaye."
Daniel1:3 Soma yu wa pañinya Asepenase, kalei kakuenje velombe, ho nenela vamue pokati komãla va Isareli, vakuambuto yolosoma leyi yolombuale,"
Daniel1:4 akuenje ka va kuete etondelo, olondambi, va loñolõha kolondunge, kululĩhĩso, lokelilongiso, okuti va posokela oku vumba velombe lia Soma; kuenda oku va longisa ovisonẽhũa lelimi lia va Kaldea."
Daniel1:5 Soma yu wa va tukuila oku lialia okulia kuaye muẽle, kuenda oku nyuanyua ovinyu a nyuanyua eye muẽle, oco va tekuiwe anyamo atatu, toke va tẽla oku talama kovaso a Soma."
Daniel1:6 Oco, pokati kavo pa kala vamue omãla va Yuda, Daniele la Hananiya la Misaeli la Asariya."
Daniel1:7 Kalei kakuenje velombe, yu wa va luka olonduko vikuavo. Daniele wo luka Beltesiatare; Hananiya luka Sadrake; Misaeli wo luka Mesake, Asariya wo luka Aved-Nego."
Daniel1:8 Daniele puãi, wa panga vutima waye hati, Si livĩhĩsa lokulia kua Soma, ndaño lovinyu a nyuanyua. Oco wa pinga ku Kalei okuti ka ko kisike hã ha livĩhĩsa."
Daniel1:9 Kuenje Suku yu wa muisa Daniele ocame lohenda kovaso a Kalei kakuenje velombe.
Daniel1:10 Kalei yu wa popia la Daniele hati, Ñuete usumba la Soma, cime cange, una wa tukula eci vu lia leci vu nyua, sanga oku mõla ovipala viene o limbuka okuti evi viamãlẽhe lavakuẽle via velapo, kuenje vu ñokela oku tetiwa utue la Soma."
Daniel1:11 Oco Daniele wa popia lukuakuava okulia, una Kalei a ĩha ocikele coku tekula Daniele la Hananiya la Misaeli la Asariya, hati,"
Daniel1:12 Hu pinga siti, Seteka akuenje vove ekũi lioloneke. Va tu ĩhe ovilia viaño viocumbo, kuenda ovava."
Daniel1:13 Oco noke o vanje ovipala vietu levi viamãlẽhe va lialia okulia kua Soma, kuenje ndeci o mõla haico o linga lakuenje vove."
Daniel1:14 Oco wa tava kokuavo kondaka yaco, kuenje wa va seteka ekũi lioloneke."
Daniel1:15 Kesulilo lioloneke viaco ekũi, ovipala viavo via posoka kuenda va neta, okuti amãlẽhe vosi va lialia okulia kua Soma, ci sule."
Daniel1:16 Oco ukuakuava okulia wa vopa ovilia viaco via Soma lovinyu, kuenje wa va ĩhãiha ovilia viocumbo."
Daniel1:17 Kaliye, Suku wa eca kakuenje vaco vakuãla ukũlĩhĩso luloño wovisonẽhũa viosi kuenda olondunge. Kuenda Daniele wa kala lukulĩhĩso wovinjonde viosi lu wolonjoi."
Daniel1:18 Kesulilo lioloneke Soma a tukuile oku va nena, Kalei kakuenje velombe wa va tuala ku Nevukandesa."
Daniel1:19 Soma yu wa vangula lavo, kuenje pokati kamãlẽhe vaco vosi, ka pa sangelue u wa lisoka la Daniele la Hananiya la Misaeli la Hasariya. Oco va kala kovaso a Soma."
Daniel1:20 Eci Soma a va pula, kovina viosi violondunge lukulĩhĩso, wa sanga okuti va velapo calua, vakualumbu la vakuakusingila vosi va kala kofeka yaye yosi, ci sule."
Daniel1:21 Daniele yu wa kala toke kulima watete wa Soma Kuro.
Daniel2:1 Kunyamo wavali wondalu ya Nevukandesa, oco Nevukandesa wa lota olonjoi kuenje utima waye wa tokotelua, otulo lakamue."
Daniel2:2 Kuenje Soma yu wa tuma oku kovonga vakualumbu lavakuakusingila lovimbanda lava Kaldea, okuti vo lomboluila olonjoi viaye. Oco veya kuenje va talama kovaso a Soma."
Daniel2:3 Soma yu wa popia lavo hati, Nda lota onjoi, kuenje utima wange wa sakalala loku kulĩhĩsa onjoi yaco."
Daniel2:4 Oco va Kaldea va tambulula Soma velimi lia Suria, vati, A Soma, kala hũ lomuenyo! Sapula Onjoi kuvakuenje vove hã ha tu ku sapuila elomboluilo liaco."
Daniel2:5 Soma wa tambulula, wa popia la va Kaldea hati, Eci nda lota ca ndimba. Nda ko sapuila onjoi lelomboluilo liaco, vu nyanyuiwa kuenda olonjo viene vi linga eyala."
Daniel2:6 Puãi nda vu sapuila onjoi yaco lelomboluilo liaco, vu tambula peka liange olombanjaile lonima kuenda ekemainyo lia lua. Oco sapuili yapa onjoi lelomboluilo liaco."
Daniel2:7 Va tambulula vati, Soma a sapule onjoi kuvakuenje vaye oco tu yi lombolole."
Daniel2:8 Soma yu wa tambulula hati, Ocili vu kasi loku suisa olondaka omo wa limbuki okuti onjoi ya ndimba."
Daniel2:9 Puãi nda ka wa sapuilili onjoi yaco, episo liene limuamue omo wa sokiyi olondaka viuhembi kuenda vielimbi, oku vi popia kovaso ange loku lavoka okuti otembo yi pongoloka. Oco muẽle, sapuili yapa onjoi yaco oco ndimbuke nda vu tẽla oku yi ndomboluila."
Daniel2:10 Va Kaldea va tambulula Soma vati, Kilu lieve ka kuli u o tẽla oku lombolola ondaka yaco ya Soma; omo layimue osoma, pamue ocime, pamue ombiali, wa la pinga ocina ca soka ndeci kukualumbu pamue kukuakusingila pamue ku Kaldea."
Daniel2:11 Eci Soma a pinga ca tĩla, lomue o tẽla oku ci sapula ku Soma, te lika olosuku ka vi tumayala pokati komanu."
Daniel2:12 Soma yu wa tema loku fungula calua, wa handeleka okuti va ipaya olonoño viosi vio ko Bavulono."
Daniel2:13 Oco va imba oluiya luokuti olonoño vi ipaiwa; kuenje va sanda Daniele la vakuavo ha va va ipa.
Daniel2:14 Oco Daniele wa popia lolondunge lutate la Arioke, kesongo liasualali va lavalava Soma, haeye wa katukila oku ipa olonoño via va Bavulono;"
Daniel2:15 kuenje wa kumbulula, wa popia la Aroike, kesongo kaco, hati, Oluiya lua Soma lu kasi ndati lonjanga ndeyi? Oco Arioke wa sapuila Daniele ondaka yaco yosi."
Daniel2:16 Daniele yu wa iñila ku Soma kuenje wo pinga oku wĩha evelo lioku lomboluila Soma onjoi.
Daniel2:17 Kuenje Daniele wa enda konjo yaye, ha sapula ondaka yaco ku vakuavo, Hananiya la Misaeli la Asariya,"
Daniel2:18 oco va lombe ku Suku yokilu mekonda lielumbu liaco, kuenda oco Daniele la vakuavo ka va ka nyolẽhe kumue lolonoño viosi vikuavo vio ko Bavulono."
Daniel2:19 Oco onjoi ya Soma ya situluiwa ku Daniele kocinjonde pokati kuteke, kuenje Daniele wa tumbangiya Suku yokilu."
Daniel2:20 Daniele yu wa linga hati, Onduko ya Suku yi sivayiwe oloneke vienda ño hũ, momo olondunge viaye, unene waye."
Daniel2:21 O pongolola olotembo lovovo; eye upa olosoma haeye o tumbika olosoma; haeye eca olondunge kuava va lunguka kuenda ukulĩhĩso kolonoño.
Daniel2:22 O situlula evi via longa levi via yombekua. Wa kulĩha eci ci li vowelema, kuenje kokuaye oko kuli ocinyi."
Daniel2:23 Hu pandula, hu sivaya, ove a Suku yovakukululu vange, omo wa nyihã olondunge longusu, kuenje cilo wa situluila eci tua ku pinga omo wa tu situluila onjoi ya Soma."
Daniel2:24 Oco Daniele wa enda ku Arioke, una wa tukulua la Soma oku ipa olonoño via Bavulono. Wa enda kokuaye kuenje wa linga hati, Ku ka nyole olonoño via Bavulono. Nuale ku Soma, kuenje ndu sapuila elomboluilo liaco."
Daniel2:25 Oco Arioke wa tuala Daniele lonjanga ku Soma, kuenje wa popia laye hati, Nda sanga ulume pokati kolomandekua viomãla va Yuda o situluila Soma elomboluilo liaco."
Daniel2:26 Soma yu wa tambulula, wa popia la Daniele, una wa lukiwa Beltesiatare, hati, O tẽla hẽ oku situluila onjoi nda mõla lelomboluilo liayo?"
Daniel2:27 Eci Soma a pinga ca linga elumbu, okuti ndaño olonoño pamue vakuakusingila pamue vakualumbu pamue vakuakutanga olombungululu ka va tẽla oku ci situluila Soma."
Daniel2:28 Puãi kilu kuli Suku ukuakusitulula alumbu, kuenje haeye wa lekisa ku Soma eci ci kala koloneke viesulilo. Onjoi yove lovinjonde wa vi muĩla pula wove vievi:"
Daniel2:29 Eci wa kala pula wove, a Soma, kutima wove kueya ovisimĩlo viovina viya kovaso. Kuenje U ukuaku situlula alumbu, Eye wa ku lekisa evi viya."
Daniel2:30 Ame puãi, elumbu liaco ka lia situlukilile omo ndukualondunge via velapo, evi viomanu vosi vi sule, te lika okuti elomboluilo li kulĩhĩwe la Soma hu limbuka ovisimĩlo viutima wove."
Daniel2:31 Ove a Soma, wa kala loku vanja, kuenje wa mõla ociñumañuma cinene. Ociñumañuma caco cinene ca piãla, lokunina kuaco kua posoka cimue. Ca talama vilu kovaso ove, kuenje okumõlẽha kuaco kua koka usumba."
Daniel2:32 Utue wociñumañuma, ulu wa fina; onete lovoko, opalata; imo lovikalo, osipi;"
Daniel2:33 ovolu aco, utale; olomãi viaco, nẽli viutale nẽli viotuma."
Daniel2:34 Eci wa kala loku vanja, oco ewe ka lia tetuiwile lovaka omunu lia veta ociñumañuma kolomãi viaco viutale lotuma, kuenje lia vi nyanyõla."
Daniel2:35 Oco utale lotuma losipi lopalata lulu, viosi via nyanyõha, via linga ndovisaikiti pocimbandi kotembo yoku sasa; ofela ya vi pengula, kuenje ka via mõlẽhẽle vali. Puãi ewe lia vetele ociñumañuma lia linga omunda yinene kuenda lia yukisa ilu lieve liosi."
Daniel2:36 Eyi oyo onjoi. Kuenje tu sapula elomboluilo liaco ku Soma.
Daniel2:37 Ove a Soma, vusoma yolosoma, momo Suku yokilu wa ku ĩha usoma lunene longusu kuenda ekemainyo."
Daniel2:38 Kuosi ku kasi omãla vomanu, lovinyama viusenge, lolonjila viokilu, eye wa vi eca peka liove, haeye wa ku ĩha omoko yoku vi viala viosi. Ove muẽle vutue waco wulu."
Daniel2:39 Kovaso yove ku katuka usoma ukuavo u sule; noke usoma watatu wosipi u viala ilu lieve liosi.
Daniel2:40 Usoma wakuãla u kola muẽle ngõ ndutale; ndeci utale u nyanyula kuenda u teya ovina viosi, haico owu u nyanyula loku sasõla, ndeci utale u sasõla cosi."
Daniel2:41 Kuenda ndeci wa mõla olomãi lovimuine viotuma viutungi wolombia, kuenda viutale, haico usoma waco u litepa. Haimo mu kala cimue congusu yutale ndeci wa mõla utale wa tengiwa lotuma tuonata."
Daniel2:42 Ndeci ovimuini violomãi viutale lotuma, haico usoma waco nẽli u pama, nẽli u leñela."
Daniel2:43 Ndeci wa mõla utale wa litenga lotuma tuonata, haico va litenga lombuto yomanu. Puãi ka vi lingi vimuamue, ndeci utale ka u litokeka lotuma."
Daniel2:44 Koloneke violosoma viaco, Suku yokilu o katula usoma, kuenje ka u nyolẽha, ka u tambuiwa lomanu vofeka yiñi; puãi owo u nyõla loku lia ovosoma aco osi, haiwo u kala muẽle hũ oloneke ka vi pui."
Daniel2:45 Ndomo wa mõla okuti komunda kua tetuka ewe puãi halovaka omunuko, hailio lia nyanyula utale losipi lotuma lopalata lulu, oco Suku Unene wa lekisa ku Soma eci ci kala kovaso. Onjoi yaco ocili; lelomboluilo liaco lia kolelua."
Daniel2:46 Kuenje Soma Nevukandesa wa wila posi, yu wa fendela Daniele kuenda wa handeleka oku u lumbila ocilumba kuenda insensu."
Daniel2:47 Soma yu wa popia la Daniele hati, Ocili Suku yene eye Suku yolosuku, haeye Nala yolosoma, haeye Ukuakusitulula alumbu, omo ove wa tẽla oku situlula elumbu elindeti."
Daniel2:48 Oco Soma wa kemãlĩsa Daniele, wo wĩha oviali vialua via piãla, yu wo vialeka kofeka yosi ya Bavulono kuenda wo tumbika ndusongui unene wolonoño viosi vio ko Bavulono."
Daniel2:49 Daniele wa pinga Soma, kuenje yu wa tumbika Sadrake la Mesake la Aved-Nego ndakulu kupange wofeka ya Bavulono. Puãi Daniele wa kala kala kelombe lia Soma."
Daniel3:1 Soma Nevukandesa wa tunga ociñumañuma culu, usõvi waco akũi epandu kovikeya, upati waco ovikeya epandu. Wa ci votuila ketapi lia Dura, kofeka ya Bavulono."
Daniel3:2 Soma Nevukandesa yu wa tuma oku ongolola apalanga lovakalei lolonguluvulu lolonganji vinene lasoleki volombongo lasongui vofeka lolonganji lolombiali viosi violofeka, ha va kolisa etumbiko liociñumañuma cina Soma Nevukandesa a tunga."
Daniel3:3 Oco apalanga lovakalei lolonguluvulu lolonganji vienene lasoleki volombongo lasongui vofeka lolonganji lolombiali viosi violofeka va liongoluila oku tumbika ociñumañuma cina Soma Nevukandesa a tunga. Va talama kovaso ociñumañuma ca tungiwa la Nevukandesa.
Daniel3:4 Ndaka yu wa kaluka hati, Ene apata osi, alofeka, amanu vakualimi añi añi, co handelekelui ceci,"
Daniel3:5 Eci vu yeva ocileñi cenguena lolumbendo lohalupa lolumbeta lokalialia loñoma kuenda ovisikilo viñi viñi, wili posi, fendeli ociñumañuma culu ca tungiwa la Soma Nevukandesa."
Daniel3:6 Wosi ka wila posi kuenda ka fendela, haico muẽle a imbiwa vokati kelungulungu liondalu vofolono."
Daniel3:7 Oco, eci omanu vosi va yeva ocileñi cenguena lolumbendo lohalupa lolumbeta lokalialia kuenda ovisikilo viñi viñi, oco apata osi lolofeka viosi lomanu vakualimi añi añi, haico va wila posi, va fendela ociñumañuma culu ca tungiwa la Soma Nevukandesa."
Daniel3:8 Oco koloneke viaco, va Kaldea vamue veya kuenje va pindika va Yuda."
Daniel3:9 Yu va popia la Soma Nevukandesa vati, A Soma, kala hũ lomuenyo!"
Daniel3:10 Ove a Soma, wa eca ocihandeleko cokuti vosi va yeva ocileñi cenguena lolumbendo lohalupa lolumbeta lokalialia loñoma va wile posi loku fendela ociñumañuma culu,"
Daniel3:11 kuenje nda umue ka wila posi loku fendela, a imbiwe vokati kelungulungu liondalu vofolono."
Daniel3:12 Kuli alume vamue, va Yuda, wa va tumbika ndakulu kupange wofeka ya Bavulono, Sadrake la Mesake la Aved-Nego. Alume vaco, a Soma, ka va ku sumbile, ka va vumbi olosuku viove, ndaño oku fendela ociñumañuma culu cina wa tungisa."
Daniel3:13 Oco Nevukandesa wa tema loku fungula kuenje wa tuma oku kopa Sadrake la Mesake la Aved-Nego, yu va nena alume vaco ku Soma."
Daniel3:14 Nevukandesa wa popia lavo hati, A Sadrake la Mesake la Aved-Nego, wa likali hẽ locipango, okuti ka vu vumbi olosuku viange ndaño oku fendela ociñumañuma culu nda tungisa?"
Daniel3:15 Kaliye kapeliko. Oco, eci vu yeva ocileñi cenguena lolumbendo lohalupa lolumbeta lokalialia loñoma, vu wila posi loku fendela ociñumañuma nda tungisa. Puãi nda ka vu fendela haico muẽle wimbiwi vokati kelungulungu liondalu vofolono, kuenje helie Suku u popeli peka liange?"
Daniel3:16 Sadrake la Mesake la Aved-Nego va kumbulula vati, A Nevukandesa, ka tu sukila oku ku tambulula kondaka yaco."
Daniel3:17 Nda oco, Suku yetu una tu vumbavumba o tẽla oku tu popela kelungulungu liondalu vofolono; kuenje haeye o tu popela peka liove, a Soma."
Daniel3:18 Puãi nda hacoko, haimo ci kulĩhĩwe love, a Soma, okuti ka tu tava oku vumba olosuku viove, ndaño oku fendela ociñumañuma culu cina ove wa tungisa."
Daniel3:19 Kuenje Nevukandesa we yuka lonyeño, ocipala caye ca funguila Sadrake la Mesake la Aved-Nego. Yu wa handeleka okuti va tokotise fĩ ofolono loku vokiyako vali olonjanja epanduvali."
Daniel3:20 Yu wa handeleka asualali vamue va pama oku kuta Sadrake la Mesake la Aved-Nego loku va imba vokati kelungulungu liondalu vofolono.
Daniel3:21 Oco omanu vaco va kutiwa kumue lovikalasãu viavo lotukapote tuavo lolonanga viavo, luwalo wavo wosi, kuenje va imbiwa vokati kelungulungu liondalu vofolono."
Daniel3:22 Omo ocihandeleko ca Soma ca kãla, oco owuya wofolono wakahandangala, okuti ulienge wondalu wa ipa alume vana va imbilemo Sadrake la Mesake la Aved-Nego."
Daniel3:23 Omanu vaco vatatu, Sadrake la Mesake la Aved-Nego omo va kutiwila haimo va va imbila velungulungu liondalu vofolono."
Daniel3:24 Oco Soma Nevukandesa wa saluka, wa votoka lonjanga. Yu wa popia lakulu vaye hati, Ka tua imbile he alume vatatu vondalu, va kutiwa? Va tambulula Soma vati, Oco muẽle a Soma."
Daniel3:25 Yu wa kumbulula hati, Ota, ndete puãi alume vakuãla va kutuluka, va ñuala ñuala vokati kondalu kuenda va ñuaĩ; kuenda wakuãla yaco o mõlẽha ndomõla olosuku."
Daniel3:26 Oco Nevukandesa wama kuvelo wofolono ya tokota, yu wa popia hati, Ene a Sadrake la Mesake la Aved-Nego, wakuenje va Suku Tõlo, tundi, enjui. Oco Sadrake la Mesake la Aved-Nego va tunda vokati kondalu."
Daniel3:27 Oco apalanga lavakalei lolonguluvulu lakulu va Soma va liongolola, yu va tala alume vaco, va limbuka okuti ondalu ka ya kaile lomoko katimba avo, ndaño esinga liovitue viavo ka lia kakukile, ndaño ovikalasãu viavo ka via nyõlẽhẽle, ndaño oku lẽha ondalu ka va lẽhẽle."
Daniel3:28 Nevukandesa wa popia hati, Suku ya Sadrake la Mesake la Aved-Nego a sivayiwe! Wa tuma ungelo waye, wa popela akuenje vaye vo kolela, kuenje va sinila ocihandeleko ca Soma loku eca atimba avo oco ka va ka vumbe ndaño oku fendela osuku yimue yiñi, te lika Suku yavo muẽle."
Daniel3:29 Oco kaliye nda handeleka okuti pokati kapata osi lolofeka lavakualimi vosi ava va tomba Suku ya Sadrake la Aved-Nego, va nyanyuiwa kuenda olonjo viavo vi linga eyala; momo ka kuli osuku yikuavo yi tẽla oku popela ndeci eye."
Daniel3:30 Kuenje Soma wa ĩha Sadrake la Mesake la Aved-Nego omangu ya velapo vofeka ya Bavulono.
Daniel4:1 Soma Nevukandesa wa tuma kapata osi lokolofeka lokomanu vakualimi añi añi va tunga kuosi kilu lieve hati, Ombembua yu luili!"
Daniel4:2 Nda sima siti, Ca sungulukila oku lekisa ovilimbu lovikomo Suku Tõlo a ndingila."
Daniel4:3 Ovilimbu viaye via piãla cimue, kuenda ovikomo viaye vinene cimue! Usoma waye owo usoma ko pui, kuenda uviali waye u kala tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila."
Daniel4:4 Ame ndi Nevukandesa nda lisanja vonjo yange loku sanjuka velombe liange.
Daniel4:5 Nda lota onjoi ya saluisa, kuenje ovisimĩlo nda kala lavio pula wange lovinjonde viutima wange via sakalaisa."
Daniel4:6 Oco nda handeleka okuti olonoño viosi vio ko Bavulono viya kokuange ha vi sapuila elomboluilo lionjoi yaco.
Daniel4:7 Oco vakualumbu la vakuakusingila la va Kaldea lavakuakutanga olombungululu veya. Nda va sapuila onjoi puãi ovo ka va tẽlẽle oku yi ndomboluila.
Daniel4:8 Noke puãi, Daniele weya kokuange, haeye Beltesiatare, oyo onduko yosuku yange. Kokuaye kuli espiritu liolosuku vi kola. Kuenje ndo sapuila onjoi siti,"
Daniel4:9 A Beltesiatare, osongui wavakualumbu, ndi cĩ okuti espiritu liolosuku vi kola li kasi kokuove, kuenje lalimue elumbu lia tatama kokuove; oco sapuile ovinjonde nda kala lavio vonjoi nda lota, kuenda elomboluilo liaco."
Daniel4:10 Ovinjonde viutima wange eci nda kala pula wange, vievi, Nda vanja, kuenje ota, kua mõlẽha uti umue pokati kilu lieve, kuenje usõvi waco walua."
Daniel4:11 Uti waco wa kula, wa pama kuenje onumbutue yawo ya pitila toke kilu, yu wa mõlẽha toke kasukiyo o kilu lieve."
Daniel4:12 Amẽla awo a posoka lepako liawo lia lua, haiwo wa tekula vosi. Ovinyama viusenge via vunda vocilembo cawo, lolonjila viokilu via tunga vovianja viawo, kuenje oviendalomuenyo viosi via tekuiwa lawo."
Daniel4:13 Kovinjonde viutima wange eci nda kala pula wange, nda vanja, kuenje ota, kilu kua tunda ondavululi, haeye o kola."
Daniel4:14 Wa vilikiya londaka ya lua, hati, Timbuli uti, teti ovianja, tutumũli amẽla, sanduli apako; ovinyama vemẽhi liaco vi tilemo, lolonjila kovianja viaco."
Daniel4:15 Haimo sipo ocisingi lovi viaco, ci kuti lelienge liutale losipi, ci kale vusenge powangu u talala. Ci yule lowume wokilu, ci kale ño vusenge kumue lovinyama, okulia kuaco ku kale owangu wokilu lieve."
Daniel4:16 Utima waye womunu wu pongoluiwe, kuenje a tambule utima wocinyama. Kuenda olotembo epanduvali viu lomboke."
Daniel4:17 Episo eli lia kutiwa lolondavululi, kuenda ocihandeleko eci ca tunda kuava va kola, oco vakuamuenyo va limbuke okuti Tõlo o viala kusoma womanu, haeye eca usoma ku a panga, kuenje o vialeka ndaño yu o sule pokati komanu."
Daniel4:18 Eyi oyo onjoi nda lota, ame ndisoma Nevukandesa. Ove a Beltesiatare, sapuile elomboluilo liaco, omo olonoño viosi viusoma wange ka vi ci tẽla. Ove puãi o ci tẽla, momo kokuove kuli espiritu liolosuku vi kola."
Daniel4:19 Oco Daniele, haeye Beltesiatare, handi wa saluka kuenje ovisimĩlo viaye vio puiya. Soma yu wa popia laye hati, A Beltesiatare, onjoi lelomboluilo liaco ka vi ka ku puiye ño. Beltesiatare wa tambulula hati, A cime cange, onjoi yi linge yava va ku suvuka kuenda elomboluilo liaco liovanyãli vove."
Daniel4:20 Uti una wa mõla, haiwo wa lepa, wa pama, usõvi waco wa pitila toke kilu kuenda wa mõlẽha kuosi kilu lieve;"
Daniel4:21 uti waco, amẽla awo a posoka lepako liawo lia lua, haiwo wa tekula vosi, kuenda ovinyama visusenge via vunda vemẽhi liawo lolonjila viokilu via tunga kovianja viawo,"
Daniel4:22 uti waco, ove muẽle, a Soma, wa linga unene, haive wa pama. Unene wove walua, wa kula, wa pitila toke kilu kuenda uviali wove wa sambuka toke kasukiyo okilu lieve."
Daniel4:23 Soma wa mõla ondavululi haeye o kola wa tunda kilu, wa popia hati, Timbuli uti, u nyõli, haimo sipo ocisingi lovi viaco. Ci kuti lelienge liutale, ci kale vusenge powangu u talala. Ci yule lowume wokilu, ci kale ño vusenge kumue lovinyama, toke olotembo epanduvali viu lomboka."
Daniel4:24 Cosi eci a Soma, ondaka ya Tõlo yeya ku cime cange, Soma. Elomboluilo liaco lieli:"
Daniel4:25 Ove o tundisua pokati komanu, ocitumãlo cove ci kala pokati kovinyama viusenge, kuenda o lisua owangu ndolongombe. O yula lowume wokilu, kuenda olotembo epanduvali vi ku lomboka, toke o limbuka okuti Tõlo eye o viala kusoma womanu, haeye o weca ku a panga."
Daniel4:26 Ocihandeleko coku siapo ocisingi lovi viaco ca lomboloka okuti usoma u tiukila kokuove eci o limbuka okuti Ukuailu o viala.
Daniel4:27 Oco, a Soma, va tave kelungulo liange. Akandu ove a pue loku linga esunga, kuenda olohole viove vi malusuke loku lingila ohenda olohukũi, oco ombembua yove yameko handi."
Daniel4:28 Ovina evi viosi vieya ku Soma Nevukandesa.
Daniel4:29 Kovaso yolosãi ekui la vivali, wa kala loku ñuala ñuala velombe lio ko Bavulono."
Daniel4:30 Soma yu wa popia hati, Halioko hẽ Bavulono, imbo linene, nda li tunga lomoko yunene wange, ha li lingi ombala yi muisa ulamba usoma wange?"
Daniel4:31 Osimbu Soma ka mãlẽle vomẽla, oco ondaka ya tunda kilu, yiti, A Soma Nevukandesa, ca popiwa kokuove okuti usoma wa ku tunda."
Daniel4:32 O tundisua pokati komanu, ocitumãlo cove ci kala pokati kovinyama viusenge, kuenda o lisua owangu ndolongombe. Olotembo epanduvali vi ku lomboka, toke o limbuka okuti Tõlo, eye o viala kusoma womanu, haeye o weca ku a panga."
Daniel4:33 Kowola yaco muẽle haico ondaka ya lemulũha ku Nevukandesa. Wa tundisua pokati komanu kuenje wa lia owangu ndolongombe; etimba liaye lia yula lowume wokilu; toke esinga liaye lia kula ndovonya ongonga, kuenda olonjala viaye ndevi violonjila."
Daniel4:34 Kesulilo lioloneke viaco, ame ndi Nevukandesa nda petuila ovaso kilu kuenje olondunge via njiya vali. Nda tumbangiya Tõlo, yu nda sivaya loku kemãlĩsa Ukuamuenyo ka u pui, momo uviali waye wenda ño hũ, lusoma waye kocitumbulukila lokocitumbulukila."
Daniel4:35 Omanu vosi vokilu lieve hacimueko kovaso aye. Haeye o linga ndeci a panga lolohoka viokilu kuenda pokati komanu vokilu lieve. Kuenje lomue o tẽla oku tateka eka liaye, ndaño oku popia laye hati, O linga nye?"
Daniel4:36 Haico olondunge viange via njiya vali. Ulamba wusoma wange, lunene wange, luwale, wa niukila vali. Akulu vange lolombuale viange va sukila vali, yu nda tumbuluiwa vali vusoma wange kuenje unene wulamba wange wa mbokiyiwa."
Daniel4:37 Kaliye ame ndi Nevukandesa sivaya, mandiya, kuenda sumbila Soma yokilu. Momo ovopange aye osi ocili kuenda olonjila viaye viosi viesunga. Eye o tẽla oku kapa kutito ava va endaenda lepela."
Daniel5:1 Soma Belsiatare wa linga ocipito cinene lohulukãi yolombuale viaye, haeye wa nyuila ovinyu kovaso avo."
Daniel5:2 Belsiatare, eci a mãha kovinyu wa tuma oku kopa ovikuata viulu lopalata vina Nevukandesa isiaye opile konembele yo ko Yerusalãi, okuti Soma lolombuale viaye lakãi vaye lovakama vaye va nyuilemo."
Daniel5:3 Oco va nena ovikuata viulu, levi viopalata viopilue vonembele, vonjo ya Suku yi kasi ko Yerusalãi. Kuenje Soma lolombuale viaye, lakãi vaye, lovakama vaye va nyuilamo."
Daniel5:4 Va nyua ovinyu kuenda va sivaya olosuku viavo viulu levi viopalata levi viosipi levi viutale levi vioviti kuenda evi viovawe.
Daniel5:5 Haico kua mõlẽha ovimuini vieka liomunu, via kala oku sonẽha kovaso yondiyelo, vocimano ca yanguiwa conjo ya Soma. Soma yu wa mõla ovimuini viaco via kala loku sonẽha."
Daniel5:6 Oco ocipala ca Soma ca pongoloka kuenda ovisimĩlo viaye vio sakalaisa. Asokoluilo oviongo viaye a señenya kuenda olongolo viaye via livetaveta kumue.
Daniel5:7 Soma yu wa vilikiya lolukandi ha vo nenela vakuakusingila la va Kaldea la vakuakutanga olombungululu. Soma wa popia lolonoño via Bavulono hati, Wosi o tanga ocisonẽhua eci loku situluila elomboluilo liaco, o tambula uwalo wohusu, lomota yulu posingo, kuenda omangu yombiali yatatu vusoma."
Daniel5:8 Oco olonoño viosi via Soma via iñila. Puãi ka via tẽlẽle oku tanga ocisonẽhua caco, ndaño oku sapuila Soma elomboluilo liaco."
Daniel5:9 Oco Soma Belsiatare wa tokotelua calua, kuenda ocipala caye ca pongoloka, lolombuale viaye via sonda."
Daniel5:10 Oco inakulu wa iñila vonjo yaco yocipito, mekonda liolondaka via Soma levi violombuale viaye. Inakulu yu wa popia hati, A Soma, kala hũ lomuenyo! Ovisimĩlo viove ka vi ka tokotelue ño, ndaño ocipala cove ka ci ka pongoloke."
Daniel5:11 Vusoma wove muli ulume umue okuti o kuete espiritu liolosuku vi kola. Koloneke via so, kulume waco kua sangiwile ocinyi lukulĩhĩso lolondunge ndevi violosuku. Kuenje a Soma, so, Soma Nevukandesa, eye wo tumbikile ndusongui wavakualumbu lavakuakusingila lava Kaldea lavakuakutanga olombungululu."
Daniel5:12 Momo ku Daniele una Soma a lukile Beltesiatare, kokuaye muẽle kua sangiwa espiritu lia velapo lukulĩhĩso, lolondunge luloño woku lombolola olonjoi loku situlula alumbu loku tetulula olondaka via tĩla. Oco Daniele a kovongiwe, a sapuile elomboluilo."
Daniel5:13 Kuenje va nena Daniele ku Soma. Soma yu wa popia la Daniele hati, Ove hẽ Daniele, una ukuepata liolomandekua vio ko Yuda, vana tate, Soma Nevukandesa, opile ko Yuda?"
Daniel5:14 Nda yeva okuti o kasi lespiritu liolosuku, kuenda ocinyi lukulĩhĩso lolondunge via piãla."
Daniel5:15 Ndopo eci va nena kokuange olonoño lavakuakusingila ha va tangi ocisonẽhua eci loku sapuila elomboluilo liaco. Puãi ka va tẽlele oku situluila elomboluilo liaco.
Daniel5:16 Nda yeva puãi, okuti ove o tẽla oku lombolola kuenda oku tetulula olondaka via tĩla. Kaliye nda o tẽla oku tanga ocisonẽhua loku sapuila elomboluilo liaco, oco o tambula uwalo wohusu lomota yulu posingo, kuenda omangu yombiali yatatu vusoma wange."
Daniel5:17 Daniele yu wa tambulula Soma hati, Oviali viove vi kale ño love, lonima yove yi linge yomunu ukuavo! Haimo lumue nangela Soma ocisonẽhua hã siu sapuila elomboluilo liaco."
Daniel5:18 Ove a Soma, Suku Tõlo wa ecele ku so Nevukandesa usoma lunene lulamba luwale."
Daniel5:19 Kuenje mekonda liunene a wihĩle, apata osi lolofeka lomanu vakualimi añi añi vo lulumila kuenda vo kuatela usumba. Momo Soma u a panga o wipa, u a panga u muĩsa omuenyo, u a panga u kapa kunene, u a panga u kapa kutito."
Daniel5:20 Puãi eci utima waye wa lipanda kuenda wa tĩlisua lundululu, oco wa kupuiwa kocalo caye, kuenje ulamba waye wo wupiwa."
Daniel5:21 Vo tundisa pokati komãla vomanu; utima waye wa linga ndu wovinyama, locitumãlo caye ca kala pokati kovisema viusenge; wa lisua owangu ndolongombe, kuenda etimba liaye lia yula lowume wokilu; toke a limbuka okuti Suku Tõlo o viala ovosoma omanu haeye o vialekapo u a panga."
Daniel5:22 Love a Belsiatare, vumõlaye, kua liketisile kutima wove ndaño wa kulĩha ale ovina viaco viosi."
Daniel5:23 Wa likapa kunene kovaso a Cime cokilu; va ku nenela ovikuata vionjo yaye kuenje ove lolombuale viove lakãi vove lovakama vove, wa nyuilimo ovinyu; haive wa sivaya olosuku viopalata lulu, levi viosipi levi viutale levi vioviti levi viovawe, vina ka vi lete, haivio ka vi yevite kuenda lacimue via kũlĩha; puãi Suku, una o kuete peka liaye omuenyo wove lolonjila viove viosi, kuo pandiyile."
Daniel5:24 Oco eye wa tuma ovimuine viaco ha vi sonẽha ocisonẽhua eci.
Daniel5:25 Ocisonẽhua caco ceci: MENE, MENE, TEKEL, UFARSIN."
Daniel5:26 Elomboluilo liolondaka evi lieli, MENE, ca lomboloka citi, Suku wa tenda oloneke viusoma wove, kuenje wa wimũla."
Daniel5:27 TEKEL, ca lomboloka citi, wa pesaliwa kombalãsa, kuenje wa lela."
Daniel5:28 PERES, ca lomboloka citi, usoma wove wa tepiwa pokati, kuenje wa eciwa ku va Media la va Persia."
Daniel5:29 Haico Belsiatare a handeleka yu wa walisa Daniele uwalo wohusu, vo kapa omota yulu posingo kuenda va imba oluiya luokuti eye o linga ombiali yatatu vusoma."
Daniel5:30 Uteke waco muẽle, haico Belsiatare, Soma ya va Kaldea, a ipaiwa."
Daniel5:31 Kuenje Dariu u Media wa tambula usoma waco. Wa kala lalima akũi epandu lavali.
Daniel6:1 Dariu yu wa panga oku tukuila ovopange uviali ocita lakũi avali kapalanga, ha va kala kolonẽle viosi viofeka."
Daniel6:2 Kuenje wa va tukuila asongui vatatu, pokati kavo pa kala Daniele, okuti apalanga va va lekise ovopange avo, oco Soma ka ka sange epese."
Daniel6:3 Daniele yu wa kemãla pokati kasongui lapalanga, momo wa kala lespiritu lia velapo. Kuenje Soma wa sima oku u tumbikila uviali wosi wofeka."
Daniel6:4 Oco asongui lapalanga va sanda evelo lioku pindika Daniele londaka yimue yuviali. Puãi ka va muĩle evelo limue, ndaño eko, momo we lipua ka va sangele kokuaye cimue cĩvi ndaño eko."
Daniel6:5 Oco alume vaco va popia vati, Ota, ka tu sangi ale evelo ku Daniele u, te nda tu li sanga kovihandeleko via Suku yaye."
Daniel6:6 Haico asongui vaco lapalanga va liongoluila ku Soma, yu va popia laye vati, A Soma Dariu, kala hũ lomuenyo."
Daniel6:7 Asongui vosi vosoma, la vakalei lapalanga lakulu lolonguluvulu va sokoluila pamosi oku imba oluiya locihandeleko ci kola okuti ka ci tava oku lomba cimue ndaño kosuku ndaño komunu pokati koloneke akũi atatu, te lika kokuove, a Soma; kuenje wosi ka tava a imbiwe veleva liolohosi."
Daniel6:8 Kaliye a Soma, kolisa ocihandeleko kuenda kapa onduko yove kocisonẽhua caco, oco ka ci ka pongoloke, ndovihandeleko via va Media la va Persia, vina ka vi pongolowaiwa."
Daniel6:9 Oco Soma Dariu wa kapa onduko yaye kocisonẽhua lokocihandeleko caco.
Daniel6:10 Oco eci Daniele a kulĩha okuti ocisonẽhua ca kolisua, oco wa enda vonjo yaye. Olonjanela viohondo yaye via kala upulule haivio via imba ovaso ko Yerusalãi. Yu wa kekamẽla kolongolo viaye olonjanja vitatu veteke, kuenje wa lomba, loku pandula Suku yaye, ndeci a tuwa oku lingainga."
Daniel6:11 Oco alume vaco va liongolola kuenje va sanga Daniele loku felevela loku likutilila ku Suku yaye.
Daniel6:12 Oco veya ku Soma, yu va popia laye vati, A Soma, kua kapele hẽ onduko yove kocihandeleko cokuti ka ci tava oku lomba ndaño komunu pokati koloneke akũi atatu, te lika kokuove, u Soma, kuenje wosi ka tava a imbiwe veleva liolohosi? Soma yu wa tambulula hati, Oco, ondaka yaco yocili muẽle, ndovihandeleko via va Media la va Persia vina ka vi pongolowaiwa."
Daniel6:13 Yu va tambulula vali Soma, vati, Daniele, una ukuepata liolomandekua vio ko Yuda, ka ku sumbile, a Soma, ndaño ocihandeleko ci kuete onduko yove, puãi o likutilila olonjanja vitatu veteke."
Daniel6:14 Eci a yeva olondaka viaco, Soma yu wa sumua calua kuenje wa likapela oku popela Daniele; yu wa sakalala ho popela toke ekumbi lia iñila."
Daniel6:15 Oco alume vaco va liongoluila ku Soma, yu va popia la Soma vati, Wa kulĩha, a Soma, ovihandeleko via va Media la va Persia, okuti lacimue ocihandeleko pamue oluiya lua kolisiwile la Soma lu tẽla oku pongoluiwa."
Daniel6:16 Oco Soma yu wa handeleka, kuenje va nena Daniele, yu vo wimba veleva liolohosi. Soma yu wa popia la Daniele hati, Suku yove, una o vumbavumba, a ku popele."
Daniel6:17 Yu va nena ewe kuenje va li kapa kuvelo weleva. Soma yu wa kapako ondimbukiso yaye muẽle, leyi yolombuale viaye, oco lacimue ci pongoluiwe kondaka ya Daniele."
Daniel6:18 Kuenje Soma yu wa enda kelombe liaye, wa lala ekãha loku likandangiya okulia; ka tavele okuti vo nenela ovisikilo, lotulo tuo tila."
Daniel6:19 Komẽle, Soma yu wa pasuka ociteketeke yu wa enda lonjanga keleva liolohosi."
Daniel6:20 Eci a pitila keleva, yu wa kovonga Daniele londaka yesumuo. Soma yu wa popia la Daniele hati, A Daniele, vukuenje wa Suku Ukuamuenyo, Suku yove, una o vumbavumba, wa tẽla hẽ oku ku popela kolohosi?"
Daniel6:21 Oco Daniele wa popia la Soma hati, A Soma, kala hũ lomuenyo!"
Daniel6:22 Suku yange wa tuma omunga yaye, wa yika ovimẽla violohosi, kuenje ka via ndingile cimue; momo kokuaye nde lipua; ndaño kokuove, a Soma, sia lingile cimue cĩvi."
Daniel6:23 Oco Soma wa sanjuka cimue, yu wa handeleka oku upa Daniele keleva. Oco Daniele wopiwa keleva, kuenje lalimue epute vo sanga lalio, momo wa kolela Suku yaye."
Daniel6:24 Soma yu wa handeleka kuenje va nena alume vana va pindikile Daniele yu va va imba veleva liolohosi, ovo muẽle lomãla vavo lakãi vavo. Kuenje osimbu ka va pitilile handi kosi yeleva, olohosi via va kuata loku teya akepa avo osi."
Daniel6:25 Oco Soma Dariu wa sonẽhela apata osi lolofeka lomanu vakualimi añi añi va tunga kilu lieve, hati, Ombembua yu luili!"
Daniel6:26 Njimba oluiya luokuti kuviali wosi wusoma wange omanu va lulumĩle Suku ya Daniele loku u sumbila. Momo eye, eye Suku Ukuamuenyo, o kala ño hũ; kuenje usoma waye ka u nyolãha, luviali waye u kala ño hũ toke kesulilo."
Daniel6:27 Eye o popela haeye o yovola; eye o linga ovilimbu lovikomo kilu loposi, haeye wa popela Daniele kunene wolohosi."
Daniel6:28 Oco Daniele u wamamako koku sumũlũha kondalu ya Soma Dariu, lokondalu ya Soma Kuro u Persia."
Daniel7:1 Kunyamo watete wa Belsiatare, Soma ya Bavulono, Daniele wa lota onjoi kuenda wa mõla ovinjonde eci a kala pula waye. Noke wa sonẽha onjoi yaco loku sinumũla ovina viaco."
Daniel7:2 Daniele yu wa popia hati, Nda mõla ocinjonde kuteke, kuenje ota, olofela vikuãla viokilu via veta okalunga kanene."
Daniel7:3 Kuenje ovinyama vikuãla vinene via tunda vokalunga, yu vi li kasi kasi."
Daniel7:4 Catete ca setãhala ohosi, ca kala lavava ongonga. Osimbu nda kala loku vanja oco avava aco a tukũiwa. Ca yeluiwa posi yu ca talamisua lolomãi vivali ndomunu; kuenje va cĩha utima womunu."
Daniel7:5 Ota, ocinyama cikuavo cavali ca setãhãla urso, ca yeluka onẽle, ci kuete olomati vitatu vomẽla, pokati kovayo aco. Kuenje va popia laco vati, Katuka, lia ositu ya lua."
Daniel7:6 Noke nda vanja, kuenje ota, cikuavo ca setãhãla ongue, ci kuete avava akuãla koñoño, ndonjila. Ocinyama caco ca kalavo lovitue vikuãla; kuenje ca ĩhiwa uviali."
Daniel7:7 Kovaso yaco vovinjonde viuteke nda mõla kuenje, ota, ocinyama cakuãla, ci linga usumba, ci yokokisa, haico ca pama cimue. Ca kala lovayo anene utale. Ca Ha, ca nyanyula loku kosa lolomãi ovina via supapo. Ca litepa lovinyama viosi viatete, haico ca kala lolombinga akũi."
Daniel7:8 Nda kala loku vanja kolombinga viaco, kuenje ota, pokati kavio pa tundila okambinga kakuavo, kuenje polombinga vina viatete pa tukũiwa vitatu via kala kovaso yokambinga kaco. Kuenje ota, kokambinga kaco kua kala ovaso ndovaso omunu, lomẽla wa popia olonambelo."
Daniel7:9 Osimbu nda kala loku vanja, nda mõla ovialo via tumbikiwa, kuenje umue Ukuasimbu wa tumãla. Uwalo waye u yela ndocikokoto kuenda esinga liutue waye ndutele u yela. Ocalo caye ca soka ndilienge viondalu, lalola aco ondalu yi taima."
Daniel7:10 Kovaso yaye kua tunda olui luondalu. Ohulukãi yolohulukãi vo vumba, ohuluwa yolohuluwa va talama kovaso aye. Ekanga lia yaliwa lalivulu a tuvuiwa."
Daniel7:11 Oco omo liocileñi colondaka violonambelo via popia okambinga nda vanja. Kuenje, ota, osimbu nda kala loku vanja oco ocinyama ca ipaiwa, letimba liaco lia nyõlĩwa, yu lia imbiwa vondalu ha li pi."
Daniel7:12 Puãi uviali wovinyama vikuavo wa pundiwa, haimo via muĩsua handi omuenyo otembo yimue."
Daniel7:13 Nda mõla vovinjonde viuteke, kuenje ota, kovalende okilu kueya umue wa setãhãla omõla omunu. Weya ku Ukuasimbu, kuenje wa lekisua kokuaye."
Daniel7:14 Kuenje wa ĩhĩwa uviali lulamba kuenda usoma, oco apata osi lolofeka lomanu vakualimi añi añi vo vumbe. Uviali waye ka u pui, ka u piti kuenje usoma waye ka u nyolĩwa."
Daniel7:15 Kuenje ame ndi Daniele utima wange wa tokotelua vokati kange, lovinjonde nda mõla via saluisa."
Daniel7:16 Ndamẽla ku umue pokati kava va tãiko, yu ndo pula ocili covina viaco viosi. Oco wa sapuila kuenje wa ndomboluila ovina viaco viosi."
Daniel7:17 Ovinyama viaco vikuãla vinene ovio olosoma vikuãla vi katuka kilu lieve.
Daniel7:18 Puãi olosandu via Tõlo vi tambula usoma, haivio vi kala hũ lusoma waco oloneke ka vi pui."
Daniel7:19 Oco noke nda yongola oku kulĩha ocili cocinyama cakuãla ca litepa la viosi vikuavo, cina ca linga usumba walua, ca kala lovayo utale lolonjala viosipi, haico ca lia, ca nyanyula loku kosa lolomãi ovina via supapo;"
Daniel7:20 kuenda oku kulĩha eci colombinga ekũi viokutue waco, la kana kakuavo ka tunda, kuenje vitatu via kupuka kovaso yako, okambinga kana ka kala lovaso, kuenda lomẽla wa popia lolonambelo, kuenda ka mõlẽha ndu ka velapo pokati ka vikuavo."
Daniel7:21 Nda mõla kuenje okambinga kaco haiko ka kala loku yaka lolosandu, yu ka vi yula;"
Daniel7:22 toke Ukuasimbu weya, kuenje kolosandu via Tõlo kua eciwa omoko yolonganji; haico otembo ya pitila eci olosandu via tambula usoma."
Daniel7:23 Oco wa popia hati, Ocinyama cakuãla oco usoma wakuãla kilu lieve, haiwo wa litepa lovosoma osi akuavo U ka lia ilu lieve liosi, loku nyanyula."
Daniel7:24 Olombinga ekũi, ovio olosoma ekũi vi katuka kusoma waco, kuenje kovaso yavio ku katuka yimue yikuavo, oyo yi litepa levi viatete, kuenje yi lundula olosoma vitatu."
Daniel7:25 O popia olondaka vioku tomba Tõlo, kuenje o kangisa olosandu via Tolo. Haeye o panga oku pongolola olotembo lovihandeleko, kuenje olosandu vi eciwa peka liaye otembo yimosi lolotembo lonepa yotembo."
Daniel7:26 Puãi ekanga liya, kuenje va ka wupa uviali waye, ha vo nyõli loku u nyanyula olumue."
Daniel7:27 Usoma luviali kuenda unene wovosoma osi vemẽhi lilu weciwa kepata liolosandu via Tõlo. Usoma waye ka u pui, kuenje ovoviali osi o vumba loku pokola kokuaye."
Daniel7:28 Opo pa sulila ondaka yaco. Puãi ame ndi Daniele nda tokotelua calua lovisimĩlo viange, kuenje ocipala cange ca pongoloka. Puãi nda soleka olondaka viaco vutima wange."
Daniel8:1 Kunyamo watatu wondalu ya Soma Belsiatare, ame ndi Daniele nda mõla ocinjonde, kovaso yocinjonde cina nda muĩle ale tete."
Daniel8:2 Kuenje vocinjonde caco nda kala velombe lioko Susiana, kofeka y'Elami. Kuenje vocinjonde caco nda limbuka okuti ñasi kolui Ulai."
Daniel8:3 Nda petula ovaso loku vanja, kuenje ota, ocitupi comeme ca kala lolombinga vivali ca talama kocingẽingẽi colui. Olombinga viaco via lepa, puãi yikuavo ya piãla, yikuavo yi sule, kuenda eyi ya lepa haiyo ya sulako oku kula."
Daniel8:4 Nda mõla okuti ocitupi ca kala loku toma kutakelo loko Norte loko Sul. Lacimue ocinyama ca tẽla oku liyaka laco, kuenje ka kua kaile umue wa tẽla oku popela cimue peka liaco. Ca linga ño ocipango caco muẽle, haico ca lipanda."
Daniel8:5 Osimbu nda kala loku sokolola, ota, ocitupi cohombo ca tunda kutakelo, ca pita koluali luosi puãi ka ca liatele posi. Ocitupi caco ca kala lombinga yinene kupõlo."
Daniel8:6 Yu ca suñamẽla kocitupi comeme ca kala lolombinga vivali, cina nda mõla ci tãi kocingẽingẽi colui, kuenje ca cundumũhĩla longusu yaco yosi."
Daniel8:7 Kuenje nda ci mõla oku amẽla ocipepi locitupi comeme, yu ca ci kuatela onyeño. Ca puma ocitupi comeme, yu ca teya olombinga viaco vivali, kuenje ocitupi comeme ka ca kaile longusu yoku liyaka locitupi cohombo. Haico ca ci kupuila posi loku ci kosa lolomãi kuenje ka kua kaile umue wa tẽla oku popela ocitupi comeme peka liaco."
Daniel8:8 Ocitupi cohombo ca lipanda calua, puãi eci ca linga cinene oco ombinga yaco yinene ya teka. Pomangu yayo pa tundila olombinga vikuãla vinene ca piãla, via imba ovaso kavindi akuãla okilu."
Daniel8:9 Kombinga yimue pokati kolombinga viaco, kua tunda ombinga yitito, ya kula calua, haiyo ya imba ovaso ko Sul lokutundilo lokofeka yina ya posoka."
Daniel8:10 Yu yamako kunene toke kolohoka viokilu. Ya kupuila posi onepa yolohoka viaco lolombungululu, loku vi kosa lolomãi."
Daniel8:11 Yamako kunene toke ku Soma yolohoka, yu yo wupa ocilumba ci taima taima ño-o, kuenje ocitumãlo caye ci kola ca leñuiwa."
Daniel8:12 Va yĩha olohoka kumue locilumba ci taima taima ño-o, mekonda liakandu. Ocili va ci patuila posi, lombinga yamamako lelau."
Daniel8:13 Oco nda yeva umue o kola o kasi loku vangula, kuenda ukuavo o kola wa popia lu o kasi loku vangula hati, Toke otembo yi pi ku lemulũha ocinjonde ci tiamẽla kocilumba ci taima taima ño-o, lokekandu li nyõla, okuti ocitumãlo ci kola kumue lolohoka vi eciwa viosi ha vi kosiwa lolomãi?"
Daniel8:14 Kuenje wa popia lame hati, Toke kolohulukãi vivali lovita vitatu koloñolõsi lokolomẽle. Oco noke ocitumãlo ci kola ci yelisua."
Daniel8:15 Oco eci ame ndi Daniele nda mõla ocinjonde caco, nda kala loku sokolola hã si ci limbuka. Kuenje ota, kovaso ange kua talama umue wa setãhãla omunu."
Daniel8:16 Kuenje nda yeva ondaka yomunu pokati kolui Ulai, wa vilikiya hati, A Gabriele, lomboluila omunu u ocinjonde."
Daniel8:17 Oco wa amẽla apa nda talama, kuenje eci eyapo nda yokoka, yu nda wila posi, nda lituvikapo. Puãi eye wa popia lame hati, Limbuka, amõla omunu, momo ocinjonde eci ci tiamẽla kotembo yesulilo."
Daniel8:18 Oco, osimbu a kala loku popia lame, nda tuvika ocipala cange posi lotulo tualua. Yu wa ndamba loku nalamisa vilu."
Daniel8:19 Kuenje wa popia lame hati, Hu situluila eci ci kala kotembo va sulako vonyeño, momo ci tiamẽla kotembo yesulilo, yina ya sokiyiwa."
Daniel8:20 Ocitupi comeme cina wa mõla, ca kala lolombinga vivali, olombinga viaco vivali ovio olosoma via Media la Persia."
Daniel8:21 Ocitupi cohombo ca fuakũlũha, oco osoma ya Helasi; kuenda ombinga yinene ya kala kupolo, oyo osoma yatete."
Daniel8:22 Olombinga vikuãla via tunda loku tambula omangu yombinga yina ya teka, ovio ovosoma akuãla a katuka kofeka yaco, puãi halunene wayoko."
Daniel8:23 Kesulilo liusoma wavo, eci vakuakandu va suapo, oco ku katuka osoma yimue ukuemande haeye ukualumbu."
Daniel8:24 Unene waye u lua puãi halomoko yayeko. O nyõla calua cimue, kuenje amamako lelau loku linga ocipango caye. Haeye o nyõla vakuonene kuenda epata liolosandu."
Daniel8:25 Mekonda lienyango liaye emande liaye liamamako. O lipanda vutima waye loku nyõla valua va kasi vombembua. O katukilavo osoma yolosoma, haimo o teka, puãi halovakako."
Daniel8:26 Kuenje ocinjonde ca lekisua, cina coloñolõsi lolomẽle, oco cocili. Ove puãi, yika ocinjonde caco, momo ci tiamẽla kovaso yoloneke vialua."
Daniel8:27 Oco ame ndi Daniele ongusu ya mua, yu nda kala loku vela oloneke vimue. Noke nda pasuka oku linga upange wa Soma. Nda salukila ocinjonde haimo ka ca ndombolokele."
Daniel9:1 Kulima watete wa Dariu, omõla a Asueru, ukuambuto ya va Media, una wa tumbikiwa Soma yolofeka viosi via va Kaidea, oco,"
Daniel9:2 kulima waco watete wusoma waye, ame ndi Daniele nda limbuka kalivulu anyamo ana a sesamẽla oku lemũlũla enyolẽho lia Yerusalãi, ndokuti akũi epanduvali kanyamo, ndeci a tukuiwa londaka ya Suku yina yeyile kuprofeto Yeremiya."
Daniel9:3 Oco nda likapela oku vanja ku Yehova Suku, siu sandiliya lalombelo lafelevelo, loku likandangiya okulia loku wala ovikẽlẽyi loku sieketa etiko."
Daniel9:4 Nda likutilila ku Yehova Suku yange, nda litavela siti, A Yehova, vu Suku unene haive wa sumbiwa, haive o lemũlũla ocisila lohenda kuava va ku sole loku lava ovihandeleko viove."
Daniel9:5 Tua linga ekandu kuenda tua linga olohole. Tuakuevĩho, kuenje tua sina loku pambuka kovihandeleko viove lokoviholo viove."
Daniel9:6 Ka tua yevelile akuenje vove ovaprofeto, vana va popia vonduko yove lolosoma vietu lasongui vetu lovakukululu vetu lepata liosi liofeka."
Daniel9:7 A Yehova, esunga li tiamẽla kokuove, etu puãi etali lilo osõi yi tu kuta, etu tumanu va Yuda, lava va tunga ko Yersualãi, la va Isareli vosi, ava va kasi ocipepi lava va kasi kupãla pokati kolofeka viosi wa va lupuisilako mekonda liakandu va ku lingila."
Daniel9:8 A Yehova, kokuetu ku tiamẽla osõi, kolosoma vietu, lokasongui vetu lokovakukululu vetu, momo tua ku lingila ekandu."
Daniel9:9 Ku Yehova Suku yetu ku kuete ohenda longecelo, omo etu tuo sinila,"
Daniel9:10 ka tua pokuile kondaka ya Yehova Suku yetu loku endela vovihandeleko viaye, vina a tu handeleka lakuenje vaye ovaprofeto."
Daniel9:11 Ocili, Isareli yosi ya lueya kovihandeleko viove, loku pambukako, oco ka yi ka pokole kondaka yove. Oco esiñalo lia tu wila lesingo lina lia sonẽhĩwa vovihandeleko via Mose, ukuenje wa Suku, momo tuo lingila ekandu."
Daniel9:12 Wa linga ndeci a ci popele letu lolonganji vietu via tu viala, kuenje wa tu muisa ohali yimue yinene, okuti kilu lieve liosi lakumue kua lingiwa ndeci ca lingiwa la Yerusalãi."
Daniel9:13 Ndeci ca sonẽhĩwa vovihandeleko via Mose, oco ohali yaco yosi ya tu wila. Haimo ka tua lipilikilile ohenda ya Yehova Suku yetu, loku pongoloka kolohole vietu ha tu limbuka ocili cove."
Daniel9:14 Oco Yehova wa soleka ohali yaco kuenje wa li nena kokuetu, momo Yehova Suku yetu Ukuesunga kovopange aye osi, puãi etu ka tua pokuile kondaka yaye."
Daniel9:15 Kaliye a Yehova Suku yetu, ove wopa omanu vove kofeka y'Egito leka lia kola kuenje wa limuĩsa onduko ya kemãla, ndomo ci mõlẽha etali; ocili tua linga ekandu, tuakuevĩho."
Daniel9:16 A Yehova, mekonda leisunga liove lialua, hu pinga okuti onyeño yove loku fungula kuove ku upiwa kimbo liove lia Yerusalãi lokomunda yove yi kola; momo mekonda liakandu etu kuenda mekonda liolohole viavakukululu vetu, Yerusalãi lomanu vove va linga vakuesepu kuava vosi va tu ñuala."
Daniel9:17 Oco a Suku yetu, yevelela kaliye elombelo liukuenje wove lafelevelo aye; mekonda lionduko ya Yehova, tuisila ocipala cove konjo yove yi kola ya linga epile."
Daniel9:18 A Suku yange, vongola etũi liove, yeva; patulula ovaso ove, tala kenyolẽho lietu lokimbo lia tukuiwa londuko yove. Momo ka tu likutilila kokuove mekonda liesunga lietu, puãi mekonda liohenda yove yinene."
Daniel9:19 A Ñala, yeva! A Ñala, ecela! A Ñala, yevelela, linga! Ku ka taluke, mekonda lionduko yove muẽle, a Suku yange, mekonda limbo liove kuenda mekonda liomanu va tukuiwa londuko yove."
Daniel9:20 Nda kala handi loku popia loku lomba loku litavela ekandu liange kuenda ekandu liepata liange va Isareli, loku likutilila ku Yehova Suku yange mekonda liomunda yi kola ya Suku yange."
Daniel9:21 Kuenje osimbu nda kala loku popia vohutililo yange, ulume Gabriel, una nda muĩle vocinjonde kefetikilo, weya loku pãlãla lonjanga, yu wa ndamba kowola yocilumba cokekumbi."
Daniel9:22 Wa ndongisa, yu wa popia lame hati, A Daniele, kaliye ndeyilila oku ku avela ukũlĩhĩso."
Daniel9:23 Kefetikilo liolohutililo viove, ocihandeleko ca eciwa, yu ndeya oku ku sapuila, momo ove wa soliwa calua. Oco sokolola ondaka yaco, loku limbuka ocinjonde caco."
Daniel9:24 Akũi epanduvali kolosemana vianyamo via tukuiwila epata liove kuenda imbo liove li kola, oku sulisa evĩho loku imũla akandu; oku tuvika ohole loku nena esunga ka li pui; oku yika ocinjonde kuenda ocitumasuku loku waveka U o kola koku kola."
Daniel9:25 Oco kulĩha yapa, limbuka okuti tunde poku handeleka oku tumbulula loku tunga Yerusalãi toke pokuiya kua Mesiya, haeye Soma, pa kala olosemana epanduvali kuenda olosemana akũi epandu la vivali. Li tumbuluiwa kumue lolokololo viaco loluvila lua ñuala imbo, puãi kotembo yimue yohali."
Daniel9:26 Kovaso yolosemana akũi epandu lavivali, Mesiya o tepiwako kuenje lomue o kala laye. Oco omanu vosoma yi laika oku iya va nyõla imbo locitumãlo ci kola. Esulilo liaye liya lendunde, kuenje toke kesulilo ku kala ovita, kuenda oku nyõla ndeci kua tukuiwa,"
Daniel9:27 kuenje o lisila osemana yimosi ocisila ca kola lomanu valua. Pokati kosemana yaco, imũla ocilumba cosonde leci colomema. Kuenje ukuakunyõla iya lovinyuañi via vĩha toke kesulilo, oco ovina via tukuiwa vi wila ukuakunyõla."
Daniel10:1 Kulima watatu wa Kuro, Soma ya va Persia, ondaka yimue ya situluiwa ku Daniele, una wa lukiwa Beltesiatare. Ondaka yaco yocili, yi tukula ovita vinene. Ondaka yaco yo lomboloka kuenje wa kala lukulĩhĩso wocinjonde caco."
Daniel10:2 Koloneke viaco, ame ndi Daniele, nda kala ndocikuluwiya olosemana vitatu ombulu."
Daniel10:3 Sia lile ovilia via posoka, ndaño ositu pamue ovinyu ka via iñilĩle vomẽla yange, ndaño oku liwaveka lulela sia liwavekele, toke olosemana viaco vitatu via tẽla."
Daniel10:4 Keteke liakũi avali lakuãla kosãi yatete nda kala kohulo yolui lunene, Hidekele."
Daniel10:5 Nda petula ovaso loku vanja, kuenje ota, kua kala ulume wa wala onanga yovalatanya. Vombunda yaye wa litika lulu wa fina wa Ufasi."
Daniel10:6 Etimba liaye lia setãhãla turkesa; ocipala caye ca mõlẽha ndociliakulo; ovaso aye ndilienge viondalu; ovoko aye lolomãi viaye via setãhãla evala liosipi yi nina; kuenda ocileñi colondaka viaye ca soka ndonjuvungo yowiñi.
Daniel10:7 Ame lika, ndi Daniele, nda mõla owima waco. Alume va kala lame ka va muĩle owima waco, puãi ocilulumu cinene ca va kuata, kuenje va tila ha va salama."
Daniel10:8 Oco ame nda siala lika liange, kuenje nda mõla owima waco unene, yu sia kaile vali longusu. Opolo yange ya pongoloka, kuenje ongusu ya mua."
Daniel10:9 Haimo nda yeva ocileñi colondaka viaye. Eci nda yeva ocileñi colondaka viaye, nda lituvika posi onuvika, lotulo tua lua."
Daniel10:10 Kuenje ota, eka limue lia ndamba, lia mbotuila kolongolo viange lokakanda ovaka ange."
Daniel10:11 Eye wa popia lame hati, A Daniele, olume wa soliwa calua, yevelela olondaka mopia love, talama vilu, momo kaliye nda tumiwa kokuove. Eci a popia lame ondaka yaco nda talama loku luluma."
Daniel10:12 Oco wa popia lame hati, Ku ka yokoke, a Daniele, momo tunde keteke liatete eci wa kapa utima koku loñolõha, loku likapa kutito kovaso a Suku yove, olondaka viove via yeviwa. Oco ndeya, mekonda liolondaka viove."
Daniel10:13 Puãi ombiali yusoma wa Persia wa tamãlãla lame oloneke akũi avali lamosi, kuenje ota, Mingeli, haeye umue pokati kolombiali vinene, weya ha ñuatisa, oco nda kalako lolosoma via Persia."
Daniel10:14 Kaliye ndeyilila oku ku limbukisa evi vi sanga epata liove koloneke viesulilo. Momo ocinjonde eci ci tiamẽla handi koloneke viaco.
Daniel10:15 Eci a popia lame olondaka evindeti, nda petamisa ocipala cange loku uhã ño ñu."
Daniel10:16 Kuenje ota, umue wa setãhãla omãla vomanu wa ndamba kolonjembue. Oco nda asama, nda popia lu wa kala kovaso ange, nda linga siti, A Ñala yange, mekonda liocinjonde olongembia via mbuila kuenje ongusu ya mua."
Daniel10:17 Ukuenje wa Ñala yange o tẽla ndati oku popia la Ñala yange? Momo cilo si kasi vali longusu, ndaño efuimo."
Daniel10:18 Oco umue wa setãhãla omunu wa ndamba vali, haeye wa ñolisa."
Daniel10:19 Kuenje wa popia hati, Olume wa soliwa calua, ku ka yokoke. Ombembua yi kale love, kolisako, oco kolisako! Eci a popia lame, nda kolisua, kuenje nda linga siti, A Ñala yange, va popie, momo wa ñolisa."
Daniel10:20 Oco wa popia hati, Wa kulĩha eci ndeyilila kokuove? Kaliye niukila si liyaki lombiali ya Persia, eci ngenda, ota, ombiali ya Helasi yiya."
Daniel10:21 Puãi hu sapuila eci ca sonẽhĩwa vocisonẽhũa cocili, kuenje ka kuli umue o ñaila poku liyaka lavandeti, te Mingeli ombiali yene."
Daniel11:1 Ame puãi, kunyamo watete wa Dariu, u Media, nda votokela oku u kuatisa loku u kolisa."
Daniel11:2 Kaliye hu lekisa eci cocili. Tala, mu katuka vali olosoma vikuavo vitatu vo Persia. Yakuãla yaco yi linga ohuasi ya piãla, vosi vakuavo ci sule. Kuenje, eci a linga unene lukuasi waye, o tutuminya vosi ha va katukila usoma wa va Helasi."
Daniel11:3 Kuenje osoma yimue onoi yi katuka, haeye o viala lomoko yalua, loku linga ocipango caye."
Daniel11:4 Eci a talama, oco usoma waye u teyiwa loku tepelua kavindi akuãla okilu. Owo ka u tiamẽla komãla vaye; ndaño omoko a vialele layo, hayoko vali. Momo usoma waye u tambuiwa, wenda povaka omanu va liñi."
Daniel11:5 Osoma yo ko Sul yi pama, haico umue kovakesongo vaye. Haeye o pama calua, Soma ci sule; o viala, kuenje uviali waye unene."
Daniel11:6 Kovaso yanyamo, va linãla; kuenje omõla a Soma yo ko Sul, ukãi, iya ku Soma yo ko Norte, ha va lisila ocisila combembua. Ukãi waco ka kala longusu yokuoko kuaye. Soma leyevo ka kolipo, ndaño omãla vaye. Puãi ukãi waco o pakuiwa kumue lava vo nena kuenda omõlaye lu wo kolisa koloneke viaco."
Daniel11:7 Puãi, kocinjovelela colombombo viukãi waco, ku katuka umue komangu yaye, iya kolohoka viasualali, kuenje iñila vombonge ya Soma yoko Norte, o liyaka laye ho yuli."
Daniel11:8 Kuenda olosuku viavo, loviñumañuma viavo viutale wa itilua kumue lovikuata viavo via posoka viopalata lulu, haeye o vi tambula loku vi tuala k'Egito. Oco o liwekapo anyamo amue oku katukila Soma yo ko Norte."
Daniel11:9 Leye iñila kusoma wa Soma yo ko Sul, puãi o tiukila kofeka yaye muẽle."
Daniel11:10 Puãi omãla vaye va katula ovita, loku konga owiñi walua wolohoka. Umue wavo amako, o linga ndendunde loku pita kuosi; oco o tiuka, kuenje va enda loku yaka toke kombonge ya Soma yo ko Sul."
Daniel11:11 Oco Soma yo ko Sul o fungula, yu o tunda oku yaka la Soma yo ko Norte. O katula owiñi walua, kuenje olohoka via Soma yo ko Norte vi eciwa peka liaye."
Daniel11:12 Eci owiñi waco u yuliwa oco o lipanda vutima waye. O lundula olohuluwa, haimo ka lingi fũ."
Daniel11:13 Momo Soma yo ko Norte o tiuka loku konga owiñi wa piãla, watete u sule. Kovaso yolotembo, ndokuti anyamo, iya kumue lolohoka vinene lovikuata vialua."
Daniel11:14 Koloneke viaco, valua va katukila Soma yo ko Sul. Olonjaki pokati kepata liove muẽle va linga usuanji ha va lemũlũla ocinjonde, puãi va ci tokoka."
Daniel11:15 Oco Soma yo ko Norte iya, o longeka olondunda, o kuata imbo lia malẽhĩsua. Kuenje olohoka vio ko Sul ka vi tamãlãla, ndaño omanu vaye va nolĩwa, momo ka ku kala vali ongusu yoku tamãlãla."
Daniel11:16 Puãi u o katukila Soma yaco, o linga ocipango caye kuenje lomue o litamãlãla laye. Haeye o talama vofeka yulamba lofeka yaco yosi yi kala peka liaye."
Daniel11:17 O likapela oku iya lunene wusoma waye wosi, kumue lavakuesunga, kuenje o linga eci a yongola. O wĩha ukãi ho nyõli, haimo ka tumãla, ndaño eye muẽle, Soma, ka cu kuatisa."
Daniel11:18 Kovaso yaco o pongolokela kolofeka viokonẽle yokalunga, kuenje o kuata vialua. Puãi ombuale yimue yimũla esepu liaye, hacoko lika, esepu liaye liu tiukila."
Daniel11:19 Oco o pongolokela kolombonge viofeka yaye muẽle, puãi o lipunduka, o kupuka, kuenje ka sangiwa vali."
Daniel11:20 Oco komangu yaye ku katuka umue o pitisa ondiandia pokati kulamba wusoma. Kovaso yoloneke viñamiñami o nyanyuiwa, puãi halonyeñoko ndaño loku yaka."
Daniel11:21 Oco komangu yaye ku katuka vali omunu waño, okuti ka vo wĩhĩle omoko yusoma. Iya ndukuambembua, ha kuata usoma lombambe."
Daniel11:22 Olohoka vi taka kovaso aye, loku nyanyõha, ndaño ombuale yocisila, layovo."
Daniel11:23 Tunde va lisila laye, o linga ovilinga vielimbi. O katuka, o linga unene lomanu ka va luile."
Daniel11:24 Iñila ocipikipiki kolonẽle via velapo viofeka. O linga eci vaisiaye ka va la linga, ndaño vakukululu vaye; amũla evi via kuatiwa levi via pundiwa kuenda ukuasi. Enda ño okasimbu loku tumba ahala oku nyõla olombonge."
Daniel11:25 Oco o wengula unene waye lutõi waye, kuenje o katukila Soma yo ko Sul lolohoka vialua viasualali. Kuenje Soma yo ko Sul o yaka lolohoka viaye viakahandangala, haivio via pama. Puãi ka yuli, momo va tumbila ahãla."
Daniel11:26 Ava va lialia kovilia viaye ovo muẽle vo nyõla, olohoka viaye vi takata, kuenje valua va fa ongambu."
Daniel11:27 Olosoma viaco vivali vi kala lutima woku linga cĩvi, kuenda va vanguila uhembi komesa yimuamue. Puãi ka ci silivila cimue, momo esulilo liya kotembo ya tukuiwa."
Daniel11:28 Oco o tiukila kofeka yaye lovikuata vialua. Utima waye u suvuka ocisila ci kola. O linga ocipango caye kuenda o tiukila kofeka yaye.
Daniel11:29 Kotembo ya tukuiwa o tiuka vali loku enda ko Sul, puãi konjanja eyi ka ci kala ndeci ca kaile tete."
Daniel11:30 Momo olonaviyu via Kitimi viya oku yaka laye, kuenje o ci tokoka loku tiukila. Yu o funguila ocisila ci kola, loku linga ocipango caye. Poku tiukila imba ovaso kuava va tokoka ocisila ci kola."
Daniel11:31 Olohoka vi kala laye, vi vĩhĩsa ocitumãlo ci kola, haico ombonge, loku upa ocilumba ci taima taima ño-o, loku piñainyapo cimue cavo celaviso ca pitahãla etombo."
Daniel11:32 O nũla lombambe ava va lueyela ocisila, puãi omanu va kũlĩha Suku yavo va kola ngõ kuenje va tamãlãla."
Daniel11:33 Kuenda pokati komanu, ava va kuete olondunge va longisa valua; ndaño oloneke vimue va kupuka losipata lulienge, lumandekua kuenda oku pundiwa."
Daniel11:34 Eci va kupuka, va kuatisiwa naito; puãi valua va litokeka lavo lombambe."
Daniel11:35 Vamue pokati kavakualondunge va kupuka, ha va nyikiwa loku kanguka loku yelisua, toke kotembo yesulilo, momo ci kala kotembo ya tukuiwa."
Daniel11:36 Soma o linga eci a panga. O lipanda loku likapa kunene, kilu liolosuku viosi; haeye o toñomãla la Suku yolosuku lolondaka vi komõhĩsa; kuenje amako kunene toke onyeño ya suapo, momo eci ca sokiyiwa ci lingiwa."
Daniel11:37 Eye ka sumbila olosuku viavaisiaye, ndaño ocisola cakãi. Ka kuli osuku yimue a sumbila, momo o lipanda kilu liovina viosi."
Daniel11:38 Komangu yaco puãi, o sumbila osuku yolombonge via pama; oco, osuku yimue vaisiaye ka va yi kulĩhĩle oyo a yi sumbila lulu lopalata lovawe a tĩla lovikuata via posoka."
Daniel11:39 Kuenje o linga ndeci a yongola lolombonge via pama lekuatiso liosuku ka ya kulĩhĩlue. Vosi va tava kokuaye o va luisila ulamba, o va vialeka komanu valua, haeye o va avela olofeka ndonima."
Daniel11:40 Kotembo yesulilo Soma yo ko Sul o liyaka laye; kuenje Soma yo ko Norte o wundumũhĩla ndocipepe lakãlu lavakuatuvalu lolonaviyu vialua. Iñila volofeka ndendunde li supoka, kuenje o pitamo."
Daniel11:41 Iñilãvo vofeka yulamba. Olofeka vialua vi lunduiwa, puãi vimue vi puluka peka liaye, vievi: Edome la Moavi lava vanene pokati komãla va Amoni."
Daniel11:42 Haeye õluĩla eka liaye kolofeka viñi vĩñi, kuenje ofeka y'Egito ka yi puluka."
Daniel11:43 O linga cime cukuasi wulu lopalata, kuenda wovikuata viosi via tĩla vio veEgito. Va Libia la va Etiopia vo kuama."
Daniel11:44 Puãi olohali vi tunda kutundilo lo ko Norte viu sakalaisa, kuenje o tunda lokufungula kua lua ha kundula loku nyanyõla valua."
Daniel11:45 O tamulũila olombalaka vielombe liaye pokati kokalunga lomunda yi kola haiyo yulamba. Haimo esulilo liaye liya, kuenje lomue u kuatisa."
Daniel12:1 Koloneke viaco ku katuka Mingeli, ombiali yinene haeye ombindikiyi yomãla vepata liene. Oco ku kala otembo yohali, okuti ya linga ndoyo ka ya leya tunde kefetikilo liolofeka toke opo. Koloneke viaco, epata liene li popelua, okuti u wosi onduko yaye yi sangiwa okuti ya sonẽhĩwa velivulu."
Daniel12:2 Va lua va pekela voneketela yokufa va pasuka, vamue va enda komuenyo ko pui, vakuavo va enda kosõi lokesepu ka li pui."
Daniel12:3 Ava va kasi lolondunge va nina ndokutua kuovailu, lava va tiamisila valua kesunga va ka nina ndolombungululu, oloneke vienda ño hũ."
Daniel12:4 Ove puãi, a Daniele, yika olondaka evi, sitika elivulu liaco, toke kotembo yesulilo. Va lua va enda oko loko, kuenda ukulĩhĩso u lua."
Daniel12:5 Oco ame ndi Daniele nda vanja, kuenje ota, omanu vavali vakuavo va talama, ukuavo sinya lilo liolui, ukuavo sinya olio."
Daniel12:6 Ukuavo wa popia lulume wa wala ovalatanya, u o tãi kilu liovava ovolui, hati, Oloneke viñãmi vi pitapo toke ovikomo evindeti vi sulila?"
Daniel12:7 Kuenje nda yeva ulume wa wala ovalatanya, una wa talama kilu liovava ovolui; wa tulika vilu eka liaye liondio, leka liaye liepĩli, kuenje wa lisinga lu o kasi hũ lomuenyo, okuti ci kala otembo yimosi lolotembo lonepa yotembo; oco ovina evi viosi vi pua, eci va mala oku nyanyõla unene wepata li kola."
Daniel12:8 Nda yeva, puãi ka ca ndombolokele, oco nda popia siti, A Ñala yange, esulilo liovina evi lie?"
Daniel12:9 Eye wa popia hati, Kuende ño, a Daniele, momo olondaka evi via yikiwa, haivio via sitikiwa toke kotembo yesulilo."
Daniel12:10 Valua va liyelisa ha va yeli loku nyikiwa. Puãi olondingaĩvi vi linga evĩho, kuenje layimue ondingãivi yi limbuka. Puãi kuava vakualondunge ci lomboloka."
Daniel12:11 Tunde apa ocilumba ci taima taima ño-o ca upiwapo kuenje va piñainyapo cavo celaviso ca pitahãla etombe, pa pita ohulukãi kovita vivali lakuĩ ecea koloneke."
Daniel12:12 Wa sumulũha u o lavoka loku pitila toke kohulukãi lovita vitatu koloneke, koloneke akũi atatu lavitãlo."
Daniel12:13 Ove puãi, kuende ño lonjila yove toke kesulilo; momo o ka puyuka, kuenje o ka talama vocipiñalo cove kesulilo lioloneke."
Hosea1:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Hosea omõla a Beheri, kovava a Usiya la Yotama la Ahasi kuenda Hesekiya, olosoma via Yuda, kuenda kovava a Yerevoama omõla a Yowasi, osoma ya Isareli."
Hosea1:2 Kefetikilo, eci Yehova a nola Hosea ha lingi uprofeto, oco Yehova wa popia la Hosea, hati, Kuende, ka kuele ukãi ocipuepue loku cita laye omãla, momo ofeka ya limba calua kupuepue poku litepa la Yehova."
Hosea1:3 Oco wa enda, wa kuela Gomere, omõla a Divilayimi, yu we mina kuenje wo citila omõla ulume."
Hosea1:4 Yehova yu wa popia laye hati, U luka Yesirele, momo hasimbuko kuenje ndi fetuluinyila onjo ya Yehu osonde ya Yesirele. Nyimũla usoma wepata lia Isareli."
Hosea1:5 Eteke liaco ohonji ya Isareli ndi yi teyela vocimbota ca Yesirele.
Hosea1:6 Gomere we mina vali kuenje wa cita omõla ukãi. Yehova wa popia laye hati, luka Kasangiohenda, momo si kuatela vali epata lia Isareli ohenda. Si va ecela vali."
Hosea1:7 Epata lia Yuda puãi ndi li kuatela ohenda. Ndi va popela la Yehova Suku yavo. Si va popela lohonji pamue losipata, pamue lovita, pamue lotuvalu, pamue lava vakuakuendela kotuvalu."
Hosea1:8 Eci Kasangiohenda a sumũha oco Gomere we mina vali, wa cita omõla ulume."
Hosea1:9 Yehova wa popia hati, U luka Hamanuvangeko momo havumanu vangeko, lame si Suku yeneko."
Hosea1:10 Kaimo omãla va Isareli va ka lua ndeseke liokalunga, okuti oku li yonga ka ci tava, ndaño oku li tenda. Kuenje kuna va sapuililue hati, Hamanuvangeko, haiko va sapuilua vali, hati, Vumãla va Suku yomuenyo."
Hosea1:11 Kuenje omãla va Yuda lomãla va Isareli va likongela pamosi. Va kapa osoma yimosi. Veya vali kofeka yavo, kuenje eteke lia Yesirele li linga linene."
Hosea2:1 Tukula manjove ulume huti, Omanuvange, kuenda manjove ukãi huti, Wasangohenda."
Hosea2:2 Livondeli la nyõho,— momo eye hokãi wangeko, ndaño ame, si veyayeko—livondeli muẽle, okuti eye upa upuepue kocipala caye, kuenda onambo yuvaisi kavele aye,"
Hosea2:3 sanga ndu sũlũla, ha kala ndeci a kaile eteke a citiwa, sanga ndu lingisa ekalasoko loku u sokisa lekango okuti o fa lenyona."
Hosea2:4 Ndaño omãla vaye si va kuatela ohenda momo omãla vupuepue.
Hosea2:5 Momo inaco wa limba kupuepue. U wa va cita ka kuete osõi. Momo hati, Ngenda ku vambaisi yange, vana va nyihãiha ombolo lovava, luwalo wange wovonya olomeme, lowu welinyu, lulela, levi viange vioku nyua."
Hosea2:6 Oco sitika onjila yaye lolosongo, loku umbako ongumbo, okuti ka sangi vali olonjila viaye."
Hosea2:7 O landula vambaisi yaye puãi ka va sangi. O va sanda puai ka va mõli. Oco o popia, hati, Ngenda niukila ku veyange watete, momo nda kaile ciwa, ndeci ñasi ci sule."
Hosea2:8 Puãi eye ka ci kũlĩhĩle okuti ame, ame ndo muĩsa muĩsa olomema lovinyu lulela, haime ndo luisila opalata lulu, vina va lumbaile ku Baale."
Hosea2:9 Oco si eci vali olomema viange lovinyu viange kuvo wavio. Kuenda ovonya olomema lelinyu liange, vina a si oku liwalisa lavio, ndu vi upa."
Hosea2:10 Oco situluila evĩho liaye kovaso a vambaisi yaye, kuenje lomue u popela peka liange."
Hosea2:11 Nyimũla esanju liaye liosi, lolofesta viaye viefendelo, levi violosãi, lasambata aye, kuenda olofesta viaye vina via kũlĩhĩwa."
Hosea2:12 Ñundula uyuva waye lukuyu waye, vina a tukula, hati, Evi olombanjaile viange vambaisi yange va nyĩhãiha. Ndi vi lingisa usitu, kuenje ovinyama viovusenge vi vi lia."
Hosea2:13 Ndu fetuluinyila oloneke violofesta vioku timãhãila Baale insensu, cina a liposuisa lovimbilingu lolomota viaye kuenje wa landula vambaisi yaye, ame puãi wa njivala. Oco ca popia Yehova."
Hosea2:14 Oco ndu tamba. Ndu tuala kekalasoko. Mbangula laye loku omboka.
Hosea2:15 Ndu wĩha vali oviumbo viaye viayuva, locimbota ca Akore ndi ci pongolola uvelo welavoko. Oko eye a nambuluila ndeci a nambuluile eci a kaile umãlẽhe, leci a kaile kotembo yoku tunda ke Egito."
Hosea2:16 Yehova hati, Eteke liaco o nukula huti, Veyange. Ku nukula vali huti, Baale yange."
Hosea2:17 Momo njupa vomela waye olonduko via va Baale okuti ka vi tukuiwa vali londuko.
Hosea2:18 Eteke liaco hu inãlĩsa lovinyama viovusenge lolonjila viovilu kuenda evi vi yaila posi. Vofeka nyimũlamo ohonji losipata lovita. Hu tumãlĩsa ciwa oko kua koka.
Hosea2:19 Kuenje hu kuela. O kala lame otembo yosi. Hu kuela lesunga locili locisola kuenda ohenda.
Hosea2:20 Hu kuela muẽle locili, kuenje ove o kũlĩha Yehova."
Hosea2:21 Kuenje Yehova hati, Eteke liaco ame nambulula ciwa ovailu; lovailu a tambulula ciwa ongongo;"
Hosea2:22 longongo yi tambulula ciwa otiliku lovinyu lulela; kuenje ovio vi tambulula ciwa Yesirele.
Hosea2:23 Eye ndu likũlĩsila ame muẽle vofeka. Ndingila ohenda Kasangiohenda, Mopia la Hamanuvangeko, siti, Vumanu vange. Leye o nukula hati, Ove vu Suku yange."
Hosea3:1 Yehova wa popia lame hati, Kuende vali. Ka sole ukãi wa soliwa lombaisi yaye, haye ocipuepue. U sola ndeci Yehova a sole omãla va Isareli, ndaño va imba ovaso kolosuku viñi loku sola olombolo viayuva."
Hosea3:2 Oco ndo landa lolosiekele viopalata ekuĩ lavitãlo, kuenda onjongo yimosi komeyu yosevata."
Hosea3:3 Nda popia laye, siti, O kala lame oloneke via lua. Ku lingi ukahonga, ndaño oku kala lulume ukuavo. Lamevo si lingi veyove."
Hosea3:4 Momo omãla va Isareli va kala oloneke via lua, osoma lakamue, ndaño omõla a Soma, ndaño ocilumba, ndaño ongunji yi kola, ndaño terafe lefonde."
Hosea3:5 Noke omãla va Isareli va pongoloka ha va sandi Yehova Suku yavo, la Daviti Soma yavo. Kovaso veya lesumbilo ku Yehova lohenda yaye."
Hosea4:1 Amanu va Isareli, yeveleli ondaka ya Yehova, momo Yehova o kuete ondaka lolonungi viofeka. Vofeka ka mũli esunga, ndaño ohenda, ndaño ukũlĩhĩso wa Suku,"
Hosea4:2 te lika uvangi wuhembi, loku kemba, loku ponda, loku iva, lukahonga. Omanu vaco va ci piãla enene, loku ponda ku likuãi ño-o."
Hosea4:3 Oco ofeka yi kasi oku lisiõsiõla, kuenje vosi va tungamo va tepuluka ongusu, kumosi lovinyama viovusenge, lolonjila viovilu. Ndaño olõsi viovokalunga vi upiwa."
Hosea4:4 Haimo, lomue ka ka katukile ukuavo, lomue ka ka vetele ukuavo evelo, momo, acitunda, ove muẽle, ove, ame nda ku vetela evelo."
Hosea4:5 Utanya o lilondoka. Uteke o lilondokaila pamosi luprofeto. Nyõla muẽle inene.
Hosea4:6 Omanu vange va kasi loku nyõlẽha omo va kamba ukũlĩhiso. Omo ove wa pukula ukũlĩhĩso wange, oco lamevo hu pukulavo okuti ku lingi vali ocitunda cange. Lomo wa ivalako ovihandeleko via Suku yove, lamevo njivalavo omãla vove."
Hosea4:7 Ndeci va licita haico va lovisa akandu va ndingila. Ulamba wavo ndu pongoluisa akutisasõi.
Hosea4:8 Va litekula lakandu omanu vange. Ohatu yovina via vĩha yi va kuete.
Hosea4:9 Ci kala okuti ndeci ci lingiwa lomanu haico ci lingiwa locitunda. Ndi vi yambuila ovituwa viavo. Ovilinga viavo ndi vi fetuluinya.
Hosea4:10 Va lia puãi ka ve kuta. Va linga ukahonga puãi ka va citi, momo va yanduluka Yehova ha va sanjukila ukahonga."
Hosea4:11 Oloñeyi vivi kuenda ovina vi koluisa vi va nyẽha olondunge.
Hosea4:12 Omanu vange va pinga pinga kociteka cuti, lombueti yavo yi va imbaimba onumbi. Momo utima wukahonga wa va lueyisa, kuenje va litepa la Suku yavo ha va lingi vakahonga."
Hosea4:13 Va lumbaila kilu liolomunda. Va timĩha insensu koviwulu vemẽhi liovilemba, momo undembo wavio uwa. Oco omãla vene vakãi va linga ovipuepue, kuenda olondombua viene vi limba kukahonga."
Hosea4:14 Si yambula omãla vene vakãi eci va linga ovipuepue, ndaño olondombua viene eci vi limba kukahonga. Momo alume lavovo va pambuka ha va kala lovipuepue, va lumbaila kumosi lolombaisi viefendelo liavo. Omanu ka va kuete olondunge va nyõlẽha."
Hosea4:15 A Isareli, ndaño ove muẽle o limba kukahonga, haimo Yuda ka ka pie. Ku ka ende ko Giligali. Ku ka lamane ko Betawene. Ku ka lisile, huti, Ndeci Suku o kasi lomuenyo."
Hosea4:16 Ndeci ongombe yi sina haico Isareli yi sinasina. Oco Yehova hẽ, o tẽla oku va lisa ndeci o lisaila okameme vusenge unene?"
Hosea4:17 Efarimi wa litokeka loviteka. A kaleño.
Hosea4:18 Va linga oloholua. Va limba kukahonga, va sole ca velapo akutisasõi avo, ulamba wavo ci sule."
Hosea4:19 Ofela yimue ya va wungila vavava ayo. Va kutisua osõi mekonda liovilumba viavo.
Hosea5:1 Yeveleli, avitunda! Yeveleli, apata lia Israeli! Vongola etui, anjo ya Soma. Momo episo olio liene, omo ko Misipa wa lingi onjanjo, loko Tavore wa lingi owanda wa nyanyumuĩwa."
Hosea5:2 Kuenje va longisa okueve kuo vo Sitimi. Ame puãi ndi va yambula vosi yavo.
Hosea5:3 Efarimi ndo kũlĩha. Isareli ka wundile okuti siu mõli, momo, a Efarimi, cilo wa limba kukahonga, kuenda Isareli wa livĩhĩsa."
Hosea5:4 Ovilinga viavo vi kasi oku va tateka oku tiukila ku Suku yavo. Momo vovitima viavo mũli ocipango cukahonga, kuenja ka va kũlĩhĩle Yehova."
Hosea5:5 Okulipanda kua Isareli ku u pisa. Efarimi o kupuka longole yaye. Yuda layevo, o kupuka kumue lavo."
Hosea5:6 Va enda loviunda viavo violomeme levi violongombe ha va sandi Yehova. Puãi ka vo sangi. Eye wa litepa lavo.
Hosea5:7 Ka va sungulukilile ku Yehova momo va cita omãla yoku lumbula. Oco unyõli o va nyõla kumosi lovapia avo.
Hosea5:8 Siki enguena vo Givea lolumbeta vo Rama. Vilikiyi londaka yalua vo Betawene. A Benjamini, luluma!"
Hosea5:9 Efarimi o kunduiwa eteke lieyambulo. Nda situluila pokati kapata a Isareli eci ci lingiwa muẽle.
Hosea5:10 Asongui va Yuda va soka lava va sondolola olotaka violongave. Ndi va sukumũila onyeño yange ndovava.
Hosea5:11 Efarimi wa kangisua. Vakanga wa soya momo wa panga oku tiama kuevi viesanda.
Hosea5:12 Oco ndingila Efarimi ndeteta. Onjo ya Yuda ndi yi lingila ndosekoseko.
Hosea5:13 Eci Efarimi a limbuka okuvela kuaye kuenda Yuda wa limbuka epute liaye, oco Efarimi wa lamanẽla ka Asuria, wa tuma ko Soma yinene. Eye puãi ka tẽla oku ku sakula, ndaño oku sakula epute liove."
Hosea5:14 Efarimi ndu lingila ndohosi, lepata lia Yuda ndeyove liohosi. Ame, ame muẽle, soyola kuenje nundako. Ngambata, lu o popela ka ku kala."
Hosea5:15 Niukila vali kocitumãlo cange, toke va limbuka ongole yavo, ha va sandi ocipala cange, ha va sandiliya volohali viavo, vati,"
Hosea6:1 Enjui, tu tiukili ku Yehova; momo eye wa soyola okuti o tu sakula; eye wa tu tonyõla, haiye o tu itika."
Hosea6:2 Kovaso yoloneke vivali o tu tumbulula. Keteke liatatu o tu pindula okuti tu kala lomuenyo kovaso aye.
Hosea6:3 Tu kũlĩhĩsi Yehova. Tu kuati ombili yoku u kũlĩha. Kokutunda kuaye ka kuli atatahãi, ku sokiyiwa ale ndokutola kuongula, Iya kokuetu ndombela, ndombela yomandavela yina yi yulisa osi."
Hosea6:4 Ndinga nye love, a Efarimi? Ndinga nye love, a Yuda? Ocisola cene ca soka ndelende liomẽle kuenda ndowume u loluka lonjanga."
Hosea6:5 Oco nda va kupula lovaprofeto. Nda va ipaya lolondaka viomẽla wange. Lolonimbu viange vi tunda ndocinyi.
Hosea6:6 Momo njongola ocisola ka ci pongoloka, ovilumba havioko, kuenda ukũlĩhĩso wa Suku, ovilumba vioku yoka, havioko."
Hosea6:7 Puãi ovo va lueyela ocisila vo Adama, haimo va ndingila usuanji."
Hosea6:8 Gileada olio imbo liolondingãivi, halio lia vĩhĩsua losonde."
Hosea6:9 Ndeci ovingumba vi lavakaila omunu haico ovitunda vi likongela, vi pondaila omanu vonjila yoko Siekeme. Ocili muẽle, va linga ungalu."
Hosea6:10 Vonjo ya Isareli nda muilamo eci ca vĩha. Ukahonga wa Efarimi haimo u li. Isareli wa vĩhĩsua.
Hosea6:11 Lovevo, a Yuda, kua ku tukuiwila elombolo. Eci njongola oku tumbulula esumũlũho liomanu vange,"
Hosea7:1 leci njongola oku sakula Isareli, oco ekandu lia Efarimi li mõlẽha, kuenda ovilinga vĩvi via Samaria. Momo va fũla fũla luhembi. Ocimunu ci iñila vokati, kosamua ovingumba vi punda."
Hosea7:2 Puãi ka va sokolola okuti ame njivaluka avĩho avo osi. Cilo ovilinga viavo via va ñuala, vi kasi muẽle kovaso ange."
Hosea7:3 Va sanjowaisa Soma levĩho liavo, lakulu vofeka lusuanji wave."
Hosea7:4 Vosi yavo vakahonga, va soka ndofolono ya sanyisua. Ukuakuyoka olombolo ka sanyisa vali ondalu tunde koku vi kosa toke vi tumba."
Hosea7:5 Eteke liulima wa Soma yetu akulu vofeka va vela luholua wovinyu. Lahevo wõlõla eka liaye kumosi la vakuaku pembula.
Hosea7:6 Momo ndeci ofolono yi sanya haico ovitima viavo vi sanya lahala eviho. Uteke onyeño yavo yi witila. Omele yi ngeloha ndondalu yi liakoka.
Hosea7:7 Vosi yavo va tokota ndofolono. Va nyõla olombiali viavo. Olosoma viavo viosi via kupuka. Pokati kavo lomue o mbilikiya.
Hosea7:8 Efarimi wa litenga la vakualofeka. Efarimi ekende ka lia pongoluiwile.
Hosea7:9 Vakualofeka va nyõla ongusu yaye kuenje eye ka ci kũlĩhĩle; Utue waye wa fetika oku sova owele kuenje eye ka ci limbukile.
Hosea7:10 Epela lia Isareli liu wimbila uvangi woku u pisa; haimo lumue, cosi eci, ka va tiuka ku Yehova, Suku yavo, ndaño oku u sanda."
Hosea7:11 Efarimi wa soka ndopomba, wa wulua, ka kuete olondunge, O vilikiya Egito, enda ka Asuria."
Hosea7:12 Osimbu va enda ndi va tuvika lowanda wange, kuenje ndi va lowisa ndolonjila viovilu. Ndi va yambuila ovilinga viavo vĩvi."
Hosea7:13 Ngongo yavo! momo va litepa lame. Va nyõlẽhe omo va ñualẽlapo. Ame, nda nda va yovola puãi va ñembela."
Hosea7:14 Oku mbilikiya kuavo ka ku tundi kovitima viavo, puãi va liyuila ño povola avo, Poku pinga otiliku lovinyu va litandatanda, va ñualẽlapo."
Hosea7:15 Ndaño ame, ame muẽle, nda va longisa, haime nda va kolisila ovoko, haimo va simĩla civi."
Hosea7:16 Va pongolokela ku Baale. Va soka ndohonji ya kuõha. Olombiali viavo vi kupuiwa losipata mekonda lielimi liavo lĩvi. Eci oco ci va kokela epembe vofeka ye Egito.
Hosea8:1 Kapa olumbeta komela wove momo ongonga yulombo ya loña konjo ya Yehova, momo va nyõla ocisila cange haivo va siñala ovihandeleko viange."
Hosea8:2 Va mbilikiya, vati, A Suku, etu tu va Isareli tua ku kũlĩha."
Hosea8:3 Isareli puãi wa pañula esunga oco unyãli u lupukila.
Hosea8:4 Va vialeka olosoma, puãi halondaka yangeko. Va tumbika olombiali, ame puãi sia ci kũlĩhĩle. Lopalata yavo lulu wavo va litung oviteka. Va vi litungilila okunyõlẽha kuavo."
Hosea8:5 A Samaria, nda pembula onale yove. Onyeño yange ya va wengukila. Oku lipua kua va Isareli kuiya eteke lipi?"
Hosea8:6 Omunu wa yi tunga, Suku heyeko, Onale ya Samaria yi nyanyuiwa."
Hosea8:7 Momo va waya ofela kuenje vongula ocipepe. Otiliku ka yi kuete apunga, ka yi tundi osema. Nda ya tunda vakualofeka nda va yi lia."
Hosea8:8 Isareli wa liwa. Pokati kolofeka va linga ale ndocikuata ka ci silivila.
Hosea8:9 Momo va lamana ka Asuria ndocisema congendalika. Efarimi wa fetela vokahonga.
Hosea8:10 Ndaño va feta vakualofeka oku va yakela haimo hasimbuko ndi va sandula. Okatembo kamue va liweka oku vialeka olosoma lakulu vofeka.
Hosea8:11 Momo Efarimi wa luisa ovotala, ovotala aco puãi kokuaye ovotala ekandu."
Hosea8:12 Ndaño ndo sonẽhẽla ekuĩ liolõhũlũkãi viovihandeleko viange, eye o vi tenda ndocina ka ca kũlĩhĩwĩle."
Hosea8:13 Va sole oku lumba, va lumba lumba ositu kuenje va yi lia, Yehova puãi ka ci sanjukila. Cilo ivaluka olohole viavo, kuenje o va yambuila akandu avo. Va tiukila ke Egito."
Hosea8:14 Momo Isareli wa ivalako Usovoli waye, kuenje wa tunga olonjo viulamba; kuenje Yuda wa luisa olombonge via pama. Ame puãi numa ondalu ha yi yoki ovaimbo aye anene loku yokavo olombonge viaye."
Hosea9:1 Ku ka yolele, a Isareli. Ku ka sanjuke nda vakualofeka. Momo wa linga ocipuepue. Wa yanduluka Suku yove. Wa sanjukila ofeto yupuepue kovisaselo viosi viotiliku."
Hosea9:2 Ocisaselo locikamelo cayuva ka vi va tekula, lovinyu viokaliye vi va kamba."
Hosea9:3 Ka va tumãla vofeka ya Yehova; Efarimi o tiukila ke Egito, kuenje va lila okulia kua vĩha vo Asuria."
Hosea9:4 Ka va itilila Yehova ocilumba cavo covinyu, kuenje ka vo sanjuisa lovilumba viavo. Ombolo yavo yi linga ndombolo ya vakuakulila kolonambi. Vosi va liako va vĩhĩsua momo ombolo yavo va yi lila ño onjala, ka yi iñila vonjo ya Yehova."
Hosea9:5 Vu linga nye veteke li kola, pamue veteke liofesta ya Yehova?"
Hosea9:6 Momo, tala! Va enda ka Asuria; Egito o va ongolola, Mefisi o va kenda. Onjunde yi sitika ovikuata viavo vi kola viopalata, lolosongo vi kala volombalaka viavo."
Hosea9:7 Oloneke vieyambulo vieya. Oloneke viefetuluinyo via pitila. Isareli o ci kũlĩha. Mekonda liolohole viene via lua lesuvu liene lialuavo, oco, kokuene uprofeto eveke, lu wa kolela esunga liovutima eyui."
Hosea9:8 Uprofeto eye ondavululi ya va Efarimi, ovo omanu va Suku yange. Cilo puãi vo tela onjanjo volonjila viaye viosi, kuenda vonjo ya Suku vo lekisa esuvu."
Hosea9:9 Va livihĩsa ca piãla ndeci koloneke via Givea. Eye ivaluka ũvi wavo, o va yambuila akandu avo."
Hosea9:10 Isareli ndo sangele ndayuva ovekalasoko, nda muĩle va isiene ndapako onendela ukuyu kefetikilo liuvo waco. Puãi va enda ko Baalepeore kuenje va litumbika ku Baale, yu va livihisa ha va lisoki levi va sola."
Hosea9:11 Ulamba wa Efarimi u pãlãla ndonjila ha wendi kũpãla. Ka ku kala oku cita, ka ku kala omisi, ndaño oku mina."
Hosea9:12 Ndaño va cita omala loku va tekula haimo ndi vopa kokuavo okuti ka ku kala vali omunu. Ngongo yavo, eci ndi litepa lavo!"
Hosea9:13 Ndomo nda ci limbuka ale, omãla va Efarimi va laika oku ambatiwa; Efarimi, eye muẽle, o tuala omãla vaye koku pondiwa."
Hosea9:14 A Ñala, va ĩha … puãi o va ĩha nye? Va ĩha oku pulumũla kuenda avele ka a kuete cimue."
Hosea9:15 Ũvi wavo wosi u mõlẽhẽla ko Giligali. Oko nda fetikila oku va suvuka. Mekonda lievĩho liovilinga viavo ndi va tundisa vonjo yange. Si va sole vali. Olombuale viavo viosi via ñualẽlãpo.
Hosea9:16 Efarimi wa lemẽhĩwa, ononge yavo ya kukuta, ka va imi epako. Ndaño va cita ame njipãla omãla vavo va soliwa."
Hosea9:17 Suku yange o va nyẽhũla momo ka va yevelile kondaka yahe, kuenje va linga vakatungayanga pokati kolofeka."
Hosea10:1 Isareli uyuva wa salala, wimaima epako liawo. Ndokulua kuepako liaye haico a luisa ovotala aye. Ndeci ofeka yaye yamamako haico wa posuisa olongunji viaye vi kola."
Hosea10:2 Utima wavo we yuka uhembi, oco va yambuiwila ongole yavo. Yehova o nyõla ovotala avo kuenda o teya olongunji viavo vi kola."
Hosea10:3 Cilo ka va kambi oku popia vati, Ka tu kuete osoma momo ka tu kuete usumba wa Yehova, kuenje Soma o tu kuatisa ndati?"
Hosea10:4 Va popia ño olondaka viaño. Va lisila ovisila viesanda. Oco oku tetulula kuavo kua soka ndovimbuandu violunjuanjua vi tunda tunda vovipanga viovepia.
Hosea10:5 Olonungi via Samaria vi lulumĩla onãle ya Betawene. Omanu vaco va yi lilila kuenda ovitunda vi yi liyeyela. Vi lilila omo ulamba wayo wa tunda.
Hosea10:6 Onãle, oyo muẽle, yi tualiwa ka Asuria ha yi lingi ombanjaile ku Soma yinene. Efarimi o kutisua osõi. Isareli layevo o kutisua osõi mekonda liociteka caye."
Hosea10:7 Osoma ya Samaria yi taka ndokacinjula kilu liovava.
Hosea10:8 Olonumbuko via Avene, havio ekandu lia Isareli, vi nyõlẽha. Kovotala avio ku tundila olosongo lososo. Va popia lolomunda, vati, Tu tuviki, kuenda loviwulu, vati, Tu kupukili."
Hosea10:9 A Isareli, tunde koloneke via Givea wa linga ekandu. Wamamako lalio. Ovita he, ka vi va sangi vo Givea?"
Hosea10:10 Ame ñatukila omanu vange va huka oku va yambula. Vakualofeka va vongolokela eci va yambuiwila akandu avo avali.
Hosea10:11 Efarimi wa kaile onãle ya pokuisua hayo ya solele oku sasa, kuenje nda popela osingo yaye ya posoka. Cilo puãi Efarimi ndu kapa okanga. Yuda layevo o lima losialuwa, Yakoba o lisosomuĩla ovimu."
Hosea10:12 Likulĩlĩ esunga, lomboli ocisola ka ci pongoloka. Sosololi ocisoso; momo otembo yeya yoku sanda Yehova okuti iya, o vu lokisila epopelo ndombela."
Hosea10:13 Wa limi esanda kuenje wonguli evĩho, haene wa li epako liuhembi. Momo wa koleli akalu ovita lolohoka viene vialua."
Hosea10:14 Oco pokati komanu vene pa yevala onjuvungo yovita, kuenje olombonge viene viosi vi nyõlẽha, ndeci Salamane a nyõla Betevele keteke liovita. Olonjali viakãi via nyanyõhaila kumosi lomãla."
Hosea10:15 Oco muẽle, ci lingiwa lene, apata lia Isareli, mekonda lievĩho liene liakahandangala. Osoma ya Isareli yi nyõlẽhẽla pe vekungukungu."
Hosea11:1 Eci Isareli a kala omõla ndo sola kuenje ndo tukula siti, Omõlãnge, tunde ndo wupa ke Egito."
Hosea11:2 Puãi ndaño ame nda tongeka oku va kovonga haimo vamamako oku litepa lame. Va lumbaile va Baale kuenda va timĩhãile insensu oviteka.
Hosea11:3 Haimo lumue, ame, ame muẽle nda longisa Efarimi oku enda, ame nda vambayata peka; puãi ka va kũlĩhĩle okuti ame nda va sakula."
Hosea11:4 Nda va koka lovikolo viomunu okuti ovikolo viocisola, kuenje kokuavo nda kala ndu o leluisa okanga kolosingo viavo. Nda va petamela kuenje nda va ĩha okulia."
Hosea11:5 Va tiukila kofeka ye Egito kuenje Asuria o linga Soma yavo, momo va likala oku pongolokela kokuange."
Hosea11:6 Osipata yi kundula vovaimbo avo, yi nyõla ovikundiko violombundi viavo kuenje yi va lila vovikolo viavo,"
Hosea11:7 Omanu vange va likapela utima woku litepa lame; oco va kapiwa okanga kuenje lomue o va yupa.
Hosea11:8 A Efarimi, ndi litepa ndati love! Hu eca ndati, a Isareli! Nẽla ndati oku ku kundula ndeci nda linga la Adimah! Nẽla ndati oku linga love ndeci nda linga la Cevoyi! Utima wange ka u tava, ohenda yange yi tumbuluka loku omboka."
Hosea11:9 Si lingi vali eci onyeño yange ya simile oku linga. Si nyõli vali Efarimi. Momo ame ndi Suku, ame simunuko, haime ndi kola pokati kene kuenje siya oku nyõla."
Hosea11:10 Va kuama Yehova kuenje eye o koma ndohosi. Ocili muẽle o koma, kuenje omãla vaye tunda kutakelo, veya loku luluma."
Hosea11:11 Va tunda ke Egito, veya lonjanga ndoku pãlãla kuolonjila, pamue kuolopomba vi tunda vofeka ya Asuria, kuenje ndi va tiula vali volonjo viavo. Oco ca popia Yehova."
Hosea11:12 Efarimi, ame wa ñualĩsa luhembi, lepata lia Isareli lia ñualisa lelimbi. Yuda puãi, lopo wa kũlĩhĩwa la Suku haeye wa sunguluka ku U o kola."
Hosea12:1 Efarimi o seteka oku endisa ofela, o landula ofela yokutundilo eteke liosi. Va luisa uhembi lesanda. Va linãlĩsa la Asuria kuenje va tuala ulambu wulela ke Egito."
Hosea12:2 Yehova o kuete ondaka la Yuda, kuenje o yambula Yakoba ndeci ca soka lolonjila viaye. U fetuluinyila ovilinga viaye."
Hosea12:3 Vimo wa kuatele kocisendemãi ca huvaye, kuenda eci a linga ulume wa tamãlãla la Suku."
Hosea12:4 Wa liyaka lungelo kuenje wa yula. Wa lila loku u lipilikila. Wa sanga Suku ko Betele kuenje haiko Suku a vanguila laye,—"
Hosea12:5 Yehova Suku yolohoka, Yehova oyo onduko yaye,—"
Hosea12:6 hati, Oco, tiukila ku Suku yove. Linga ohenda lesunga. Imba ovaso ku Suku yove olonjanja viosi."
Hosea12:7 Ukuakufũla, nda peka liaye peli ombalãsa yuhembi, o sole oku kangisa omanu."
Hosea12:8 Efarimi wa popia hati, Ame muẽle ndihuasi. Nda limuisa ukuasi. Puãi ukuasi waye wosi ka wimũla akandu a linga."
Hosea12:9 Ame ndi Yehova Suku yene tunde wa kaili ve Egito. Ndu tumãlisi vali volombalaka ndeci koloneke violohongele vi kola.
Hosea12:10 Nda popia lovaprofeto, haime nda luisa ovinjoinjoi, kuenje kawanji ovaprofeto nda eca ovindekaise."
Hosea12:11 Nda vo Gileada mũli evĩho va nyõlẽha muẽle. Nda vo Giligali va lumba olongombe, ovotala avo a soka ndolondunda viovawe vovimbambo viepia."
Hosea12:12 Yakoba wa tilila kofeka ya Arama, haiko Isareli a vumbila ukãi. Oku sanga ukãi, wa tata olomeme."
Hosea12:13 Yehova wopa Isareli ke Egito leka liuprofeto. Kuenje wa tatiwa leka liuprofeto.
Hosea12:14 Efarimi wa lingisa ca lua onyeño. Oco Suku yaye u pisa episo liosonde, kuenje u fetuluinyila olongole viaye."
Hosea13:1 Ale, eci Efarimi a popaele, omanu va luluma. Wa kemãlẽle vi Isareli. Puãi wa linga ekandu poku fendela Baale kuenje wa fa."
Hosea13:2 Cilo va kasi loku amamako kakandu. Va litungila oviteka viutale wa yanguluiwa, loviteka vimue va vi tunga lopalata. Upange waco wosi wolomesele. Va popia vati, Vi lumbila! Omanu va sipula olonãle!"
Hosea13:3 Oco va linga ndombundu yomẽle, pamue ndowume u takata lombili, pamue ndovisaikiti viocimbandi via ambatiwa locipepe, pamue ndowisi u tunda velungu."
Hosea13:4 Ame muẽle Yehova Suku yene tunde wa kaili ve Egito. Ka wa kũlĩhĩli Suku yikuavo te ame. Ka kuli upopeli ukuavo te ame.
Hosea13:5 Ame ndo kũlĩhĩli vekalasoko, haimo vofeka yekango."
Hosea13:6 Puãi eci va lia cocili kuenje ve kuta oco ovitima viavo via tumba kuenje va njivala.
Hosea13:7 Oco kokuavo ñala ndohosi. Ndi va lavekela konẽle yonjila ndongue.
Hosea13:8 Ndi vondumũhĩla ndombinji ya nyẽhĩwa omãla vayo. Mapulula onete yavo. Ndi va takĩla ndohosi pamue oku va soyoala ndocinyama ca tema covusenge.
Hosea13:9 A Isareli, hu nyõla. Helie o ku kuatisa?"
Hosea13:10 Cilo hẽ, Soma yove o kasi pi nda o ku popela? Olombuale viove vi kasi pi nda vi ku yakela? vina wa tukola eci wa pinga, huti, Nyĩhe osoma kuenda olombuale."
Hosea13:11 Nda ku ĩhĩle olosoma lonyeño yange, kuenje nda vi upa locikumbiti cange."
Hosea13:12 Evĩho lia Efarimi lia kutiwa, lekandu liaye lia solekiwa."
Hosea13:13 Olongembia ndeci viukãi o kasi loku cita vio kuata. Eye puãi oñaña ya huka. Momo otembo ya pitila puãi ka yiya konjila yoku citiwa.
Hosea13:14 Ame nga, ndi va yovola kunene wonjembo? Kokufa ndi va yovola? A Kufa, olohali viove vi kasi pi? A Njembo, ekundu liove li kasi pi? Vutima wange ka mũli oku pongoloka."
Hosea13:15 Ndaño o kũla ciwa ndoloneva, haimo ofela ya Yehova yi tunda kekango li kasi kutundilo, yiya. Ono yaye layovo yi kukuta letumu liaye li takata. Ofela yaco yi nyõla ukuasi wovikuata viaye viosi via posoka."
Hosea13:16 Samaria o yambuiwila ongole yaye momo wa ñualẽlapo Suku yaye. Va pondiwa losipata, lotumãla tuavo tu sasuĩwa. Kuenje akãi vavo olomisi va toliwa pokati."
Hosea14:1 A Isareli, tiukili ku Yehova Suku yene, momo wa kupukili akandu ene."
Hosea14:2 Pongiyi olondaka vioku enda lavio. Tiukili ku Yehova. Popi laye, hoti, Tupe evĩho liosi, tambula esunga li sialapo kuenje tu ku lumbila olondaka viovimẽla vietu, olonãle havioko."
Hosea14:3 Va Asuria ka va tu popela. Ka tu endela kotuvalu. Ka tu tukula vali upange wovaka etu, tuti, Ove Suku yetu. Osiwe yi sanga ohenda kokuove."
Hosea14:4 Ndi va sakula oku konyõha kuavo. Ndi va sola lutima wange wosi, momo nda liweka oku va temẽla."
Hosea14:5 Ndingila Isareli ndowume. Eye o tẽlẽha ndavonge, o tuamẽla ndovinendele vio ko Levanone."
Hosea14:6 Olonavi viaye vi tembaika. Ulambi waye u linga ndu woliveira. Lelemba liaye li linga ndeli lia Levanone.
Hosea14:7 Va tiuka kuenje va tumãla vundembo wange. Va tumbuluiwa ndocumbo kuenje va yova nduyuva. Elemba liavo li soka leli liovinyu vioko Levanone.
Hosea14:8 A Efarimi, ñuete hẽ nye loviteka? Ame, ame muẽle ndukuaku kumbulula, haime hu tata. Nda linga ndulemba u talala. Kokuange ku tunda esumũlũho liove."
Hosea14:9 Wosi ukualondunge, ovina evi viu lomboloke. Wosi wa loñolõha, a vi limbuke. Momo olonjila via Yehova via suñama kuenje vakuesunga va endelamo. Olondingãivi puãi vi kupukilamo."
Joel1:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yoeli, omõla a Petueli, yiti,"
Joel1:2 Yeveleli, akulu. Lene alonungi viofeka, yeveleli! Koloneke viene, pamue koloneke violosekulu viene, kua la pita hẽ cimue ndoco?"
Joel1:3 Ci lomboluili omãla vene, lovo va ci lomboluile komãla vavo, lomãla vavo kocitumbulukila cikuavo."
Joel1:4 Eci ca supa koku liwa levõle, epange lia ci lia. Eci ca supa koku liwa lepange, oluhuma lua ci lia. Kuenje eci ca supa koku liwa loluhuma, epolovi lia ci lia."
Joel1:5 Pasuki, aloholua, lili. Ene vosi vu nyuanyua ovinyu, lisiõsiõli, momo ovinyu viokaliye via pua vovimẽla viene."
Joel1:6 Momo vakuafeka yinene, omanu vayo ka va tendiwa, va iñila vofeka yange. Ovayo avo a soka ndovayo ohosi, lolombanjo viavo ndevi viomange yohosi."
Joel1:7 Va nyõla pe uyuva wange, lukuyu wange vo vuyula olonjula. Vo vuyula wosi kuenje vo kupuila posi; ovinjovelela viawo via yeluluka."
Joel1:8 Lisiõsiõli ndufeko wa wala ocikelei omo a fisa ukuenje waye.
Joel1:9 Ocilumba cosema kuenda ocilumba cokunyua, via imũhila vonjo ya Yehova. Ovitunda vi vumba vumba Yehova via sumua."
Joel1:10 Ovapia a nyõlẽha, lofeka ya suvala. Momo otiliku ya nyõlẽha, layuva a kukuta, kuenda ulela wa kambela."
Joel1:11 Alongunja, nyumãli. A vakuaviumbo, liteteli. Lisiõsũili otiliku losevata, momo elombolo liovapia lia nyõlẽha."
Joel1:12 Ayuva a kukuta; akuyu ovuka; oromeira layovo kuenda eva la macieira. Oviti viosi viovusenge via kukuta. Pokati komanu esanju ka pali.
Joel1:13 Avitunda, wali ovikelei loku lisiõsiõla. Leñi, leñi, ene vu vumba vumba kutala. A vakuakuvumba Suku yange, iñilivonembele. Wali ovikelẽi. Lalimo uteke wosi. Momo ocilumba cosema kuenda ocilum cokunyua via imũhĩla vonjo ya Suku yene."
Joel1:14 Kolisi oloneke vioku likandangiya okulia. Laleki ohongele. Ongoluili akulu lolonungi viosi viofeka vonjo ya Yehova Suku yene. Vilikiyi Yehova.
Joel1:15 Eteke liaco we! Momo eteke lia Yehova li kasi ocipepi, liya ndenyõlẽho li tunda ku Tõlo."
Joel1:16 Eteku nga ka lia imũhĩle kovaso etu? Lesanju lonjolela ka via imũhĩle vonjo ya Suku yetu?
Joel1:17 Ombuto ya volela vovipanga, lolosila via nyõlẽha. Olonjo vioku soleka via papuluka, momo otiliku ya nyõlẽha."
Joel1:18 Okuleñaleña kuovinyama kua kãla. Olongombe vi lila lila ca lua, momo apa vi litekuila ka pali. Ndaño oviunda violomeme vi kasi loku nyõlẽha."
Joel1:19 Kokuove, oko mbilikiya, a Yehova, momo ondalu ya lia ovililo viokekalasoko, kuenda ovilienge via yoka oviti viosi viovusenge."
Joel1:20 Ndaño ovinyama viovusenge vi vilikiya kokuove, momo olondui via kukuta, kuenda ondalu ya nyõla ovililo viokekalasoko."
Joel2:1 Siki olumbeta vo Siono. Imbili oluiya komunda yange yi kola. Olonungi viosi viofeka vi lulume omo eteke lia Yehova li li oku iya, li kasi muẽle ocipepi."
Joel2:2 Eteke liaco eteke liowelema kuenda esumuo, hailio eteke lialende lowelema walua. Kuiya omanu va pama haivo vakahandangala. Va molẽha kolomunda ndolohuma. Tunde kosimbu ka kua la kala omanu ndovo, ndaño kovaso yanyamo ka ku kala, ndaño kovitumbulukila viya ka ku kala."
Joel2:3 Kovaso yavo ondalu yi yoka. Konyima yavo ulienge u kakula. Kovaso yavo ofeka ya soka ndocumbo ce Edene. Konyima yavo puãi ya soka ndekango. Ka va si cimue.
Joel2:4 Va mõlẽha ndotuvalu, va lupuka ndotuvalu tuovita."
Joel2:5 Ndeci ci yevala onjuvungo yakãlu ovita, pamue okuõla kuovilienge viondalu yi lia ovinene vovapia otiliku, haico ci yevala okulupuka kuavo kolomunda. Veya ndolohoka via pama via malẽhẽla oku yaka."
Joel2:6 Omanu vosi va va lulumila, lovipala vi pongoloka lusumba."
Joel2:7 Va yoloka lutoi ha va yaki. Va londa ovimbaka ndava va pama kovita. Vamako, u vonjila yaye, u vonjila yaye, lomue o pambuka vonjila yaye."
Joel2:8 Lomue o lipungika lukuavo; omunu omunu amako vohoka yaye. Va papula olohoka viovanyãli, ka va talama."
Joel2:9 Va pitila vimbo, va somboka lolupesi ovimbaka. Va iñila volonjo, va iñilĩla polonjanela ndovimunu."
Joel2:10 Kovaso yavo ongongo yi luluma, lilu li lisenga. Ekumbi losãi vi tekãva, kuenda olombungululu vi liweka oku tua."
Joel2:11 Yehova o vilikiya lolukandi kolohoka viaye, momo olohoka viaye via lua cimue. Lu o linga ocipango caye wa pama ca lua. Momo eteke lia Yehova linene, kuenda li linga usumba. Helie o li tẽla?"
Joel2:12 Puãi, ndaño cilo, lopo Yehova o li loku laleka, hati, Pongolokeli kokuange lutima wosi, loku likandangiya okulia, loku lila kuenda oku litetela."
Joel2:13 Ko ka toli vali olonanga, toli puãi itima. Pongolokeli ku Yehova, Suku yene, momo eye ukuahenda haeye ukuacikembe, o livala konyeño, otembo yosi o kasi locisola ka ci pongoloka, kuenda kocisimĩlo coku nyõla o liwekako."
Joel2:14 Helie wa kũlĩha nda hẽ eye ka tiukako loku pongoloka, loku tu sila esumũlũho limue okuti tu lumbila vali Yehova Suku yetu ovilumba viokulia levi viokunyua?"
Joel2:15 Siki olumbeta vo Siono. Tukuli eteke limue ha li lingi eteke li kola lioku likandangiya okulia. Laleki ohongele yoku fendela.
Joel2:16 Ongololi omanu. Kolisi ongongela. Ongololi olosekulu lomãla, ndaño oloñaña. Sandombua la Ndombua va tunde kohondo yavo."
Joel2:17 Ovitunda via Yehova, vina vi vumba vumba, vi lilile pokati kocindumba lutala, viti, A Yehova, supisapo omanu vove. Ku ka muise epembe ocipiñalo cove okuti vakualofeka va ci fuanguila. Vakualofeka va popela nye vati, Suku yavo o kasi pi?"
Joel2:18 Oco Yehova wa ivaluka ofeka yaye, wa kuatela omanu vaye ohenda."
Joel2:19 Yehova wa kumbulula omanu vaye, hati, Ndu muisi otiliku lovinyu kuenda ulela, kuenje cu lingili epuiti. Si tava vali okuti vu pembuiwa la vakualofeka."
Joel2:20 Ava va tunda konano ndi vopa kokuene ha va endi kupãla. Ndi va lupuisila kofeka yekango ka kuli omanu. Olohoka viavo vi kasi kovaso vi taka vokalunga ka kasi kutundilo. Lolohoka viavo vi kasi konyima vi taka vokalunga ka kasi kutakelo. Kuenje elemba liavo lĩvi li yevala, omo va linga ovina vinene."
Joel2:21 Afeka, ku ka yokoke. Yolela. Sanjuka. Momo Yehova wa linga ovikomo."
Joel2:22 Avinyama viovusenge, ko ka kuati usumba, momo ovililo viovekalasoko vi yova. Oviti vima apako avio, kuenda uyuva lukuyu vi eca epako lialua."
Joel2:23 Lene, amãla va Siono, yoleli. Sanjukili Yehova Suku yene. Momo eye wo wihi ombela yohalula ho tekuli. Wo lokisili ombela yocili, okuti lolombela viomandavela levi via sulako, viosi wa vi lokisa ndeci a lingainga ale."
Joel2:24 Ovimbandi vi yuka otiliku, loviyongelo vi supoka lovinyu lulela."
Joel2:25 Ndu piñainyalipo alima ana a liwa lolohoka viange yiokuti, olohuma lavõle lapange lapolovi nda tuma kokuene."
Joel2:26 Vu lia ca liwewa ho kuta. Vu sivaya onduko ya Yehova Suku yene, una wo lingili ovikomo. Omanu vange ka va kutisiwa vali osõi."
Joel2:27 Vu kũlĩha okuti ame ñasi pokati ka va Isareli. Vu kũlĩhãvo okuti ame Yehova ame Suku yene, ka kuli ukuavo. Omanu vange lalimue vali eteke va kutisiwa osõi."
Joel2:28 Kuenje noke ciya okuti ndi sukumũila Espiritu liange komanu vosi. Omãla vene valume lomãla vene vakãi va imba owanji; olosekulu viene vi lota olonjoi, lamãlẽhe vene va mõla ovinjoinjoi."
Joel2:29 Koloneke viaco ndaño kakuenje lokafeko vakuopange ndi sukumũila Espiritu liange.
Joel2:30 Kilu kuenda posi ndekisa olondimbukiso viosonde londalu lolongunji viowisi.
Joel2:31 Ekumbi li pongoloka owelema, losãi yi pongoloka osonde osimbu eteke linene lia Yehova, hailio li yokokisa, ka lieyile."
Joel2:32 Kuenje vosi va tukula onduko ya Yehova va popeliwa. Momo vomunda Siono kuenda vo Yerusalãi mu kala ava va popeliwa, ndeci Yehova a popia. Pokati kava va popeliwa pa kala ava va kovongiwa la Yehova."
Joel3:1 Momo tala, koloneke viaco kuenda kotembo yaco, eci numbulula vali okusalala kua Yuda, kuenda kua Yerusalãi,"
Joel3:2 oco ngongolola vakualofeka vosi. Ndi va lowisila vocimbota ca Yehosiafata, kuenje omo ndi va sombisila mekonda liomanu vange, haivo ocipiñalo cange Isareli, momo va va sanduila pokati kolofeka kuenje va litepela ofeka yange."
Joel3:3 Va imbila omanu vange ocela. Va eca okokuenje ha va tambula ocipuepue. Va landisa okofeko lovinyu ha va nyui.
Joel3:4 A Turo, a Sidono, avaimbo osi a va Filisiti, Nye vu yongola kokuange? Vu kasi loku fetuluinyila cimue ale? Nda oco vu kasi loku ndinga limbuki okuti efetuluinyo liaco ndu li fetuluinyi lonjanga."
Joel3:5 Momo wambati opalata yange lulu wange, kuenda evi viange via posoka ndi vi sole wa vi kapi volonembele viene."
Joel3:6 Wa landisi va Yuda la va Yerusalãi ku va Helasi ho va sanduila kupãla lofeka yavo.
Joel3:7 Cilo puãi ndi vopa kuna wa va landisili kuenje elinga liaco liene ndu li fetuluinyi lonjanga.
Joel3:8 Ndi landisa omãla vene valume lomãla vene vakãi peka lia va Yuda, kuenje ovo va va landisa ku va Seva, kofeka yocipãla, momo Yehova wa popia."
Joel3:9 Imbi oluiya pokati kolofeka. Kolisi ovita. Votoli asualali. Alume vosi vakuavita veye, va wile vonjila."
Joel3:10 Teli atemo ene ha a lingi olosipata, kuenda olomila viene ha vi lingi olonjelia. U wa leñela a popie hati, Nda pama."
Joel3:11 A vakualofeka viosi, yayuliko, kokeli. Ongolokeli pamosi. A Yehova, nena olohoka viove."
Joel3:12 Olofeka vi votoke, viye kocimbota ca Yehosafata, momo oko numãla hã si tetuluila olofeka viosi via ñuala."
Joel3:13 Iñisi omĩla momo ovapia a yela. Iñili. Kosi. Momo ocikoselo ce yuka. Ovikuata viaco vi supoka momo avĩho avo a lua.
Joel3:14 Awiñi a lua! Awiñi a lua vocimbota coku tetuluila! Momo eteke lia Yehova lio liya kocimbota coku tetuluila.
Joel3:15 Ekumbi losãi vi tekãva, kuenda olombungululu ka vi eci vali ocinyi."
Joel3:16 Yehova o vilikiya ko Siono, haiye o yevalisila ondaka yaye ko Yerusalãi, kuenje ilu longongo vi lisenga. Puãi Yehova o lingila omanu vaye ocikolo, o linga ombonge yomãla va Isareli."
Joel3:17 Oco vu kũlĩha okuti ame Yehova, ame Suku yene, haime nda tunga vomunda yange yi kola Siono. Kuenje Yerusalãi li linga imbo li kola. Vakualofeka lalimue vali eteke va pitamo."
Joel3:18 Eteke liaco volomunda mu loka ovinyu vi sõsa, kuenda koviwulu ku pita asenjele. Olondui viosi via Yuda vi yuka ovava. Konjo ya Yehova ku tunda ono yi tapela ocimbota ca Sitimi."
Joel3:19 Egito li linga elunda, kuenda Edome li linga ekalasoko, mekonda liovina vĩvi va lingainga komãla va Yuda, momo va pesela osonde yava ve lipua vofeka yavo."
Joel3:20 Yuda puãi o tumãla ño-o hũ, haico Yerusalãi, tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila."
Joel3:21 Osonde yavo ndi yi fetuluinya, lava va pia layo si va yovuisa, momo Yehova wa tumãla vo Siono."
Amos1:1 Olondaka via Amosi, u wa kala pokati kovangombo va Tekoa, vina a muĩla Isareli koloneke via Usiya osoma ya Yuda, lokoloneke via Yerevoama omõla a Yowasi osoma ya Isareli. Wa vi mõla konyima yanyamo avali yokuiya kuondindimo."
Amos1:2 Wa popia hati, Yehova o kumba kumba vo Siono, o yevisa ocileñi condaka yaye vo Yerusalãi. Ovisenge viovangombo vi lisiõsiõla. Onumbuko ya Karameli yuvuka."
Amos1:3 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Damasko, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo lialio si kuatako. Omo va sãsõla Gikada lovipi viutale."
Amos1:4 Oco ndi tuma ondalu konjo ya Hasahele, kuenje yi yoka olombonge via Benhadadi."
Amos1:5 Ndi teya usiakãla wa Damasko. Njipãilẽla olonungi vekungu lia Avene. Njipãilãvo u o kuete epangati liuviali wa Betedeni. Omanu va Suria va tualiwa kumandekua ko Kiri. Oco ca popia Yehova.
Amos1:6 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Gasa, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo lialio si kuatako. Momo va tuala ofeka yosi kumandekua kuenje va va eca ku Edome."
Amos1:7 Oco ndi tuma ondalu kocimbaka ca Gasa kuenje yi yoka olombonge vialio.
Amos1:8 Ñundula olonungi via Asidode. Ñundulavo u o kuete epangati liuviali wa Asikelone. Mongoluila eka liange ke Ekerone. Lava va supa ku va Filisiti va nyõlẽha. Oco ca popia Ñala Yehova.
Amos1:9 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Turo, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo lialio si kuatako. Momo va eca ofeka yosi ke Edome. Ka va ivalukile vali ocisila cumanji."
Amos1:10 Oco ndi tuma ondalu kocimbaka ca Turo kuenje yi yoka olombonge vialio.
Amos1:11 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Edome, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo lialio si kuatako. Momo wa lupuisa manjaye losipata, kuenje wa imbapo ohenda yosi. Lonyeño yaye ya nyanyõha olonjanja viosi. Lokutema kuaye kua endaele ño-o hũ,"
Amos1:12 Oco ndi tuma ondalu ko Temane kuenje yi yoka olombonge via Bosare.
Amos1:13 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu viomãla va Amone, ndaño vikuala, oku tiula eyambulo lialio si kuatako. Momo va tola olomisi via va Gileada ha va amisako ongave yavo muẽle."
Amos1:14 Oco ndi siakãla ondalu vocimbaka ca Raba kuenje yi yoka olombonge vialio. Yi vi yoka loku liyula keteke liovita, lehunguhungu veteke liocipepe."
Amos1:15 Kuenje osoma yavo yenda kumandekua, eye muẽle kumue lakulu vaye. Oco ca popia Yehova."
Amos2:1 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Moavi, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo lialio si kuatako. Momo va yoka akepa osoma ye Edome toke a linga ohela."
Amos2:2 Oco ndi tuma ondalu ku Moavi kuenje yi yoka olombonge via Keriote. Moavi yi fa pokati koku yuela. Yi fa muẽle pokati koku liyula lokusika kuolumbeta.
Amos2:3 Nyõla osoma yavo. Eye muẽle lakulu vaye ndi va pondela pamosi. Oco ca popia Yehova.
Amos2:4 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Yuda, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo liavo si kuatako. Momo va nyehũla ocihandeleko ca Yehova, kuenje ka va tatele olombilo viaye Lovohembi avo a va lueyisa hao olosekulu viavo via endaile lao."
Amos2:5 Oco ndi tuma ondalu vo Yuda kuenje yi yoka olombonge via Yerusalãi.
Amos2:6 Ca popia Yehova ceci, hati, Mekonda liolohole vitatu via Isareli, ndaño vikuãla, oku tiula eyambulo liavo si kuatako. Momo va landisa olondingesunga lopalata, lolosuke lolohaku vivali."
Amos2:7 Haivo va kosela voneketela yoposi ovitue violosuke, kuenje va pambuisa ambombe vonjila. Omõla ulume la isiaye va pekela lufeko umuamue kuenje onduko yange yi kola yi vĩhĩsua laco."
Amos2:8 Kolonẽle viovotala osi va pekaila polonanga vioku yekela. Vonjo ya Suku va nyuanyua ovinyu viava va fetisua ovimbu.
Amos2:9 Haimo lumue nda nyõla va Amori kovaso avo. Okulepa kua va Amori kua soka lokulepa kuolo-cedro. Lokupama kuavo kua soka loku kuolocarvalho. Nda nyõla epako liavo kilu, lolombombo viavo posi."
Amos2:10 Kuenda vali ndo vupi vofeka ye Egito. Akũi akuãla kanyamo ndo songuili vekalasoko oku u muisi ofeka ya va Amori.
Amos2:11 Vamue pokati komãla vene valume nda va votola ha va lingi ovaprofeto. Vamue pokati kakuenje vene nda va nola ha va lingi va Nasiri. Ele hamoko, amãla va Isareli? Oco ca popia Yehova."
Amos2:12 Ene puãi wa nyuisi va Nasiri ovinyu. Lovaprofeto wa va handeleki, hoti, Ko ka sapuili vali ovina viya."
Amos2:13 Tala! Ndu lamẽli vocitumãlo cene ndeci ekãlu lie yuka lovitungu li lamẽlĩwa.
Amos2:14 Ukualupesi o ci tokoka oku tila. Ukuangusu o pua ongusu yaye. Lu wa pama ka popela omuenyo waye.
Amos2:15 Ukuakuasa lohonji ka talama. Lukualomãi via nyanga ka lipopela. Ndaño u endela kokavalu ka popela omuenyo waye.
Amos2:16 Lu wa velapo pokati kolonoi eteke liaco o tila epõlõla. Oco ca popia Yehova.
Amos3:1 Amanu va Isareli, yeveleli kondaka eyi Yehova a wasi layo, Ene, apata liosi ndo wupi vofeka ye Egito, ondaka yange kokuene yeyi,"
Amos3:2 Ene lika ndo kũlĩhi kapata osi o kilu lieve, oco ndu yambuili olohole viene viosi."
Amos3:3 Vavali hẽ, va endela pamosi nda ka va likapele utima umosi?"
Amos3:4 Ohosi he, yi kumba kumba vusenge nda ka ya kuatele cimue ocinyama? Eyove liohosi hẽ, li litetela veleva liayo nda ka li kuete cimue?"
Amos3:5 Okanjila hẽ, ka kupukila vonjanjo posi apa ka va tele? Upeto hẽ, u tifuka posi nda ka kua sengele cimue?"
Amos3:6 Ci tava hẽ, oku sikila olumbeta vimbo kuenje omanu ka va lisaluka? Ũvi hẽ, u wila vimbo nda ha Yehovako wa ci panga?"
Amos3:7 Ocili, Ñala Yehova ka lingi cimue te tete o situlula ocisimĩlo caye kovakuenje vaye ovaprofeto."
Amos3:8 Ohosi ya kumba, helie ka yokoka? Suku Yehova wa popia, helie ka imbi owanji?"
Amos3:9 Sapuli kolombonge vioko Asuria, lokolombonge viofeka ye Egito, hoti, Liongoluili kilu liolomunda via Samaria. Vanji ovama a kasi vokati kayo, lakangiso a kasimo."
Amos3:10 Yehova wa popia hati, Ava va yukisa olombonge viavo levi via pundiwa lungangala ka va kũlĩha oku linga esunga."
Amos3:11 Oco Ñala Yehova wa popia hati, Ku kala unyãli o ñuala ofeka ocingonja, haeye o nyõla ovimbaka viove, kuenje olombonge viove vi pundiwa."
Amos3:12 Ca popia Yehova ceci, hati, Ndeci ungombo a popela komẽla wohosi ovolu avali pamue okacinimbu ketũi, haico omãla va Isareli, ava va kasi vo Samaria, va popelua, okuti vambata okanẽle komangu pamue ongunji yula."
Amos3:13 Ca popia Yehova, Suku Ukualohoka, ceci, hati, Yeveleli! Imbi owanji woku pisa epata lia Yakoba."
Amos3:14 Momo eteke njambuila Isareli olohole viaye njambulavo ovotala a Betele. Olombinga viutala vi tetiwa, vi kupukila posi."
Amos3:15 Lonjo yokuenye lonjo yondombo viosi ndi vi nyõlẽla pamuamue. Olonjo via posuisua lolombinga violonjamba vi nyõlẽha. Oco olonjo viulamba vi fulila. Oco ca popia Yehova.
Amos4:1 Yeveleli ondaka eyi, ene alomange violongombe via Basiane vu kasi vomunda ya Samaria, haene vu kangisa olohukũi loku keleketa olosuke, haene vu tuma vaveyene hoti, Neni. Tu nyui."
Amos4:2 Suku Yehova wa lisinga lokukola kuaye, hati, Tala! Oloneke viene vi kasi loku iya. Vo koki lovinunga ha vo tuali kupãla. Lava va supapo va kuatiwa lolonjolo."
Amos4:3 Vu tundila papuluvi, wendi usokosoko. Vu takumuĩwa muẽle epõlõla. Oco ca popia Yehova."
Amos4:4 Enjui ko Betele ha vu lueyelako, ko Giligali ha vu luisilapo olohole. Neni ovilumba viene omẽle komẽle. Lolonepa viene viekui vi neni neni loku pitakapo oloneke vivali."
Amos4:5 Yoki eci ci kuete etumbisa ndocilumba colopandu. Imbi aluiya oku lipandiyila ocilumba. Ci sapuli kuosi, momo oco vu sole oku linga, ene amãla va Isareli. Oco ca popia Yehova."
Amos4:6 Ame muẽle ndo wĩhi okuyela kuovayo vovaimbo ene osi, lokukamba ombolo vovitungilo viene viosi. Haimo ka wa tiukili kokuange. Oco ca popia Yehova."
Amos4:7 Leci pa kambele olosãi vitatu oku ungula ame muẽle nda liwekisa ombela okuti ka yo lokeli. Kimbo eli nda lokisa ombela, kimbo likuavo sia lokisile ombela. Kepia eli ombela ya loka, kepia likuavo, oko ombela ka ya lokele, kua kukuta."
Amos4:8 Oco ovaimbo avali pamue atatu a enda kimbo likuavo oku nyua ovava, kuenje ka a tẽlẽle. Haimo ka wa tiukili kokuange. Oco ca popia Yehova."
Amos4:9 Ndo yambuli locikakulo lohume. Nda nyõla ovapia ene loviumbo viene viayuva. Nda nyõlãvo oviti viakuyu. Loviti violiveira via liwa lolohuma. Haimo ka wa tiukili kokuange. Oco ca popia Yehova.
Amos4:10 Nda tuma pokati kene efengi lia soka leli lio ve Egito. Nda ponda akuenje vene losipata. Nda ambata otuvalu tuene. Kuenje elemba liovocilombo cene nda li yevalisa vanyũlu ene. Haimo ka wa tiukili kokuange. Oco ca popia Yehova.
Amos4:11 Nda kundula amue ovaimbo ene ndeci Suku a kundula Sodoma la Gomora. Kuenje ene wa soki locitonga ca popelua vondalu. Haimo ka wa tiukili kokuange. Oco ca popia Yehova.
Amos4:12 Oco, a Isareli, omo hu linga omo. Kuenje omo hu ci linga, oco, liangiliya oku lisanga la Suku yove, a Isareli."
Amos4:13 Momo, ocili, u o tunga olomunda, loku sovola ofela, loku situlula komunu ovisimĩlo viaye,— u o sovola ongula lowelema, kuenje o pita kolonumbuko viongongo,— onduko yaye Yehova, Suku yovailu."
Amos5:1 Apata lia Isareli, yeveleli ondaka ñasi loku vu lisiõsũila layo."
Amos5:2 Ufeko Isareli wa kupuka, ka katuka vali. Vofeka yaye muẽle vo yandulukila. Lu u votola kemo."
Amos5:3 Ca popia Yehova Suku ceci, hati, Vimbo nda mua tunda ohulukãi mu sialela ocita kepata lia Isareli. Vimbo nda mua tunda ocita mu sialela ekũi kepata lia Isareli."
Amos5:4 Ca popia Yehova lepata lia Isareli ceci, hati, Sandiliyi ame kuenje vu kala lomuenyo."
Amos5:5 Puãi ko ka sandi Betele. Ko ka iñili vo Giligali. Ko ka endi ko Bereseva. Momo Giligali li enda kumandekua, kuenda Betele li puapo."
Amos5:6 Sandiliyi Yehova kuenje vu kala lomuenyo, sanga iya, o yoka onjo ya Yosefe londalu, lu o yima vo Betele ka mu kala."
Amos5:7 Ene vu pongoluisa esunga ha li lingi ondulu, kuenje wimbi posi esunguluko."
Amos5:8 Sandiliyi u wa lulika Pleiades la Orion, una o pongoluisa owelema wuteke ho lingi ongula yomẽle, haeye o tekãvĩsa utanya ho lingi uteke, haeye o kovonga ombela yokilu, kuenje o yi lokisila kilu lieve,— onduko yaye Yehova."
Amos5:9 Eye o nyõla ocipikipiki ava va pama cokuti okunyõlẽha kuaco ku veta ombonge.
Amos5:10 Va suvuka u o pisila vombundi. Va nyehũla u o popia popia ocili.
Amos5:11 Oco, omo vu kosa ohukui kuenje vu u fetisa osevo yinene yotiliku, oco wa litungili olonjo viovawe a songiwa. Puãi ka vu kalamo. Wa kũli oviumbo viwa viayuva puãi ka vu nyui ovinyu viaco."
Amos5:12 Momo nda kũlĩha okulova kuolohole viene. Nda kũlĩhavo akandu ene okuti anene. Omo vu talisa ohali vakuesunga, vu tambula ovitukiko, lolosuke viya kokuene vu vi tiuwiya."
Amos5:13 Oco, kotembo yaco, u wa lunguka ũha, omo otembo yaco yi kala lãvi."
Amos5:14 Sandiliyi esunga, evĩho halioko, okuti vu kala lomuenyo. Kuenje Yehova Suku yovailu o kala lene ndeci wa popi."
Amos5:15 Suvuki evĩho. Soli esunga. Kali lesunga kolombundi, sanga Yehova Suku yovailu o linga ohenda ocisupe ca Yosefe."
Amos5:16 Oco, ca popia Yehova, Soma yovailu, eye Ñala, ceci, hati, Mu kala oku lila valila osi. Volokololo viosi va litetela, vati, Avoyo we! Avoyo we! Va kovonga olongunja okuti vi lila, la vakualonambi okuti va litetela."
Amos5:17 Voviumbo viosi viayuva mu kala oku lila, momo ame mita pokati kene. Oco ca popia Yehova."
Amos5:18 Ene vu livela eteke lia Yehova, ngongo yene! Nye vu yonguila eteke lia Yehova? Li kala liowelema, haliutanyako."
Amos5:19 Li soka ndulume o tila ohosi kuenje ongue yi tokeka laye, pamue ndulume iya konjo yaye, o kuatelela kocimano leka, kuenje onyõha yu lumana."
Amos5:20 Eteke lia Yehova ka li kala hẽ liowelema, utanya hawoko? Ka li kala hẽ lowelema wa kãla okuti ocinyi ka mu kala?"
Amos5:21 Nda suvuka olofesta viene. Nda vi nyehũla muẽle. Si sanjukila olohongele viene vioku fendela.
Amos5:22 Ndaño vu ndumbila ovilumba viene vioku yoka levi violomema, si vi tambula. Lovilumba viene viombembua eci vu lumba ovinyama via netisua, si vi sanjukila."
Amos5:23 Onjuela yovisungo viene yi kale kupãla lame. Si yevelela kokusika kuovisikilo viene.
Amos5:24 Puãi esunga li pite pite ndovava, lesunguluko ndolui ka lu takata."
Amos5:25 Apata lia Isareli, wa nenaile nga ovilumba lolombanjaile anyamo ana akũi akũala wa kali vekalasoko?"
Amos5:26 Vu yelula Soma yene Sakuti, kuenda Kayuma, ociteka columbungululu lua linga Suku yene. Ovio oviteka wa vi litungili."
Amos5:27 Oco ndu tuali kumandekua oku pitahãla ko Damasko. Oco ca popia Yehova, onduko yaye Suku Ukualohoka."
Amos6:1 Ava va kasi ño vo Siono, lohele lakamue, haivo va lipanda, vati, Tua koka omo tu kasi komunda ya Samaria, ngongo yavo! Va lisimĩla vati, Hetuko hẽ tua kemãla vofeka ya velapo? Epata lia Isareli hẽ ka liya kokuetu?"
Amos6:2 Kuendi ko Kaline, ka li kũlĩhĩsi. Amiko ño oku pitila ko Hamati. Noke lokili ko Gati, imbo lia va Filisiti. Ovo nga va velapo, okuti ovoviali ene a sule? Ovaimbo aco nga a velapo okuti ovaimbo ene a sule,—"
Amos6:3 ene, vu likala oku tava okuti eteke liohali liya, kuenje vu likokela eteke liaco lungangala wene?"
Amos6:4 Ava va pekaila ño povola a posuisua lolombinga vionjamba, haivo vosayala ño loku tandavala, va lialia otumeme tuovocunda lolonale viovocimanga,"
Amos6:5 haivo va imbaimba ovisungo viesanda osimbu ohalupa yi sika, kuenje va lisovuila ovisikilo nda Daviti,"
Amos6:6 haivo va nyuila ovinyu polombasiya kuenje va liwaveka lulela wa velapo, puãi okunyõlẽha kua Yosefe ka va ku sumuĩla,— ngongo yavo!"
Amos6:7 Oco cilo, ovo tete va enda kumandekua. Lolofesta viava va tandavala ño-o vimũha."
Amos6:8 Yehova Suku wa lisinga lokukola kuaye. Yehova Suku yovailu wa popia hati, Nda suvuka oku lituna kua Yakoba. Nyehũla olombonge viaye kuenje ngeca imbo liaye la cosi ci kasimo."
Amos6:9 Nda vonjo yimosi mu kasi alume ekũi vosi va fa.
Amos6:10 Eci umue a fa kuenje ngandiaye iñila oku upa etimba liaco oku li kenda, nda o pula umue o kasi vokati konjo, hati, Mua siala vali umue o kasi love? —u wa puliwa o kumbulula hati, Kotoko. O lungulavo hati, Uha! Ka tu ka tukule onduko ya Nala."
Amos6:11 Momo tala! Yehova o popia kuenje onjo yinene yi nyanyõha, lonjo yitito yi linga oneketela."
Amos6:12 Otuvalu hẽ, tu endela kovawe? Lokalunga hẽ, omunu o ka lima lolongmbe? Ene puãi wa pongoluisi esunga ha li lingi ondulu, lepako liesunga ha li lingi olunjuanjua,"
Amos6:13 haene vu sanjukila eci ka ci silivila, loku popia hoti, Ha longusu yetuko hẽ tua limuisa unene?"
Amos6:14 Yehova Suku yolohoka wa popia hati, Apata lia Isareli! Ndu katuili ofeka kuenje vo kangisi tunde koku iñila vo Hamati toke kolui Aramba."
Amos7:1 Ocinjoinjoi Yehova Suku a muisa ceci, Wa kala loku sovola olohuma. Ca kala kotembo yefetikilo liokutunda kua sulako kuovikũla. Okutunda kuaco kua sulako kuovikũla kua lomboloka okutunda kuna kuiya pana okuti Soma wa kelula ale."
Amos7:2 Eci via kala oku mala oku lia ovikũla viofeka oco nda linga siti, A Ñala Yehova, nda likutilila kokuove. Ecela. Yakoba o talama ndati? Siti, otito calua."
Amos7:3 Oco Yehova wa litiulamo, hati, Ka ciya. Oco ca popia Yehova."
Amos7:4 Ocinjoinjoi Yehova Suku a muisa ceci, Yehova Suku wa kala loku vilikiya ondalu ha yi yambula omanu. Ya takatisa alondo. Ya kalavo loku lia ongongo."
Amos7:5 Oco nda linga siti, A Yehova Suku, nda likutilila kokuove. Liwekako. Yakoba hẽ, o talama ndati? Siti, otito calua."
Amos7:6 Oco Yehova wa litiulamo, hati, Eci lacovo, ka ciya. Oco ca popia Yehova."
Amos7:7 Ocinjoinjoi Yehova a muisa ceci, Yehova wa talama ocipepi locimbaka cimue. Peka liaye pa kala opulumu."
Amos7:8 Yehova wa mũla, hati, A Amosi, o lete nye? Nda kumbulula siti, Ndete opulumu. Oco Yehova hati, Ndi kapa opulumu pokati komãla vange va Isareli. Si va pitãhãla vali."
Amos7:9 Olonumbuko via Isareli vi kunduka, lovitumãlo vi kola via Isareli vi nyõlẽha. Mbotokela onjo ya Yerevoama losipata."
Amos7:10 Oco Amasiya, ocitunda coko Betele, wa tuma ku Yerevoama, osoma ya Isareli, hati, Amosi wa ku endela usuanji pokati ka va Isareli. Ofeka ka yi tẽla oku tumãla ciwa lolondaka viaye viosi."
Amos7:11 Momo eci Amosi a popia ceci, hati, Yerevoama o fa losipata. Isareli o tunda kofeka yaye, o tualiwa kumandekua."
Amos7:12 Amasiya yu wa popia la Amosi, hati, Okuavitumasuku! Kuende, Tilila kofeka ya Yuda. Oko o ka litekuila, haiko o ka imbila owanji."
Amos7:13 Puãi lalimue vali eteke o ka imbila owanji ko Betele. Momo olio ocitumãlo ci kola ca Soma, hailio onembele yusoma waye."
Amos7:14 Oco Amosi wa kumbulula Amasiya hati, Siuprofetoko. Siukuacisokoko covaprofeto. Ame ndungombo, haime ndukuaku lombuila oviti viakuyu."
Amos7:15 Yehova wa njupa koku tata olomeme. Yehova wa mañinya, hati, Kuende. Ka imbe owanji komanu vange va Isareli."
Amos7:16 Oco, yevelela handi ondaka ya Yehova. Ove huti, Ku ka imbe owanji woku pisa va Isareli. Ku ka kunde ondaka yi pisa onjo ya Isake."
Amos7:17 Oco Yehova wa popia hati, Ukãi wove o linga omopisi vimbo. Omãla vove valume lomãla vove vakãi va fa losipata. Usenge wove u tepiwa lukolo. Love muẽle o ka fila vofeka yimue ya vĩha. Isareli upiwa kofeka yavo, o tualiwa kupãla, kumandekua."
Amos8:1 Ocinjoinjoi Yehova Suku a muisa ceci, Nda mõla ohumba yapako ondombo."
Amos8:2 Eye wa mula hati, A Amosi, o lete nye? Nda linga siti, Ndete ohumba yapako ondombo. Oco Yehova a popia lame, hati, Efulilo lieya komanu vange va Isareli. Si va pitahãla vali."
Amos8:3 Eteke liaco ovisungo vionembele vi pongoloka oku litetela. Ovivimbi vi lova. Vinasiwa ekukutu kolonẽle viosi. Oco ca popia Ñala Yehova.
Amos8:4 Yeveleli ondaka eyi, ene vu yongola oku kosa olosuke loku takatisa olohũkũi viofeka,"
Amos8:5 hoti, Otembo yipi osãi yokaliye yi pita okuti tu landa olomema? Otembo yipi esambata li pita okuti tu talika otiliku ha tu tepulula konjongo yefa loku vokinya kosiekele, loku liaña lolombalãsa viuhembi,"
Amos8:6 ha tu landi ohukũi lopalata lolosuke lolohaku vivali, loku landisa onukutuiya yotiliku?"
Amos8:7 Yehova wa lisinga ocisingo lulamba wa Yakoba, hati, Sivalako vali ndaño cimosi covilinga viavo."
Amos8:8 Ofeka hẽ, ka yi ci lulumĩla? Vosi va tungamo hẽ, ka va lili? Ka yi tumoha hẽ ndolui Nilu? Ka yi lisengi he loku tepuluka vali ndolui Nilu ve Egito?"
Amos8:9 Yehova Suku wa popia hati, Eteke liaco fisila ekumbi pongunji. Nena owelema pokati kutanya."
Amos8:10 Mongoluisa olofesta viene ha vi lingi vioku lila, lovisungo viene ha vi lingi vioku litetela. Ndu walisi ovikẽlẽi. Nena avangu kovitue viene viosi. Ci linga ndoku lilila omõla ulume wongunga, kuenje efulilo liaco ndeteke liohali yalua."
Amos8:11 Yehova Suku wa popia hati, Kuiya oloneke eci muisa ofeka onjala, onjala yokulia hayoko, pamue enyona liovava halioko, te onjala yoku yeva olondaka via Yehova."
Amos8:12 Va tungayala tunde kokalunga toke kokalunga, tunde ko Norte toke kutundilo. Va ñuala ñuala ha va sangi ondaka ya Yehova puãi ka va yi sangi."
Amos8:13 Eteke liaco afeko va posoka kuenda akuenje vambuka lenyona.
Amos8:14 Ava va lisinga la Asima ya Samaria vati, Ndomo Suku yove a kasi lomuenyo, a Dani, kuenda vali vati, Ndomo onjila ya Bereseva yi kasi lomuenyo, ava va ci linga va kupuka, loku votoka vali lakamue."
Amos9:1 Nda mõla Yehova yu, o tãi konẽle yutala. Kuenje wa popia hati, Veta otulukuki tuokilu toke otulukuki tuoposi tu luluma. Tu nyanyowaila kovitue viomanu vosi. Ava va supapo ndi va ponda losipata. Lomue umosi pokati kavo o tila. Lomue umosi pokati kavo o puluka."
Amos9:2 Ndaño va fẽla toke konjembo haiko eka liange li va kuatela. Ndaño va londa toke kilu haiko ndi va kolomõla.
Amos9:3 Ndaño va lisalamisa konumbuko ya Karimeli haiko ndi va sandiliya loku vopako.
Amos9:4 Ndaño va salama kosi yokalunga okuti si va lete haiko mañinya onyõha kuenje yi va lumana. Ndaño vambatiwa umandekua okuti ovanyãli vavo va ci lete, haiko somuĩla osipata kuenje yi va kundula. Ndi va tunguila ovaso ange oku va muisa eci cĩvi, eci ciwa hacoko."
Amos9:5 Yehova Suku yolohoka, u o lamba ongongo kuenje yi sengeteta okuti vosi va tungamo va lila, yi tumõha ndolui Nilu, noke yi tepuluka ndolui Nilu ve Egito;"
Amos9:6 u o tunga olohondo viaye vovailu, haeye wa seveta ilu liaye posi,— u o kovonga ovava okalunga kuenje o a sukumuĩla kilu lieve,— onduko yaye Yehova."
Amos9:7 Ene amãla va Isareli, ka wa sokeli kokuange hẽ nda va Etiopia? Oco ca popia Yehova. Siopile hẽ Isareli vofeka ye Egito, la va Filisiti ko Kafitori, la va Suria ko Kiri?"
Amos9:8 Ota! Ovaso a Ñala Yehova a kasi kuviali waco wevĩho. Ndu nyõla kilu lieve, puãi si nyõli pe epata lia Yakoba. Oco ca popia Yehova."
Amos9:9 Momo tala! Mopia, kuenje sisa epata lia Isareli pokati kolofeka viosi, ndeci olomema vi sisiwa pombango. Haimo lumue lakamue okalumema ka kupukila posi."
Amos9:10 Vakuakandu pokati komanu vange, ava va popia popia vati, Evĩho liaco ka li tu sangi ndaño oku tu wila,— vosi yavo va fa losipata."
Amos9:11 Eteke liaco numbulula vali onembele ya Daviti yina ya kupuka. Sitika apangu ayo. Numbulula vali ovingululu viayo. Ndi yi tunga ndokoloneke viosiãhũlu,"
Amos9:12 okuti va kuata vali ava va supa ve Edome, lolofeka viosi vi tukuiwa londuko yange. Oco ca popia Yehova, u o ci linga."
Amos9:13 Yehova wa popia hati, Ota! Kuiya oloneke okuti ukuakulima losialuwa o lisanga lukuakungula, lukuakukosa ayuva o lisanga lu o waya ombuto. Olomunda vi loka ovinyu vi sõsa. Oviwulu laviovo yi yuka lavio."
Amos9:14 Numbulula vali uwa womanu vange va Isareli. Va tumbulula alunda loku tungamo. Va peka oviumbo viayuva loku nyua ovinyu viaco. Va kũlavo oviumbo loku lia epako liavio.
Amos9:15 Ndi va peka muẽle vofeka yavo, kuenje ka va veyuiwa vali vofeka nda vaĩha. Oco ca popia Yehova Suku yove."
Obadiah1:1 Ocitumasuku ca Ovadiya. Ñala Yehova wa pisa Edome. Letu tua yeva ondaka yaco ya Yehova, kuenda omunga ya tumiwĩla pokati kolofeka oku laleka omanu, yiti, Katuki! Tu u katukili lovita!"
Obadiah1:2 Ondaka ya Yehova yoku pisa Edome yeyi; Tala! Nda ku kapa ndu o sule pokati kolofeka. O pembuiwa eci ca kãla.
Obadiah1:3 Ove, ndaño wa tunga pokati kaleva ovawe, kuenda wa tumbika onjo yove kilu, loku likunda lutima, huti, Helie o ñupuila posi?— haimo epela liutima wove Ha ku liaña."
Obadiah1:4 Ndaño o palãlẽla kupãla ndongonga, kuenje o tunga ocanju cove pokati kolombungululu, haimo hu kupula. Oco ca popia Yehova."
Obadiah1:5 Ovimunu nda vi ku iyilila, pamue ovingumba vuteke, ka vivi lika evi vi tela oku ambata? Nda vakuakupunda ayuva va ku iyilila ka va si hẽ ovisiakata vimue? Ove puãi, oku nyõlẽha kuove! … ka ku popiwa!"
Obadiah1:6 Esau, okupundiwa kuaye ka ku popiwa. Ndeci va tingusola ovikuata viaye ca piãla enene!"
Obadiah1:7 Akamba vove vosi va ku limbika, va ku lupuisila toke kongave. Vana va linãla love va ku pakula. Akamba vove va koleliwa va ku tela onjanjo. Ndomo ca pita ka mua lombolokele."
Obadiah1:8 Ca popia Yehova ceci, hati, Eteke liaco si nyõli hẽ olonoño vio ve Edome kuenda olondunge vio vomunda ye Esau?"
Obadiah1:9 A Temane, asualali vove va yokoka, kuenje vosi va kunduiwila komunda ye Esau."
Obadiah1:10 Omo wa nyõla manjove Yakoba oco osõi yu ku kuta, kuenje o tepiwako otembo yosi."
Obadiah1:11 Eteke wa vanja ño locekelela osimbu vakualofeka va punda ovikuata viaye, kuenda vakuafeka yiñi va iñila volombundi viaye oku imbila Yerusalãi ocela,— eteke liaco ove wa kala nda umue pokati kavo."
Obadiah1:12 Puãi ka ca sungulukile ndomo wa fuanguila manjove keteke liohali yaye. Ka ca ku sesamẽlẽle ndomo wa yola epembe va Yuda eteke liokunyõlẽha kuavo. Ka ca sungulukile ndomo wa lipanda veteke lielamba liavo.
Obadiah1:13 Ka ca posokele ndomo wa pita vombundi yomanu vange keteke liohali yavo. Ka ca sungulukile ndomo wa sanjukila ekundu liavo keteke liohali yavo. Kaciwako ndomo wa punda ovikuata viavo keteke lielamba liavo.
Obadiah1:14 Ka ca sungulukile ndomo wa talama panyãha oku tateka ava va yongola oku puluka. Ka ca sungulukile ndomo wa eca kovanyãli ava va si oku puluka keteke liohali.
Obadiah1:15 Momo eteke lia Yehova li li ocipepi, kuenje liya kolofeka viosi. Ndeci wa linga haico ci ku lingiwila. O fetuluinyiwila ovilinga viove."
Obadiah1:16 Momo ndeci wa nyuila komunda yange yi kola, haico olofeka viosi via ku ñuala vi nyuanyua. Vi nyua, kuenje vi nyengenga, vi linga ndomanu ka va la kala lomuenyo."
Obadiah1:17 Puãi komunda ya Siono ku kala vamue va puluka, kuenje ku kola. Epata lia Yakoba li kala vali lovikuata vialio muẽle."
Obadiah1:18 Onjo ya Yakoba yi linga ondalu, lonjo ya Yosefe yi linga ulienge, kuenda onjo ya Esau yi linga ovinene. Va va yoka loku va mãla pe. Ka ku supi ndaño umosi kepata Ha Esau. Momo Yehova wa popia."
Obadiah1:19 Vakua Sul va kuata omunda ye Esau. Vakuambuelo va kuata ofeka ya va Filisiti, va kuatavo ofeka ya Efarimi leyi ya Samária. Benjamini o kuata Gileada."
Obadiah1:20 Va Isareli va kasi vumandekua vo Hala ovo va kuata ofeka ya va Kanana toke ko Carefata. Olomandekua vioko Yerusalãi vi kasi vo Sefarade ovo va kuata ovaimbo o ko Sul.
Obadiah1:21 Ovapopeli va londa komunda Siono ha va viala omunda ye Esau. Kuenje Yehova o viala.
Jonah1:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yona, omõla a Amitai, yiti,"
Jonah1:2 Votoka. Kuende kimbo linene lia Ninivei. Ka li sapuile episo lialio, momo ũvi walio wa yevala kokuange."
Jonah1:3 Yona puãi wa wila vonjila yoku enda ko Tarsisi ha tila Yehova. Wa lokila ko Yopa. Wa sanga onaviyu yenda ko Tarsisi. Wa feta owombo, kuenje wa iñila vokati, oku enda kumosi lavo ko Tarsisi, ha tila Yehova."
Jonah1:4 Yehova puãi wa tuma ofela yonupi, kuenje vokalunga mueya ehunguhungu ndokuti onaviyu ya si oku nyanyõha."
Jonah1:5 Noke vakuanaviyu va kuata usumba, yu va vilikiya, u ku suku yaye, u ku suku yaye. Va imba vokalunga ovikuata via kala vonaviyu ha va leluisa ulemo wayo. Yona puãi wa lokila ale vokati konaviyu. Wa pekela otulo tualua."
Jonah1:6 Oco muẽleanaviyu weya kokuaye, wa popia laye hati, Okuatulo! Nye cu ku kuete? Pasuka. Vilikiya ku Suku yove. Mbi eye o tu sokolola okuti ka tu nyõlẽha."
Jonah1:7 Kuenje va likunda pokati, omunu lomunu, vati, Enjui. Tu ti ocela, oco tu kũlĩhe u wa tu nenẽla ũvi owu. Oco va ta ocela kuenje ca veta Yona."
Jonah1:8 Yu va popia laye vati, Tu sapuileko, wa tu nenẽla ũvi owu helie? Upange wove we? Wa tunda pi? Kofeka yene pi? Vukuepata lie?"
Jonah1:9 Kuenje wa va kumbulula hati, Ame ndu Heveru. Nda sumbila Yehova Suku yovailu, haeye wa tunga okalunga losi."
Jonah1:10 Oco alume va yokoka calua, kuenje va popia laye vati, Eci wa linga oco nye? Momo alume vaco va kũlĩha okuti wa tila Yehova, omo wa va ci sapuila ale."
Jonah1:11 Oco va popia laye, vati, Etu tu linga nye love okuti okalunga ka tu tulumũhĩla? Momo okalunga ka kala loku amamako koku tema."
Jonah1:12 Eye wa popia lavo, hati, Njeluli. Njimbi vokalunga oco okalunga ka tulumũha; momo ame ndi ci okuti ehunguhungu lieya kokuene mekonda liange."
Jonah1:13 Haimo lumue vakuanaviyu va tapula longusu ya lua ha va pitila kongongo. Puãi va ci lembua omo akimba a va samõhãila vali ca piãla.
Jonah1:14 Oco va vilikiya ku Yehova, vati, A Yehova, tua samba. Ka tu ka nyõlẽhe mekonda liomuenyo wulume u. Kuenje ku ka tu kape ongole yosonde yaye nda ka kuete eko; momo ove, a Yehova, wa linga ndeci wa panga."
Jonah1:15 Oco va yelula Yona, vo wimba vokalunga, kuenje okalunga ka tulumũha."
Jonah1:16 Oco alume vaco va kuatela Yehova usumba wa lua. Vo lumbila ovilumba loku lisila ovisila.
Jonah1:17 Yehova wa tuma olũsi lunene oku ina Yona. Kuenje Yona wa kala vimo liolusi ovotanya atatu lovoteke atatu.
Jonah2:1 Osimbu a kala vimo liolusi oco Yona a likutilila ku Yehova, Suku yaye,"
Jonah2:2 hati, Kohali yange nda vilikiya ku Yehova, kuenje eye wa nambulula. Nda liyeyela valondo onjembo, kuenje wa njeva."
Jonah2:3 Ove wa njimba pelondo vokati kokalunga, kuenje olusipa lua ñuala. Akimba ove osi, lapuku, a pita kilu liange."
Jonah2:4 Oco nda popia siti, Nda takumuĩwa kokuove. Mõla vali ndati onembele yove yi kola?"
Jonah2:5 Ovava a ñuala loku sipata. Okalunga ka ñuala ocingonja. Ovitangitangi via nanga kutue.
Jonah2:6 Nda vomba toke kafetikilo olomunda. Nda pitila vofeka yimue omo nda yikiwila lovisingo otembo ka yi pui. Puãi ove wa njupa vonjembo, a Yehova, a Suku yange."
Jonah2:7 Eci utima wa hongua vokati kange oco nda ivaluka Yehova. Elombelo liange lia pitila kokuove vonembele yove yi kola.
Jonah2:8 Ava va sumbila ovina viaño viuhembi va sia ocikolo cavo cocili.
Jonah2:9 Ame puãi hu lumbila ocilumba colopandu via lua. Eci nda likuminya oco ndinga. Oku popela ku tunda ku Yehova.
Jonah2:10 Oco Yehova wa popia lolusi kuenje lua sanjela Yona kongongo.
Jonah3:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Yona onjanja yavali, yiti,"
Jonah3:2 Votoka. Kuende kimbo linene lia Ninivei. Ka kunde ondaka nda ku sapuila.
Jonah3:3 Oco Yona wa votoka, wa enda ko Ninivei ndomo Yehova a popia. Ninivei lia kala imbo linene calua, oku li enda oloneke vitatu."
Jonah3:4 Yona wa fetika oku iñila vimbo, wa enda ca soka eteke. Kuenje wa vilikiya hati, Pa kambaño akui akuãla koloneke Ninivei li nyõleha."
Jonah3:5 Oco va Ninivei va tava ku Suku. Va lihandeleka vati, Lomue ka ka lie. Vosi va wala ovikẽlẽi, tunde komanu vanene toke kuava va sule."
Jonah3:6 Eci ondaka eyi ya pitila ku Soma ya Ninivei eye wa tunda kocalo caye, wa lula uwalo wusoma, wa wala ocikẽlẽi kuenje wa tumãla vetiko."
Jonah3:7 Yu wa tumavo olomunga vielombe oku imba oluiya vo Ninivei, luti, Ca handeleka Soma lakulu ceci, okuti, Omanu ka va ka mãhe cimue, ndaño oku lia, ndaño oku nyua ovava. Lovinyama lolongombe lolomeme, laviovo, vi liwekeko oku lia loku nyua."
Jonah3:8 Puãi omanu va wale ovikẽlẽi, va vilikiye ku Suku, vosi va pongoloke, omunu omunu a tunde kevĩho liaye lungangala waye."
Jonah3:9 Helie o ci nda Yehova o litiulamo, o tunda konyeño yaye yalua ndokuti ka tu nyõlẽha vali?"
Jonah3:10 Eci Yehova a mõla ndomo va linga okuti va pongoloka kevĩho liavo oco wa litiulamo, ka lingile ndeci a sokiyile oku va yambula."
Jonah4:1 Eci puãi ca sumuisa Yona kuenje wa tema calua.
Jonah4:2 Oco wa likutilila ku Yehova, hati, A Yehova, eci hẽ, hacoko nda popele eci nda kala vofeka yetu? Siti oco nda yayuilako oku tilila ko Tarsisi momo nda ci kũlĩha okuti ove u Suku ukuacali, ukuahenda, ukuakulivala konyeño, ukuacisola ka ci pongoloka, haive ukuangecelo."
Jonah4:3 Cilo hu pinga, a Yehova, njupe omuenyo wange momo ca mbelelapo oku fa, oku kala lomuenyo ci sule."
Jonah4:4 Kuenje Yehova wo tambulula, hati, Okutema kuove kua sunguluka?"
Jonah4:5 Oco Yona wa tunda vimbo, wa tumãla konẽle yutundilo wimbo. Wa litungila osinge, omo a tumãla vulembo wayo, hã ha mõli eci ci lingiwa limbo."
Jonah4:6 Kuenje Yehova Suku wa kũlisa olungu ha lu eci undembo kutue wa Yona oco a kale ciwa. Yona wa lu sanjukila calua.
Jonah4:7 Puãi eci kua ca omẽle Yehova wa tuma epuka lia teta olungu kuenje lua kukuta.
Jonah4:8 Eci ekumbi lia tunda oco Yehova wa tuma ofela lowuya walua, kuenje utanya wa veta kutue wa Yona; yu wambuka, kuenje wa livela lutima waye wosi oku fa, hati, Ca mbelelapo oku fa, oku kala lomuenyo, ci sule."
Jonah4:9 Kuenje Yehova wa popia la Yona, hati, Oco hẽ, ca sunguluka oku tema mekonda liolungu? Eye hati, Ca sunguluka muẽle oku tema, ndaño oku livela okufa."
Jonah4:10 Oco Yehova wa popia laye hati, Wa sumũila olungu lima kua talavayele ndaño oku lu tata, olungu lua kula vuteke kuenje vuteke haimo lua kukuta."
Jonah4:11 Oco hẽ, ame si kuatela ohenda imbo linene lia Ninivei, muna mũli ocita lakui avali kolohũlũkãi viomanu via supa, haivo ka va kũlĩhĩle oku tepisa eka liondio leka liepĩli, kuenda mũlĩvo ovinyama vialua?"
Micah1:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Mika, u Morasiti, kovava a Yotama, la Ahasi kuenda Hesekiya, olosoma via Yuda, eyi a muĩla Samária kuenda Yerusalãi."
Micah1:2 Amanu vosi, yevi! Alofeka viosi, la vosi va kasimo, yeveleli! Ñala Yehova, una o kasi vonembele yaye yi kola a linge ombangi yoku vu pisa."
Micah1:3 Momo tala, Yehova o tunda vocitumãlo caye, o loka, enda loku liata kolonumbuko viongongo."
Micah1:4 Kuenje olomunda vi yengulukila vemẽhi liaye, vi pita vakungu ndesela konẽle yondalu, pamue ndovava a pesekela keñueñue."
Micah1:5 Eci cosi ciyilila okulueya kua Yakoba lekandu liepata lia Isareli. Okulueya kuaco kua Yakoba kue? Ha Samãriako? Lekandu liaco liepata lia Yuda lie? Ha Yerusalãiko?
Micah1:6 Oco ndingisa Samária elunda vofeka pamue ocumbo omo va tuika ayuva. Ovawe aye ndi a tiñuluĩla vekungu, ndi situlula oviseveto viaye."
Micah1:7 Oviñumañuma viaye viosi vi sasuĩwa, olombanjaile viaye viosi vi yokiwa londalu, loviteka viaye viosi ndi vi inasi; omo wa vi kongela lofeto yocipuepue, kuenje koku feta ocipuepue haiko vi tiukila."
Micah1:8 Oco ndi ci lilila loku liyuila; ndula uwalo si endi epõlõla; ndi lila ndolombulu; ndi sukoka ndolombo.
Micah1:9 Omo apute aye ka a sakuiwa, a sambukila ale Yuda, a pitila kombundi yomanu vange, ta ko Yerusalãi."
Micah1:10 Ku ka ci sapuile vo Gati, ku ka lile ndaño naito; tiñolõhãla voneketela ko Bete-le-afara."
Micah1:11 Alonungi via Safiri, piti vonjila yene, endi lepõlõla losõi. Va Sanana ka va tundi; oku lila kua Betecele ku u wupa ocitumãlo."
Micah1:12 Va Moroti va kasi lohele sanga ka va kala ciwa, momo ohali ya Yehova ya tunda kilu, ya lokila ta kombundi ya Yerusalãi."
Micah1:13 A Lakisi, kutila otuvalu kakalu: ove wa linga efetikilo liekandu komõla a Siono ukãi, momo okulueya kua va Isareli kua sangiwa kokuove."
Micah1:14 Oco weca olombanjaile vioku usika ku Moreseti-gati; apata a Akisiwi a linga onjanjo kolosoma via Isareli.
Micah1:15 A Moresia, hu nenẽla vali u o ku yula: ulamba wa Isareli wiya ka Adulami."
Micah1:16 Liputi asenya. Kulũhi kovitue ndongonga. Lipemuili omãla wa sanjukili, momo va litepa love ha va endi kumandekua."
Micah2:1 Ava va sokoluila evĩho povola avo ha va lingi cĩvi, ngongo yavo! Eci ku ca omẽle va ci linga momo va ci tẽla."
Micah2:2 Va livela ovapia kuenje va a kuata. Va livela olonjo kuenje va vi tambula. Va talisa ohali omunu lonjo yaye. Va nyõla omunu lovipako viaye.
Micah2:3 Oco, ca popia Yehova ceci, hati, Tala! nda angiliyila epata eli eci cĩvi, lolomi ka vi tundi kolosingo viene. Ka wendi vali loku ngangavala, momo oloneke viaco vi kala cĩvi."
Micah2:4 Eteke liaco va vu tela olusapo ha va lu imbi ndocisungo coku lila, vati, Tua nyolẽha we! Wa pongolola onepa yomanu vange. Wa yi njupa we! Wa tepela ovapia etu ava va tu kuata."
Micah2:5 Oco ka vu kala lumue o wimbili ocela vongongela ya Yehova.
Micah2:6 Va lungula vati, Ko ka popi ovilañele. Ka ca sungulukile oku popia ovina ndevi. Osõi ka yi tu sangi. Apata lia Yakoba, eci he, ci tava oku ci popia?"
Micah2:7 Espiritu lia Yehova li konyõha hẽ? Evi hẽ, ovio ovilinga via Yehova? Olondaka viange hẽ ka vi kuatisa u endaenda loku sunguluka?"
Micah2:8 Ene puãi wa lingi ndovanyãli va katukila omanu vange. Vu lula olonanga viomanu va pita ño lombembua, haivo va enda ño lonjila yavo, ohele mbu, ka va la sima ovita."
Micah2:9 Akãi vomanu vange vu va tundisa volonjo viavo via talala; omãla vavo vu vopa olumue ulamba wange.
Micah2:10 Votoki! Kuendi! momo palo hapocitumãlo ceneko. Momo vu kasi levĩho li nyõla kuenda okunyõla kuaco kua piãla.
Micah2:11 Nda umue wa ñuala ñuala oku kunda olondaka viesanda luhembi hati, Ndu kundili olondaka viovinyu levi vi koluisa,— eye nda wa sesamela oku linga uprofeto womanu ava!"
Micah2:12 A Yakoba, ocili ndu kongeli ene vosi, ñongela ocisupe ca Isareli; ndi va kapa pamuamue ndolomeme vocunda, ndocunda colomeme vocililo cavio; va yuela ca lua omo owiñi wavo walua."
Micah2:13 U o va tuiyila o pita kovaso. Va tila, va pitila kombundi, va pita, kuenje va tundila posamua. Soma yavo o va pitila kovaso. Yehova o linga usongui wavo."
Micah3:1 Oco nda linga siti, Ene, akulu va Yakoba, lene, alombiali viepata lia Isareli, yeveleli! Haceneko hẽ oku kũlĩha esunga?"
Micah3:2 —ene, vu nyãle eci ciwa, haene vu sole eci cĩvi; vu yuva ekova liomanu vange, vu suvulula ositu yavo kakepa;"
Micah3:3 vu liavo ositu yomanu vange, vu va yuva ekova, vu teya akepa avo, vu va sasela ndovinumba volombia pamue ndombelela vociyo."
Micah3:4 Oco va vilikiya Yehova, puãi eye ka va kumbulula; eteke liaco o va vundisila ocipala caye momo va linga ovilinga vĩvi."
Micah3:5 Yehova wa pisa ovaprofeto ava va lueyisa omanu vaye, haivo, eci ve kuta, va kunda vati, Cosi ci kasi lombembua, puãi va wenguila ovita u ka kapi okulia vovimẽla viavo."
Micah3:6 Wa va pisa hati, Oco, cu lingili uteke okuti ka ku kala ovitumasuku, cu lingili owelema okuti ka ku kala ovinjoinjoi. Ekumbi li iñilĩla ovaprofeto, kuenje eteke liaco li va tekãvẽla."
Micah3:7 Ovaprofeto va kutisua osõi. Vakuakutãha va munihĩsua. Vosi yavo va sitika ovimẽla viavo, momo ku Suku ka kuli ekumbululo."
Micah3:8 Puãi ame, ame nde yuka ongusu. Ñasi le Espiritu lia Yehova, ñasivo lesunga kuenda olohõlo vioku sapuila Yakoba okulueya kuaye, kuenda Isareli ekandu liaye."
Micah3:9 Cosi eci ci yeveleli, ene, akulu vepata lia Yakoba, lene alombiali viepata lia Isareli, haene vu nyãle esunga kuenje vu pongolola cosi ca sunguluka."
Micah3:10 Vu tunga Siono losonde kuenda Yerusalãi levĩho.
Micah3:11 Akulu vaco va tetuluila olondaka lovitukiko. Ovitunda viaco vi longisila ofeto. Ovaprofeto vaco va piluila olombongo, haimo va kunamẽla ku Yehova, kuenda vati, Yehova hẽ, ka kasi pokati ketu? Oco lacimue cĩvi ciya kokuetu."
Micah3:12 Oco, mekonda liene, Siono li limiwa ndepia. Yerusalãi li linga ekundu, kuenda omunda yonembele yi linga ndonumbuko yovesisi."
Micah4:1 Koloneke via sulako ci kala okuti omunda yonembele ya Yehova oyo yi lepa, olomunda viosi vikuavo vi sule. Koku lepa yi pitahãla oviwulu viosi, kuenje owiñi womanu wamẽla kokuayo."
Micah4:2 Kuenje olofeka via lua viya, vi popia, viti, Enjui, tu lamani komunda ya Yehova, konjo ya Suku ya Yakoba, oco a tu longise ovituwa viaye, ha tu endela volonjila viaye. Momo okulonga ku tunda ko Siono, kuenda ondaka ya Yakoba yi tunda ko Yerusalãi."
Micah4:3 O tetuluila pokati komanu vakualofeka via lua, o tetuluila olofeka vinene vi kasi kupãla; kuenje va tela olosipata viavo ha vi lingi olosungu violosaluwa, lolonjelia viavo ha vi lingi otutana. Ofeka ka yi tikuila vali ofeka yikuavo osipata, ka va lilongisa vali ovita."
Micah4:4 Puãi vosi va tumãla, omunu omunu vemi liuyuva waye, pamue vemi liukuyu waye, kuenje lomue o va lingisa usumba, momo omẽla wa Yehova Ukualohoka wa popia."
Micah4:5 Omo olofeka viosi viendela, ofeka vonduko ya suku yayo, ofeka vonduko ya suku yayo, etu puãi tu endela ño-o hũ, oloneke ka vi pui, vonduko ya Yehova Suku yetu."
Micah4:6 Yehova wa linga hati, Keteke liaco ñongela ava va teñela lava va sanduiwa kuenda ava nda talisa ohali."
Micah4:7 Va teñela ndi va lingisa ocikoti cofeka, va tundisua ndi va lingisa ofeka ya pama. Kuenje Yehova o va vialela vomunda Siono, tunde cilo toke ka ku ci."
Micah4:8 Ambonge yocunda! Amunda yomõla a Siono ukãi! Uviali wosimbu u tiuka, wiya kokuove, haiwo usoma womõla a Yerusalãi ukãi."
Micah4:9 Kaliye o liyuila nye? Vokati kove hẽ ka mũli osoma? Ondunguli yove nga ya taka, okuti olongembia via ku kuata ndukãi o kasi loku cita?"
Micah4:10 Amola a Siono ukãi, Kenya kenya! Litetela ndukãi o kasi loku cita! Omo kaliye o tunda vimbo kuenje o ka tunga vusenge. O pitila toke ko Bavulono, oko o ka popelelua, haiko Yehova a ka ku yovuila peka liovanyãli vove."
Micah4:11 Cilo olofeka via lua via ku likongela viti, A vĩhĩsue, ovaso etu a mole Siono."
Micah4:12 Puãi ka va kulihile ovisimilo via Yehova, lehãla liahe ka lia va lombolokele liokuti wa va kongela ndovitungu viotiliku pocimbandi."
Micah4:13 Amõla a Siono ukãi, votoka! Sasa! Momo ombinga yove ndi yi lingisa utale kuenda akonjo ove ndi a lingisa osipi. O sasõla olofeka via lua; onganyu yi tunda kokuavio o yeca ku Yehova, lovikuata viavio o vi eca ku Ñala yoluali luosi."
Micah5:1 Amõla a Siono ukãi, ongolola olohoka. Va tu ñuala ocingonja; va veta ketama liombiali ya Isareli lombueti."
Micah5:2 Puãi ove, a-Beteleme Efarata, ove o sule pokati kapata a Yuda, kokuove ku nundila u o linga ombiali ya Isareli. Ocikoti caye ca tunda kosiãhũlu, koloneke viale."
Micah5:3 Oco o va eca toke u o kasi lolongembia a cita; oco ocisupe cavo ci tiukila komãla va Isareli.
Micah5:4 Kuenje o talama, o lisa ocunda caye lolõhõlo via Yehova, luwale wonduko ya Yehova Suku yaye. Kuenje va kala ño-o hũ, momo kaliye o linga unene toke kasulilo okilu lieve."
Micah5:5 Haeye o tu nenẽla ombembua. Eci u Asuria iñila vofeka yetu, kuenje o liatela kongongo yetu, oco tu u katuila ovangombo epanduvali lolosoma ecelãlã."
Micah5:6 Kuenje va viala ofeka ya Asuria losipata, lofeka ya Nimorote losipata ya poliwa. Va tu popela ku u Asuria eci iñila vofeka yetu kuenje o liatela volongave vietu."
Micah5:7 Oco ocisupe ca Yakoba ci kala vokati kolofeka vialua ndowume wa Yehova, pamue ndombela kowangu ka yi talamẽla omanu pamue omãla vomanu."
Micah5:8 Kuenda ocisupe ca Yakoba ci kala vokati kolofeka. Ci kala pokati komanu va lua ndohosi pokati kovinyama viovusenge, pamue ndeyove liohosi pokati koviunda violomeme; nda li pitamo li vi kosa, lisuvolola, kuenje ka kuli u o vi popela."
Micah5:9 Eka liove li tumuiwĩlua ava va litamãlãla love. Ovanyãli vove vosi va tetiwako.
Micah5:10 Kuenje Yehova hati, Keteke liaco nyõla otuvalu tuene vu kasi latuo, nyõlavo akãlu ene ovita,"
Micah5:11 Ñundula ovaimbo ofeka yene, ñupula olombonge viene."
Micah5:12 Ndu wupi ovitãho viosi, kuenje ka pa kala vali ovimbanda pokati kene."
Micah5:13 Nyõla oviñumañuma viene lotumbonya tuene, kuenje ka vu fendela vali eci ca tungiwa lovaka ene."
Micah5:14 Nukũla olongunji vi kola vi kasi vokati kene, nyõla ovaimbo ene."
Micah5:15 Kuenda fetuluinya lonyeño lekaka olofeka ka via pokuile.
Micah6:1 Kaliye, yeveleli! Ca popia Yehova ceci, hati, Votoki, livondeli kolomunda, ovivulu vi yeve ondaka yene."
Micah6:2 Alomunda, yevi ondaka ya Yehova, lene, aviseveto ka vi pui viongongo, yeveleli! Momo Yehova o kuete ondaka lomanu vaye kuenda o tamãlãla la Isareli."
Micah6:3 Amanu vange, ndo lingi nye? Ndo kavisi ndati? Ñumbululi."
Micah6:4 Momo ame ndo vupi vofeka ye Egito, ndo yovoli vonjo yupika, kuenje nda tuma Mose la Arone kuenda Miriama ha vo pitili kovaso."
Micah6:5 Amanu vange, ivaluki eci Balaka, Soma ya Moavi, a pangele, leci Balama omõla a Beore, o kumbulula. Ivalukivo eci ca pita vonjila yoku tunda ko Sitimi oku enda ko Giligali, oco vu limbuke ovilinga via Yehova vioku popela."
Micah6:6 Ngambata nye eci njiya ku Yehova? Ngambata nye eci fendela Suku yovailu? Njiya kokuaye lovilumba vioku yoka, pamue lolonãle via tẽla ulima?"
Micah6:7 Yehova o sanjukila hẽ olohulukãi viovitupi violomeme, pamue olohuluwa violondui viulela? Ndumbila hẽ uveli wange akandu ange? Epako lietimba liange hẽ ndi li ecela ekandu liutima wange?"
Micah6:8 Amunu, Suku wa ku lekisa eci ciwa, Yehova o yongola nye kokuove, hateko oku linga esunga, loku sola ohenda kuenda oku endaenda la Suku yove lesuluviko?"
Micah6:9 Ondaka ya Yehova yi vilikiya imbo kuenje ukualondunge o sumba onduko yove. Ene amanu, lene akulu vimbo, yeveleli!"
Micah6:10 Anga, nẽla oku ivala ipako vievĩho vi kasi volonjo viavakuevĩho, pamue onjongo yesanda ya palamisua?"
Micah6:11 Njovuisa u o kuete ombalãsa yesanda pamue onjeke yolopesu haviociliko?
Micah6:12 Olohuasi viove vie yuka oku punda; lolonungi viove vi popia ño uhembi. Alimi ovovimẽla viavo a kasi lelimbi.
Micah6:13 Oco nda fetika oku ku yambula, loku ku kunduila akandu ove."
Micah6:14 O lia, puãi ku kuta. Imo liove li kala ño-o lonjala. O solaika puãi ku ci popela. Eci o soleka ndi ceca kosipata."
Micah6:15 Wimba ombuto puãi ku ungula. O kosa asetona puãi ku liwaveka lulela waco. O kosa ayuva puãi ku nyui ovinyu viaco.
Micah6:16 Omo wa pokola kovihandeleko via Omiri, lomo wa sumbila ovilinga viosi vionjo ya Ahave, kuenje wa tava kalungulo avo, oco hu lingisa elunda, kuenda olonungi viaco vi pembuiwa. Oco o sawiwa la vakualofeka."
Micah7:1 Ngongo yange we! momo nda soka ndotembo va yunga ale epako liokuenye kuenda va nolula ale ayuva oku linga ovinyu. Ka kuli ocisakaita cokulia, pamue ekuyu lina lia pia tete li yongola utima wange."
Micah7:2 Ukuakufendela Suku wa taka vofeka. Pokati komanu ka pali u wa sunguluka. Vosi va lavekela oku pesela osonde. Omunu omunu o seteka oku kuata manjaye lowanda.
Micah7:3 Ovaka avo a yayulako oku linga cĩvi. Ci kale osoma, ci kale onganji, vosi va yongola ovitukiko. Omunu unene o pangisa ndonjongole yĩvi yutima waye. Kuenje va likuta pamosi."
Micah7:4 Ndaño u wa velapo pokati kavo wa linga ndolosanyanya; lu wa sunguluka ca velapo pokati kavo wa linga ndolumbo luokapamãla. Eteke liolondavululi viavo leyambulo liavo lieya. Okukunduka kuavo ku kasi ocipepi.
Micah7:5 Ku ka kolele u o lisungue love, ndaño ekamba liove. Epito liomẽla wove li yilila u o pekaila vonete yove."
Micah7:6 Momo omõla ulume o sepula isiaye, omõla ukãi o vayela inaye; ufeko o vayela ndatembo yaye ukãi. Ovanyãli vomunu vakuepata liaye."
Micah7:7 Puãi ame, ame njimbila Yehova ovaso, nalamẽla Suku yeyovo liange. Suku yange o njeva."
Micah7:8 Onyãli wange, ku ka fuanguile, nda ñupuka minduka vali. Eci numãla vowelema Yehova o ndingila ocinyi."
Micah7:9 Omo ndo lingila ekandu oco mandikisa lokutema kua Yehova toke a netela ondaka yange kuenje o netuluila, O nundisila kocinyi. Mõla muẽle esunga liaye."
Micah7:10 Oco unyãli wange o ci mõla, kuenje osõi yi wila u wa popia lame hati, Yehova, Suku yove, o kasi pi? Ovaso ange o vanja lepembe. O kosiwa ndonata yovoluwa,"
Micah7:11 Ku kala eteke lioku tunga ovimbaka viove. Keteke liaco olongave vi aviwila kupãla.
Micah7:12 Keteke liaco ava va tunda ka Asuria, lava va tunda kovaimbo oke Egito, tunde ke Egito toke ko Olui, tunde kokalunga toke kokalunga, tunde komunda toke komunda, vosi veya kokuove."
Micah7:13 Puãi ofeka yi linga ekalasoko mekonda liomanu va tungamo lovilinga viavo vĩvi.
Micah7:14 Omanu vove, haivo ocunda cocipiñalo cove, va songuila lombueti yove. Cilo va litungila vesisi vokati kofeka yovaima; veye, va lile vo Basiane lovo Gileada ndeci cosiahũlu."
Micah7:15 Ndi va lekisa ovikomo ndoloneke vina wa tundi kofeka ye Egito,"
Micah7:16 Olofeka vi ci mõla kuenje vi kutisiwila osõi unene wavio. Ovimẽla viavo vi munihĩsua, ovatũi avio a sitikiwa."
Micah7:17 Vi lesa lesa oneketela ndonyõha, pamue ndovina vi yaila posi. Vi tunda kovikolo viavio loku luluma, viya ku Yehova Suku yetu lusumba, kuenje viu ku yokokela."
Micah7:18 Helie Suku wa soka ndove, u ecela olohõle, haeye ivala okulueya kuocisupe cocipiñalo caye? Eye ka kala ño-o hũ lonyeño yaye momo o sanjukila ohenda locisola."
Micah7:19 O tu kuatela vali ohenda, o kosa avĩho etu lolomãi viaye. Ove wimba ovakandu etu osi valondo okalunga."
Micah7:20 O tata Yakoba locili, o kuatela Avirahama ocisola ka ci pongoloka, ndeci wa lisilasila lolosekulu vietu tunde kosiãhũlu."
Nahum1:1 Ovitumasuku via tumiwĩla imbo lia Ninivei. Elivulu liovina via mõla Nahumi u Elikosi.
Nahum1:2 Yehova eye Suku yesepa, o fetuluinya, Yehova o fetuluinya muẽle, haeye ukuanyeño. Yehova o fetuluinya ava va litamãlãla laye, o solekela ovanyãli vaye onyeño."
Nahum1:3 Yehova o livala konyeño, haeye wa piãla kolohõlo. Lalimue eteke Yehova a yovuisa u wa pia. Onjila yaye yi kasi vocipepe kuenda vehunguhungu. Alende, o-o oneketela yolomãi viaye."
Nahum1:4 O lemẽla okalunga kuenje o ka kukutisa. O takatisa olondui viosi. Basiane la Karimele vi uwuka, kuenda avala olonẽlẽho via Levanone a senguluka."
Nahum1:5 Olomunda viu lulumĩla loviwulu vi sengeteta. Kokumõlẽha kuaye ongongo yi nyõlẽha, okuti oluali lava vosi va tungamo."
Nahum1:6 Onyeño yaye helie o yi tẽla? Helie o tẽla okufeluka kuonyeño yaye? Onyeño yaye yi peseka ndondalu, lovawe a toliwa laye."
Nahum1:7 Yehova ukuahenda, haeye ocikolo veteke liohali. Wa kũlĩha omanu va tilila kokuaye."
Nahum1:8 Puãi o kungulula olumue ovanyãli vaye. O lupuisila ovanyãli vaye toke vowelema.
Nahum1:9 Ehãla lie vu kasi loku tumbila Yehova? Eye o li sulisa olumue. Ka fetuluinya luvali ovanyãli vaye.
Nahum1:10 Va liwa ndolosongo via litanga. Va pia ndovisaikiti via kukuta.
Nahum1:11 Pokati kene hẽ, ka pa tundile umue wa tumbila Yehova ehãla lĩvi, loku u wenguila usuanji?"
Nahum1:12 Ca popia Yehova ceci, hati, Ndaño va pama, haivo va lova, haimo va tepiwa kuenje va nyõlẽha. Ndaño nda ku talisile ohali, cilo si ku talisa vali ohali."
Nahum1:13 Kaliye neya omi yaye ha yi tundi kokuove, kuenje soyola ovikolo viove."
Nahum1:14 Yehova wa ku handelekela, hati, Onduko yaye ka yi tumbuluiwa vali. Vonjo yolosuku viaye nyõlamo ociñumanũma ca songiwa, lociñumañuma cutale. Ngangiliya eyambo liaye momo wa viha."
Nahum1:15 Tali kolomunda olomãi viu iya lolondaka viwa, haeye o sapula ombembua. A Yuda, lingainga olofesta viove, lemũlũla ovisila viove, momo ukuevĩho ka ku katukila vali, wa nyõlẽha muẽle."
Nahum2:1 Ocinyõi ca ku katukila. Kapa olondavululi kovimbaka. Lavulula olonjila. Litika vombunda. Kolisako!
Nahum2:2 Momo Yehova o tumbulula vali ulamba wa Yakoba, haiwo ulamba wa Isareli, ndaño ovinyõi vio nyõlẽle loku u sandula."
Nahum2:3 Otevele yasualali vaye ya kusukilua, asualali vaye va wala ci kusuka. Eci akãlu a lialeka a ndelenga ndulienge wondalu. Otuvalu tu yaya oku enda."
Nahum2:4 Akãlu ovita a ñuala ñuala valuwa, a enda oko loko vovila; a nina ndovimĩhĩ; a pita pita ndoviliakulo."
Nahum2:5 Vakesongo va kovongiwa, poku enda va likonjoka. Va yayulako oku enda kocimbaka. Va angiliya ovimãlẽho."
Nahum2:6 Olombundi violui vi yikuluka. Onjo ya Soma ya yokoka.
Nahum2:7 Inakulu o suluiwa, kuenje ambatiwa. Afeko vaye va leña leña ndolopomba. Va lipupola volonete."
Nahum2:8 Ninivei ya soka ndetangi liovava li pita pita. Va vilikiya vati, Tiuki! Tiuki! puãi lomue o tiuka."
Nahum2:9 Pundi ulu! Pundi opalata! Ka kuli esulilo liukuasi, pamue liokulua kuovina viosi via tĩla."
Nahum2:10 Haku nyõlẽhako! Hekunduko! Cosi ca siala upolokoso. Ovitima via fa. Olongolo vi luluma. Oviongo via teka. Lovipala viosi via pongoloka.
Nahum2:11 Elolo liolohosi li kasi pi, pamue ocilala cayove olohosi, oko ohosi yi tuala ocinyama ca kuatiwa, haiko kuli otumãla tuayo, kuenje ka kuli eci ci sakalaisa?"
Nahum2:12 Ohosi ya suyululako ca soka lomãla vayo ya suyuluilakovo olomange viayo, ya yukisa aleva ayo levi via kuatiwa, lovilalo viayo lositu ya nyanyõha."
Nahum2:13 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala! Nda ku ñualẽlãpo! Njoka akãlu ove ovita, losipata yi lia ayove ove olohosi. Nyimũla ohute yove kilu lieve, londaka yolomunga viove ka yi yevala vali."
Nahum3:1 Ohali yiya kimbo liosonde, hailio imbo lie yuka uhembi lumunu, lokupunda ka ku puimo."
Nahum3:2 Osikote,— Cue! Cue! Alola,— Kungulututu! Kungulututu! Otuvalu,— Tua! Tua! Akãlu ovita,— Puala! Puala!"
Nahum3:3 Va endela kotuvalu,— haku yayako! Osipata,— haku ninako! Onjelia,— haku ndelengako! Lava va fa,— va tendiwa nga! Ovivimbi,— halondunda! —Vi sulila he? Va lipundokamo vovivimbi!"
Nahum3:4 Cosi eci ciyilila upuepue walua wocipuepue ca posoka, haico ci kuete atutu evĩho oku tamba. Ci pakula olofeka lupuepue waco, kuenda omanu latutu aco."
Nahum3:5 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala! Nda ku ñualẽlãpo. Mundula onanga yove okuti olofeka vi mõla epõlõla liove, kuenda ovosoma a vanja osõi yove."
Nahum3:6 Hu imbila eniña. Hu pembula. Hu lingisa ocisepelei.
Nahum3:7 Oco vosi va ku mõla va ku tila, vati, Ninivei ya nyõlẽha. Helie u lilila? Sandiliya pi ava vo lembeleka?"
Nahum3:8 Ove nga, wa velapo okuti Tebe o sule? Tebe wa kala ocipepi lolui Nilu, wa ñualĩwa lovava. Ovimbaka viaye okalunga, lovimano viaye ovava."
Nahum3:9 Etiopia la Egito ovo va kala ongusu yaye, kuenje ka vo limĩlĩle cimue, Puti la Luvi ovo va kala oloñuatisi viaye."
Nahum3:10 Haimo wa kuatiwa, wa tualiwa kumandekua. Otumãla tuaye va tu nyanyowãila panyãha osi olonjila. Va imbila ocela akulu vaye va kemãla, lolombuale viaye via kutiwa lalienge."
Nahum3:11 Lovevo o kolua, haive o saluka, o sanda ocikolo hu tila unyãli."
Nahum3:12 Olombonge viove viosi via soka loviti viakuyu vi kasi lakuyu, ana a pia tete. Nda vi tuñunyiwa a lolukila vomẽla wu o lia."
Nahum3:13 A Ninivei, asualali vove va soka ño ndakãi. Olombundi viofeka yove via yulukila ovanyãli vove. Ondalu ya lia ovikundiko viove."
Nahum3:14 Tapeli ovava ocingonja; kolisi olombonge viove; wili vocitunyu, kosi onata; kuati kolofoloma violondopi."
Nahum3:15 Oko ondalu yi ku lila, haiko osipata yi ku nyõlẽla. Yi ku lia ndolohuma. Liluisi ndoluhuma! Liluisi ndepange!"
Nahum3:16 Va luisa vakuakufũla vove ndolombungululu viokilu. Oluhuma lu tandavaisa avava kuenje lu pãlãla.
Nahum3:17 Olombuale viove via soka ndapange, vakuavisonẽhua vove ndavanda olohuma vi wila kovimbaka koloneke viovituto, puãi, nda ekumbi li tua, vi tila, kuenje oko vi enda lomue o kũlĩhako."
Nahum3:18 A Soma ya Asuria, ovangombo vove va pekela, lolombuale viove vi pekela otulo. Omanu vove va sandokaila kolomunda kuenje ka kuli u o vongolola."
Nahum3:19 Epute liove ka li sakuiwa. Embonjo liove ka li kuete ovihemba. Vosi va yeva ndomo ca pita love va ci panduila momo helie wa puluka kevĩho liove lia enda ño-o?
Habakkuk1:1 Ocitumasuku ca mõla uprofeto Havakuki.
Habakkuk1:2 A Yehova, toke pi ndi likutilila ekuatiso liove kuenje ku yevi? Toke pi mbilikiya siti, Popela, kuenje ku popela?"
Habakkuk1:3 O ndekisila nye evĩho? O mbanjisila nye ahuku? Momo ndete okunyõla lokupunda. Ema lia wenguka. Okuyaka kua katuka.
Habakkuk1:4 Oco ovihandeleko via fa, kuenje esunga ka li mõlẽha vali. Omo vakuevĩho va ñuala vakuesunga ocingonja, oco oku tetulula ka ku lingiwa lesunga."
Habakkuk1:5 Vanji pokati kolofeka! Limbuki! Komõhi loku saluka. Momo ñasi loku linga cimue voloneke viene okuti ndaño cu sapuilui haimo ko tava.
Habakkuk1:6 Momo, tala! Ñasi loku katula va Kaldea, ovo omanu va tema haivo olonjaki. Olohoka viavo viñila volofeka viosi viokilu lieve, ha vi kuata ovaimbo ha-avoko."
Habakkuk1:7 Va kãla, Va linga usumba. Ndaño koku tetulula, ndaño koku sumbila, va linga ndeci va panga."
Habakkuk1:8 Otuvalu tuavo tu kuete olupesi okuti olupesi luongue lu sule, tua tema okuti olombinji vi ñuala ñuala uteke vi sule. Vakuakuendela kotuvalu va endelako lutõi. Ocili, vakuakuendela kotuvalu va tunda kupãla, va pãlãla ndongonga yi yayuila kokulia."
Habakkuk1:9 Vosi yavo veyilila oku punda. Ocinjoko coku va yokokela ca pitila kuosi. Va konga olomandekua ndeseke.
Habakkuk1:10 Va pembula olosoma. Va sepula olombiali. Va yola epembe olombonge viosi. Va vi lundikila olondunda loku vi kuata.
Habakkuk1:11 Oco va pita lolupesi ndofela, va papula ño. Vosi yavo vakuakandu. Ongusu yavo oyo suku yavo."
Habakkuk1:12 A Yehova, a Suku yange, a wange o kola, ku kasi hẽ tunde ka ku ci? Ka tu fi. A Yehova, ove wa va nola ha va limbukisa episo. Awe, ove wa va katula ha va yambula."
Habakkuk1:13 Ove ukuavaso a sanjukila lika eci ca yela, okuti ku tẽla oku vanja kevĩho, ci kasi ndati okuti o vanja vanja ño vakuakandu, haive uha ño eci ukuakandu o nyõla vakuesunga?"
Habakkuk1:14 Momo wa sokisa omanu lolosi viovokalunga, pamue lapuka a yaila posi ka a kuete ombiali."
Habakkuk1:15 O vopamo vosi lonjolo yaye. O va kuata luleva waye. O va kongela vowanda waye. Oco a sanjuka loku yolela.
Habakkuk1:16 Oco o lumbila uleva waye ocilumba, o timĩhĩla owanda waye insensu. Momo ovio o likuatela lavio eci ca lela, kuenje o lialia elau."
Habakkuk1:17 Oco hẽ, endaenda ño oku sukumũla owanda waye? Endaenda ño oku ipaipa olofeka, ohenda lakamue?"
Habakkuk2:1 Ñala ño-o kutala wange woku lavela. Ndavekela vombonge. Njimba ovaso si limbuka ndeci o popia lame, leci o ñumbulula kokulisiõsiõla kuange."
Habakkuk2:2 Oco Yehova wa ñumbulula, hati, Soneha ocitumasuku. Ci soneha ciwa kavaya okuti ci tangiwa ndaño lu o lupuka."
Habakkuk2:3 Momo ocitumasuku eci ci kuete muẽle otembo yaco. Ci yayula oku lingiwa. Ka ci kembi. Ndaño ci tutuvala, ove o ci talamẽla. Ciya muẽle, ka ci cilua."
Habakkuk2:4 Tala! Ukuotima ka wa sungulukile o tokoka, puãi, ukuesunga o muila omuenyo kekolelo liaye, nda o kuamelela lalio."
Habakkuk2:5 Kuenda vali, ovinyu vi kembisa. Ukuepela ka tumãla. Ocipululu caye ca tanda konjembo. Wa soka la Kufa, ka la tẽla. O liongoluila olofeka viosi, lomanu vaco vosi o va tukula hati, Vange."
Habakkuk2:6 Ava vosi hẽ, ka vo yoli epembe? Ka vo tela olusapo, vati, Ngongo yaye! O limuisa ño eci hacayeko. Okusĩlĩha kuaye ka ku popiwa. Cosi eci ci sulila pi?"
Habakkuk2:7 Ava nga va silĩhĩwile love ka va katuka ocipikipiki? Ka va pasuka ha va ku lulumisa? Eci ciya ove o linga ohute yavo.
Habakkuk2:8 Omo ove wa punda olofeka vialua, oco omanu va siala va ku punda ove. Va ku pundila osonde yomanu, kuenda ohali wa talisa ofeka lovaimbo la vosi va tungamo."
Habakkuk2:9 U o muisa onjo yaye ipako vievĩho, ngongo yaye! Ndaño u o tumbika ocanju caye kilu ha puluka kohali!"
Habakkuk2:10 Wa kutisa onjo yove osõi omo wa nyõla omanu valua. Cilo wa lipumbisa ove muẽle omuenyo.
Habakkuk2:11 Momo ewe liovocimano li vilikiya kuenda ohangalo yi li kumbulula.
Habakkuk2:12 U o tunga imbo losonde, ngongo yaye! Ndaño u o seveta imbo lekandu."
Habakkuk2:13 Tala! Ha-Yehova Ukualohoka-ko wa popia hati, Omanu va talavayela ño ondalu, olofeka vi likavisa ño-o olivova?"
Habakkuk2:14 Momo oluali lu yuka ukũlĩhĩso wulamba wa Yehova ndeci ovava e yuka vokalunga.
Habakkuk2:15 U o nyuisa vakuavo kokopo yonyeño yaye, kuenje o va koluisa ha tali epõlõla liavo, ngongo yaye!"
Habakkuk2:16 Wa kutiwa ale osõi, holambako. Nyuako, ove muẽle. Linga ndociyamba! Okopo yi kasi peka liondio lia Yehova yiya kokuove, kuenje osõi yiya kulamba wove."
Habakkuk2:17 Ohali wa talisa Levanone yi ku wila. Okukundula kuovinyama ku ku lulumisa, ndaño osonde yomanu, lokunyõlẽha kuofeka lovaimbo, kuenda olonungi viaco."
Habakkuk2:18 Eci omesele ya mala oku songa ociteka, pamue oku tunga ociñumañuma coku itila haico ca linga ndu o longisa uhembi, ovina viaco he, vi silivila nye? Momo, eci omesele yi tunga oviteka ka vi popi, ca lomboloka okuti, ya kolela ovina a tunga lovaka aye."
Habakkuk2:19 U o popia lociteka ca songiwa, hati, Pasuka,— ngongo yaye! Lu o sapuila ewe ka li popi, hati, Votoka,— ngongo yaye! Ovio hẽ, vi longisa cimue? Ocili, via lañiwa lulu pamue lopalata, vokati kavio puãi ka muli omuenyo."
Habakkuk2:20 Puãi Yehova o kasi vonembele yaye yi kola. Omanu vosi vohile kovaso aye.
Habakkuk3:1 Ocisungo cuprofeto Havakuki cimbilua kumue lovisikilo violosipa.
Habakkuk3:2 A Yehova, nda yeva oluhimo luove, lupange wove, a Yehova, ndu sumbila. U wamaisa pokati kanyamo. Pokati kanyamo u situlola. Vonyeño ivaluka oku linga ohenda."
Habakkuk3:3 Suku wa tunda ko Temani U o kola wa tunda komunda ya Parana. Ulamba waye wa sikĩlila ovailu. Oluali lue yuka esivayo liaye.
Habakkuk3:4 Okunina kuaye kua tua ndocinyi. Peka liaye pa tunda olosongo vi ndelenga, haipo pa wundisilua unene waye."
Habakkuk3:5 Efengi lio pitila kovaso, kuenda uvei wo kuama konyima."
Habakkuk3:6 Eci a talama wa seteka ongongo. Eci a vanja wa tuñunya olofeka. Oco olomunda via sandoka, loviwulu via tunda ka ku ci via petama. Ovio haivio ovituwa viaye tunde kosiahũlu."
Habakkuk3:7 Nda mõla olombalaka via Kusiana okuti via totoloka, lolongumbo viofeka ya Hidiane okuti via luluma."
Habakkuk3:8 A Yehova, wa temẽla olondui? Olondui muẽle wa temẽla? Ele okalunga ka ku temisa eci wa endela kotuvalu tuove, kuenda vakãlu ove eyulo?"
Habakkuk3:9 Wa nyañula ohonji. Wa pambekela usongo. Wa tola ongongo lolondui.
Habakkuk3:10 Olomunda via ku mola kuenje via saluka. Etande lia pitahãla. Alondo a kaluka, a tumuĩla kilu ovaka ao."
Habakkuk3:11 Ekumbi losãi via talama vocitumãlo cavio, momo via mõla okundelenga kuisongo viove eci via pita, via mõlavo aliangalianga okunina kuonjelia yove."
Habakkuk3:12 Wa pita volofeka, Nduli! nduli! lonyeño yove. Wa kosa olofeka loku tema."
Habakkuk3:13 Wa tundila eyovo liomanu vove leli liolombuavekua viove. Wa nyõla onjo yondingaĩvi toke ovawe ociseveto a mõlẽha.
Habakkuk3:14 Lovonga ove muẽle wa toma ovitue viavakuavita viaye, haivo veya ndocipepe oku ndi sandula. Veya lonjolela oku lia olosuke uyombeki."
Habakkuk3:15 Wa kosa okalunga lotuvalu tuove. Akimba ako a litasola.
Habakkuk3:16 Nda ci yeva kuenje etimba liange lia luluma. Omẽla wange wa titimĩla ondaka. Okuvola kua wila vakepa ange. Oku enda ndi luluma. Nayilĩli lutima wa tula eteke liohali liya kuava va tu katukila.
Habakkuk3:17 Ndaño ukuyu ko yovi, pamue uyuva ka wimi, ndaño koliveira ka kuiya apako, pamue kovapia ka ku tundi okulia, ndaño vocunda ka mũli olomeme, pamue olongombe vocimanga cavio,"
Habakkuk3:18 haimo njolela Yehova, sanjukila Suku yeyovo liange."
Habakkuk3:19 Yehova Suku eye ongusu yange, haeye endisa olomãi viange ndevi viohoha, kuenje o ngendisa kolonumbuko viange. Ca sonehiwila usongui wolonjimbi. Cimbilua kumue lovisikilo violosipa."
Zephaniah1:1 Ondaka ya Yehova yeya ku Sofoniya, omõla a Kusi, omõla a Gedaliya, omõla a Amariya, omõla a Hesekiya, kovava a Yosiya, omõla a Amone, Soma yava Yuda."
Zephaniah1:2 Ñomba pe cosi cokilu lieve. Oco ca popia Yehova.
Zephaniah1:3 Njupapo omunu locinyama; njupapo olonjila viovilu; kuenda olõsi viovokalunga. Njupapovo ovilondokua okuti olondingaĩvi. Njupa omanu kilu lieve. Oco ca popia Yehova.
Zephaniah1:4 Ngoluila Yuda eka liange kuenda olonungi viosi via Yerusalãi. Nyõla kocitumalo cilo ocisupe ca Baale kuenda onduko yovitunda vi fendaila oviteka,"
Zephaniah1:5 vana okuti kovailu olonjo va kekamẽla olombungululu viokilu; va kekamẽla Yehova loku lisila laye, puãi haimo va lisilavo la Milikome."
Zephaniah1:6 Va tinduka koku kuama Yehova; ka vo sandi vali pamue oku u pula.
Zephaniah1:7 Uhĩli kovaso a Yehova Suku, momo eteke lia Yehova li li ocipepi. Yehova wa yala ofesta yovilumba; wa laleka ale akombe vaco."
Zephaniah1:8 Kuenje keteke liaco liovilumba via Yehova ame njambula olombuale lomãla va Soma, kuenda vosi ava va liposuisa luwalo wolofeka viñi."
Zephaniah1:9 Keteke liaco ndi yambula u wosi o somboka volukuki, kuenda ava va yukaisa onjo ya cime cavo levi via kuatiwa lundululu luhembi."
Zephaniah1:10 Yehova wa popia hati, Keteke liaco ku yevala ondaka yuteto yi tunda kombundi yolõsi, kuenda okuliyula ku tunda konepa yavali yimbo; koviwulu ku tunda onjuvungo ya lua."
Zephaniah1:11 Alonungi via Makatesi, liyuli, momo ovafũli vosi va nyõlẽha; vakuakupesalisa opalata va tepiwako."
Zephaniah1:12 Kotembo yaco ñulĩhĩsa Yerusalãi lolondiyelo, kuenje njambula ava va tumãla ño konasi yavo, vana va likundakunda lovitima viavo vati, Yehova ka lingi ciwa, cĩvi ka ci lingivo."
Zephaniah1:13 Oco ipako viavo vi pundiwa, lolonjo viavo vi linga ovingululu. Ndaño va tunga olonjo ka va kalamo. Va tuika oviumbo viayuva, puãi ka va nyui kovinyu viaco."
Zephaniah1:14 Eteke linene lia Yehova li li ocipepi; li li ocipepi muẽle, lia yayulako, Onjuvungo yeteke lia Yehova yi koka usumba; ndaño onoi yi liyula lusumba."
Zephaniah1:15 Eteke liaco eteke lionyeño, eteke liesakalalo lohali, eteke lienyõlẽho lohulunguta, eteke liowelema loluvumbulu, eteke liovalende lowelema wa lua,"
Zephaniah1:16 eteke liolumbeta, kuenda evilikiyo lioku yakisa ovaimbo a pama kuenda olombonge."
Zephaniah1:17 Ndi nenela omanu vosi esakalalo, okuti va enda loku papata ndolomeke, momo va lueyela Yehova Osonde yavo yi peseka ndoneketela, ositu yavo ndaniña."
Zephaniah1:18 Ndaño opalata yavo ndaño ulu wavo ka vi tẽla oku va popela keteke liaco lionyeño ya Yehova. Vondalu yonyeño yesepa liaye oluali luosi lu pia, momo imũla pe ocipikipiki olonungi viosi violuali."
Zephaniah2:1 Ongolokeli pamosi; yali onjango, afeka ya pua osõi,"
Zephaniah2:2 osimbu kuambatiwile ndovisaikiti vi enda lofela; osimbu onyeño ya Yehova ka ya ku wilile, osimbu eteke lionyeño ya Yehova ka lieyile kokuove."
Zephaniah2:3 Sandi Yehova, ene ambombe vofeka, haene wukuakulinga ovihandeleko viaye. Sandi esunga lokuomboka. Mbi wu wundisiwi keteke lionyeño ya Yehova."
Zephaniah2:4 Momo Gasa li linga elunda; Asikelone li yuka ovingululu. Omanu va Asidode va hangiwa ekumbi pongunji. Ekerone li tukuĩwa.
Zephaniah2:5 Ene alonungi viokolonele viokalunga, haene wu va Kerete, ngongo yene! Ondaka ya Yehova yo pisi, a Kanana, wufeka ya va Filisiti, kuenje ndu nyõli toke ka ku siala ndaño onungi yimosi."
Zephaniah2:6 Love, afeka yokoñẽle yokalunga, o linga ovililo, apa ovangombo va lisaila oviunda viavo, haipo va vi tungaila ovimanga."
Zephaniah2:7 Olofeka viokonẽle yokalunga vi linga ocitumãlo cocisupe cepata lia va Yuda; oku va lisaila oviunda viavo, kuenje volonjo via va Asikilone omo va pekaila koñolosi. Momo Yehova Suku yavo o va ivaluka, ha tumbulula vali ipako viavo."
Zephaniah2:8 Nda yeva okufuangula kua va Moavi kuenda alaviso a va Amoni, ndomo va fuanguila omanu vange, loku litambelela ocisimĩlo coku kuata ofeka yavo."
Zephaniah2:9 Oco, ca popia Yehova Ukualohoka, Suku ya va Isareli, ceci, hati, Ndeci ñasi lomuenyo, Moavi yi soka la Sodoma, va Amoni va kala nda va Gomora. Olofeka viaco vi yuka ovisapa violunyi lovima viomongua, vi linga alunda ka a tungiwa vali. Ocisupe comanu vange ci va punda; ava va supapo komanu vange va va kuata."
Zephaniah2:10 Eci oco ci linga onima yavo, yina yi va kokela utuni wavo, momo va tomba omanu va Yehova Ukualohoka, loku lipañela oku va nyõla."
Zephaniah2:11 Yehova o linga lavo eci ci linga usumba; oco muẽle, a nyõla olosuku viosi violuali, kuenje olofeka viosi viomanu viu kekamẽla, eyi kocitumãlo cayo, eyi kocitumãlo cayo."
Zephaniah2:12 Lenevo, wu va Etiopia, wu pondiwi losipata."
Zephaniah2:13 Kuenje õluĩla eka liaye o Norte, ha nyõli Asuria; o lingisa Ninivei elunda; osi yayo yi kukuta ndekango."
Zephaniah2:14 Oviunda kuenda ovinyama viosi viovusenge vi pekela vokati kayo. Ohokohoko locisaka vi lala vovaimbo ayo. Ocihungulu ci lilila kolonjanela; ocikuamanga ci lilila kolukuki ndokusasãla kuaco, kuenje evi viavo via tungiwa loviti viocedro vi siala ño kutanya."
Zephaniah2:15 Liko, olio imbo lia sanjukile, lia kokele, hailio lia likundakunda vutima, liti, Ame ndi likasilili, u wa lisoka lame ka kuli. Cilo lia nyõlẽha we! lia linga ndati avungu ovinyama viovusenge! U wosi o vinjukako o sika ovilua loku ilika lomuine."
Zephaniah3:1 Imbo liolonamãlãla, hailio lia vĩhĩsua, hailio liukuaku lingisa omanu! —ngongo yalio!"
Zephaniah3:2 Layimue ondaka li yevelela; ka li tava oku lemelĩwa. Ka li kolela Yehova; ka liya ocipepi la Suku yalio.
Zephaniah3:3 Asongui valio vokati kalio va linga olohosi vi kumbakumba. Olonganji vialio olombinji vi ñuala ñuala koñolosi; lacimue vi ci sila omẽle.
Zephaniah3:4 Ovaprofeto valio vakueyuala, haivo va kamba esunguluko. Ovitunda vialio vi lavaisa evi vi kola; vi pengaisa ovihandeleko."
Zephaniah3:5 Yehova pokati kalio eye ukuesunga; cĩvi ka lingi. Omẽle yosi o molãhaisa esunga liaye; poku ca omẽle ka kambiko; puai ondingãivi ka yi kuete osõi.
Zephaniah3:6 Nda nyõla olofeka; olombonge viavo via kupuka. Ndopa omanu volokololo viavo, okuti lomue o pitapitamo. Ovaimbo avo a linga alunda; ulume lakamue; onungi layimue!"
Zephaniah3:7 Nda popele siti, Ka pumbi oku sumbila; o tava pokupokuisa kuange, oco olonjo viavo ka vi ka nyoliwe ndeci ca pangiwile, Puãi va kolisako vali oku vĩhĩsa ovilinga viavo."
Zephaniah3:8 Oco Yehova wa popia hati, Nalamẽli toke keteke mbotokela oku va imbila uvangi. Momo nda panga oku ongolola olofeka loku kongela ovoviali, hã si va sukumũila onyeño yange lokutokota kuayo; Momo oluali luosi lu pia vondalu yonyeño yesepa liange."
Zephaniah3:9 Oco muẽle, kotembo yaco mongolola upopi womanu, ho pui esanda, okuti vosi yavo oco va vilikiya onduko ya Yehova, loku u vumba lutima umuamue."
Zephaniah3:10 Tunde poku pitahãla olondui vie Etiopia, ava va likutalaila kokuange, haivo vakuacisupe comanu vange va sanduiwa, va nena ovilumba."
Zephaniah3:11 Keteke liaco ko kutisua osõi mekonda liovilinga viene, vina wa ndingili lavio usuanji; momo njupa pokati kene omanu vene vakuakulitambela, kuenje ko likapi vali kunene vomunda yange yi kola."
Zephaniah3:12 Momo ndi sia pokati kene omanu va likapa kutito, haivo ambombe. Ovo va liyeka konduko ya Yehova."
Zephaniah3:13 Ava va siala vi Isareli ka va lingi cĩvi, ka va popi uhembi; ndaño vomẽla wavo ka mu sangiwa elimi lioku liaña; momo va lisiwa loku pekela ciwa, kuenje lomue o va lingisa usumba."
Zephaniah3:14 Imba lesanju, a Mõla a Siono ukãi! Kaluka, a Isareli! Sanjuka, loku lisanja lutima wosi, a Mõla a Yerusalãi ukãi!"
Zephaniah3:15 Yehova wa ku upa olondakawa pia lavio; wa tundisa ovanyãli vove. Soma ya Isareli, eye Yehova, o kasi vokati kove; uvĩ ko mõli vali."
Zephaniah3:16 Keteke liaco ci ka popiwa la Isareli, okuti, Ku ka yokoke, a Siono; ovaka ove ka a ka leñele."
Zephaniah3:17 Yehova Suku yene o kasi vokati kove; eye ukuonene woku ku muisa eyulo. O ku sanjukila lonjolela; o ku tumbulula locisola caye; o ku sanjukila loku imba ovisungo
Zephaniah3:18 ndeci keteke liofesta. Ndi ku upa enyõlẽho, oco ku lavisua vali."
Zephaniah3:19 Tala, kotembo yaco ndi lisokiya lava va ku lingisa. Mopela ovilema loku ongolola ava va hangiwa, kuenje mongolola osõi yavo ha yi lingi esivayo kuenda ekemãlo koluali luosi."
Zephaniah3:20 Kotembo yaco ndu neni vali kofeka yene, okuti ndu wongololi. Oco muẽle, ndu kemãlisi loku u kokeli esivayo, pokati kolofeka viosi violuali, eci numbulula ipako viene kovaso ene. Oco ca popia Yehova."
Haggai1:1 Kulima wavali wa Soma Dáriu, kosãi yepandu, keteke liatete, oco ondaka ya Yehova yeya lomẽla wuprofeto Hagai ku Seruvavele, omõla a Sialitiyele, onguvulu Yoko Yuda, kuenda ku Yehosua, omõla a Yehocedeke, ocitunda cinene, yiti,"
Haggai1:2 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Omanu ava va popia vati, Otembo yoku tunga vali onjo ya Yehova ka yeyile handi."
Haggai1:3 Oco ondaka ya Yehova yeya lomẽla wuprofeto Hagai, yiti,"
Haggai1:4 Otembo yeya nga yoku tumãla volonjo viene via posuisua, osimbu onjo yilo yi kasi ño ndoto, cĩvi, cĩvi?"
Haggai1:5 Oco Yehova Ukualohoka wa popia hati, Sokololi ciwa ndomo vu kasi."
Haggai1:6 Wa wayi ca lua kuenje wongoli citito. Wu lialia puãi ko kuta. Vu nyuanyua puãi ko pui enyona. Vu wala wala puãi ko yevi owuya, kuenje u o limuisamuisa onganyu o yi selaika vonjeke ye yuka apangu!"
Haggai1:7 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Sokololi ndomo vu kasi."
Haggai1:8 Lamanẽli kolomunda, kopi oviti, tungi onjo yange okuti ndi yi sanjukila loku muisua layo ulamba. Oco ca popia Yehova."
Haggai1:9 Wa lavokaili oku ungula calua, kuenje tala, wa sangi citito; kuenje caco citito, eci wa ci neni konjo, nda pepelelako, yu ca takata. Momo nye? Oco ca popia Yehova. Momo onjo yange ya linga ocingululu, ene puãi u sakalali ño, u lonjo yaye, u lonjo yaye."
Haggai1:10 Oco ilu lia liweka oku lola owume, osi layovo ya liweka oku imisa apako."
Haggai1:11 Kuenje nda laleka ocitenya ha ci veta ongongo lolomunda, kuenda epungu layuva, lulela, leci cosi cimaisa osi, kuenda omanu lovinyama lupange wosi wovaka ene."
Haggai1:12 Oco Seruvavele, omõla a Sialitiyele, kuenda Yehosua, omõla a Yehocideke, ocitunda, kumosi lowiñi wosi womanu, va pokola kondaka ya Yehova Suku yavo, kuenda kolondaka via Hagai uprofeto, ndomo a tumiwa la Yehova Suku yavo. Va kala lusumba wa Yehova."
Haggai1:13 Oco Hagai, omunga ya Yehova, wa pitiya komanu ondaka ya Yehova, hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Ame ñasi kumue lene."
Haggai1:14 Yehova yu wa sanyisa utima wa Seruvavele, omõla a Sialitiyele, onguvulu yoko Yuda, lu wa Yehosua, omõla a Yehocedeke, ocitunda cinene, levi viomanu vosi, yu veya, va kuata kupange wonjo ya Suku yavo, Yehova Ukualohoka."
Haggai1:15 Va fetika eteke liakũi avali lakuãla liosãi yepandu.
Haggai2:1 Kulima wavali wa Soma Dáriu keteke liakuĩ avali lamosi liosãi yepanduvali, oco ondaka ya Yehova yeya lomẽla wuprofeto Hagai, yiti,"
Haggai2:2 Popia la Seruvavele, omõla a Sialitiyele, onguvulu ya Yuda, kuenda la Yehosua, omõla a Yehocedeke, ocitunda cinene, kuenda lowiñi wosi womanu, huti,"
Haggai2:3 Pokati kene wa supipo ndeti helie wa muĩle onjo yilo ndomo ya kaile lulamba? Cilo vu yi lete ndati? Ka ya sokele hẽ ndocina caño?
Haggai2:4 Haimo lumue, kolisako a Seruvavele. Oco ca popia Yehova. Lovevo, a Yehosua, omõla a Yehocedeke ocitunda, kolisako. Lene amanu vosi vakuafeka, kolisiko lenevo. Oco ca popia Yehova. Kuati kupange momo ame ñasi kumue lene. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Haggai2:5 Ndeci nda lisila lene eci wa tundi ke Egito, haico lopo Espiritu liange liu tãiyĩlĩli. Ko ka kali lusumba."
Haggai2:6 Momo hasimbuko kuenje ndi tutumũla ovailu loluali lokalunga longongo. Oco ca popia Yehova Ukualohoka.
Haggai2:7 Ndi tuñunya olofeka viosi okuti kuiya ovina via velapo vi tunda kolofeka viosi, lame njukisa onjo yilo lulamba. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Haggai2:8 Opalata, yange. Ulu lawovo, wange. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Haggai2:9 Ulamba wonjo eyi ndeti u piãla, una wonjo yatete u sule. Oco ca popia Yehova Ukualohoka. Kuenda vali, mũlo salalisamo. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Haggai2:10 Keteke liakũi avali lakũala liosãi yecea, kulima wavali wa Soma Dariu, ondaka ya Yehova yeya lomẽla wuprofeto Hagai, yiti,"
Haggai2:11 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Puli handi kovitunda ocihandeleko, hoti,"
Haggai2:12 Nda umue ambatela ponanga yaye ositu yi kola kuenje onanga yaye yi lamba kombolo pamue kolombi pamue kovinyu pamue kulela pamue kositu yaño ndoto, ovina viaco hẽ, vi kola, ale? Ovitunda yu via kumbulula viti, Lakamue, ka vi koli."
Haggai2:13 Oco Hagai wa pula vali, hati, Nda he umue wa liñisua omo a lamba kocivimbi, noke wa lamba cimue covina evi, ocina caco a lamba hẽ, ci liña ale? Ovitunda via kumbulula, viti, Ci liña muẽle."
Haggai2:14 Oco Hagai wa kumbulula, hati, Ca popia Yehova ceci, hati, Oco muẽle, haico ci kasi omanu ava la vakuafeka yilo, ndaño upange wosi wovaka avo, locilumba va lumba, cosi ci liña."
Haggai2:15 Kaliye, ndu peyi siti, Sokololi ciwa ndomo ci kala tunde etaili. Osimbu ka wa fetikili oku yala ovawe onjo ya Yehova, ca kala ndati lene?"
Haggai2:16 Kotembo yaco nda umue iya kondunda yepungu ya tẽla olonjongo akũi avali o sanga lika ekũi. Nda iya kocikuata culela oku upamo olombenje akũi atãlo o sanga lika owu wa soka lakũi avali.
Haggai2:17 Ndo yambuli lofela yehunguhungu kuenda lohume lociwe pokati kupange wosi wovaka ene, haimo ka wa tiukilili kokuange. Oco ca popia Yehova"
Haggai2:18 Oco sokololi ndomo ci kala tunde etaili okuti tunde keteke liakũi avali lakuãla liosãi yecea. Tunde keteke wa seveti ociseveto conjo ya Yehova, limbuki muẽle."
Haggai2:19 Ombuto hẽ, yi vongela ño vosila? Uyuva lukuyu laromeira loliveira hẽ, vi kamba ño oku ima? Lakamue. Tunde opo ndu sumũlũisi."
Haggai2:20 Kuenje ondaka ya Yehova yeya vali ku Hagai eteke liakũi avali lakũala liosãi, yiti,"
Haggai2:21 Popia la Seruvavele, onguvulu yoko Yuda, huti, Ndopo ndi tutumũla ovailu longongo."
Haggai2:22 Ndi kupula ovialo viovosoma; ndopo nyõla unene wovoviali olofeka; nyõlãvo akãlu ovita lava va endelamo; kuenda otuvalu lava va endelako lavovo va kupuka; omunu o kupuiwa losipata yukuavo, omunu losipata yukuavo."
Haggai2:23 Ca popia Yehova Ukualohoka, ceci, hati, Okuenje wange, a Seruvavele, omõla a Sialitiyele, eteke liaco hu nyañula, hu kolisa, omo nda ku nola hu lingi wange. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Zechariah1:1 Kosãi yecelãla yulima wavali wa Dáriu ondaka ya Yehova yeya kuprofeto Sakariya, omõla a Berekiya, omõla a Ido, yiti,"
Zechariah1:2 Yehova wa temẽla calua olosekulu viene.
Zechariah1:3 Oco, popia lavo huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tiuki kokuange,— oco ca popia Yehova Ukualohoka. Kuenje ame niuka kokuene,— oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Zechariah1:4 Ko ka lingi ndolosekulu viene, vina ovaprofeto vatete va vi vetiyile vati, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tinduki kolonjila viene via penga kuenda kovilinga viene vĩvi. Puãi ka va njevele, ndaño oku mokola. Oco ca popia Yehova."
Zechariah1:5 Olosekulu viene vi kasi pi? Ovaprofeto hẽ, va kala ño-o hũ lomuenyo?"
Zechariah1:6 Olondaka viange lovihandeleko viange, vina nda handeleka lovimẽla viakuenje vange ovaprofeto, ka via lingiwile hẽ kolosekulu viene? Oco ovo va tindukako, vati, Ndeci Yehova Ukualohoka a panga oku linga letu mekonda liolonjila vietu lovilinga vietu oco a tu linga."
Zechariah1:7 Keteke liakũi avali lakuãla, kosãi yekũi lamosi, okuti osãi ya Sevata, kulima wavali wa Dáriu, ondaka ya Yehova yeya kuprofeto Sakariya omõla a Berekiya, omõla a Ido. Kuenje Sakariya hati,"
Zechariah1:8 Pokati kuteke nda vanja, yu nda mõla omunu wa endela kokavalu ka kusuka. Wa talama pokati koviti viovocimbota. Konyima yaye kua kala otuvalu tu kusuka, lotu tu tekavelua, kuenda otu tu yela."
Zechariah1:9 Oco nda pula, siti, A Ñala yange, ovo velie? Ungelo wa kala loku vangula lame wa ñumbulula hati, Ame hu va lomboluila."
Zechariah1:10 Oco omunu wa talama pokati koviti wa kumbulula, hati, Ava ovo Yehova a tuma oku ñuala ñuala voluali."
Zechariah1:11 Kuenje ovo va kumbulula ungelo wa Yehova o tãi Pokati koviti, vati, Tua ñuala ñuala ale yoluali, kuenje oluali luosi lua tulumũha. Kuo si kuli ombembua."
Zechariah1:12 Oco ungelo wa Yehova wa kumbulula, hati, A Yehova Ukualohoka, eteke lipi wivaluka vali lohenda Yerusalãi lovaimbo a Yuda ana wa a temẽla alima akũi epanduvali?"
Zechariah1:13 Yehova yu wa kumbulula ungelo wa kala loku vangula lame. Wo kumbulula lolondaka viwa haivio vielembeleko.
Zechariah1:14 Oco ungelo wa kala loku vangula lame wa popia lame hati, Vilikiya huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Nda sakalala muẽle oku sokolola Yerusalãi la Siono."
Zechariah1:15 Nda temẽla calua olofeka vi kasi ño, ohele lakamue. Momo ndaño ame nda tema naito haimo ovo va yukinya ohali yaco."
Zechariah1:16 Oco Yehova wa popia hati, Nda tiuka vali lohenda ko Yerusalãi. Onjo yange yi tungiwilamo. Oco ca popia Yehova Ukualohoka. Kuenje ukolo woku seteka u nyanyumuĩwa vali vo Yerusalãi."
Zechariah1:17 Vilikiya vali, huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Ovaimbo ange a salala vali eci ca piãla enene. Yehova o lembeleka vali Siono loku nola Yerusalãi."
Zechariah1:18 Oco nda petula ovaso ange loku vanja kuenje nda mõla olombinga vikuãla.
Zechariah1:19 Nda pula ungelo wa kala loku vangula lame, siti, Evi nye? Eye wa ñumbulula hati, Evi ovio olondimbukiso viovonene a sandula Yuda la Isareli la Yerusalãi."
Zechariah1:20 Yehova wa ndekisavo ovivinda vikuãla.
Zechariah1:21 Nda pula siti, Ovio vieyilila oku linga nye? Wa ñumbulula hati, Olombinga ovio olofeka via sandula Yuda okuti lomue o tẽla oku petula utue. Ovivinda vieyilila oku vi lulumisa loku nyõla oloholo violofeka via katukila ofeka ya Yuda ha vi yi sandula."
Zechariah2:1 Nda petula vali ovaso loku vanja. Nda mõla omunu o kuete peka ukolo woku seteka.
Zechariah2:2 Ndo pula siti, Wenda pi? Wa ñumbulula, hati, Ngenda ha seteka Yerusalãi loku kũlĩhisa upati wayo lusõvĩ wayo."
Zechariah2:3 Ungelo wa kala loku vangula lame wamẽla kokuange kuenje ungelo ukuavo weya, wa ñualẽhẽla laye."
Zechariah2:4 Wa popia laye, hati, Lupuka! Ka sapuile umãlẽhe o, huti, Yerusalãi yi tungiwa ndovaimbo ka a kuete ovimbaka mekonda liowiñi walua womanu lovinyama u kalamo."
Zechariah2:5 Momo ame muẽle ndi yi lingila ocimbaka condalu ci yi ñuala, haime ndinga ulamba vokati kayo. Oco ca popia Yehova."
Zechariah2:6 Yehova wa popia hati, Ewa! Tundi kofeka yoko Norte momo ame ndu wongololi kolonẽle viosi violuali. Oco ca popia Yehova."
Zechariah2:7 Ene wa tungi vofeka ya Bavulono, tilili ko Siono."
Zechariah2:8 Momo eci ulamba waye wa numa ame kolofeka via ku punda,— momo kokuaye, nda umue wa ku lamba ove ca soka okuti wa lamba komoliso liaye,— oco Yehova Ukualohoka wa popia hati,"
Zechariah2:9 Tala! Vakualofeka vo pundi ndi võluĩla eka liange kuenje va pundiwa lava va pundiwile lavo. Oco vu kũlĩha okuti Yehova Ukualohoka wa numa.
Zechariah2:10 Sanjuka! Yolela, amõla a Siono ukãi! Momo njiya, nunga vokati kove. Oco ca popia Yehova."
Zechariah2:11 Eteke liaco vakualofeka via lua vongolokela ku Yehova. Va linga omanu vange kuenje ame numãla vokati kove.
Zechariah2:12 Love o kũlĩha okuti Yehova Ukualohoka wa numa kokuove. Kuenje Yehova o tambula Yuda ndocipiñalo caye vofeka yi kola, haeye o nola vali Yerusalãi."
Zechariah2:13 Ene vosi wakuasitu, uhĩli kovaso a Yehova, momo wa pasuka vocitumãlo caye ci kola."
Zechariah3:1 Noke wa ndekisa Yehosua, ocitunda cinene, wa talama kovaso yungelo wa Yehova. Satana wa talama kondio yaye oku u pindika."
Zechariah3:2 Yehova wa popia la Satana hati, Yehova a ku lemẽle, a Satana! Yehova, u wa nola Yerusalãi, a ku lemẽle! Heyeko ocitonga copiwa vondalu?"
Zechariah3:3 Yehosua wa talama kovaso yungelo, wa wala uwalo wa liña."
Zechariah3:4 Ungelo wa popia lava va kala laye, hati, U luli uwalo waye wa liña. Wa popia laye muẽle, Yehosua, hati, Nda ku upa olohole viove kuenje hu walisa uwalo wa fina."
Zechariah3:5 Nda popia siti, Va kape ekofue li yela kutue waye. Oco va kapa ekofue li yela kutue waye loku u walisa. Ungelo wa Yehova wa talamako."
Zechariah3:6 Kuenje ungelo wa Yehova wa popia la Yehosua, wo sapuila hati,"
Zechariah3:7 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Nda wendela volonjila viange loku pokola kovihandeleko viange oco o viala onjo yange loku tata ovitali viange, kuenje hu ĩha omangu pokati kava va tãi kulo."
Zechariah3:8 Oco, a Yehosua! Acitunda cinene! —yevelela! Momo ove muẽle lavakuẽle va tumãla love kulo, vosi yene, ndu kueteli elavoko. Tala! Mañinya ukuenje wange, Cinjovelela, kuenje iya."
Zechariah3:9 Momo tala! Nda tumbikila Yehosua ewe. Lewe liaco limosi li kuete avindi epanduvali. Ame sonẽhãko ondimbukiso yalio. Oco ca popia Yehova Ukualohoka. Kuenje njupa evĩho vofeka yilo veteke liongongo.
Zechariah3:10 Yehova Ukualohoka wa popia vali, hati, Keteke liaco omunu omunu o pañinya ukuavo ha tumãla laye vemẽhi liuti waye wayuva pamue wukuyu."
Zechariah4:1 Ungelo wa kala loku vangula lame weya vali, wa masula ndomunu wa pasuiwa kotulo."
Zechariah4:2 Yu wa mula hati, O lete nye? Nda kumbulula siti, Ndete ondiyelo yulu. Ondiyelo yaco yi kuete ovimẽla epanduvali. Kilu kuli ombia omu mu kala ulela. Vombia yaco mu tunda oviyengo epanduvali vi pitisa ulela kovimela epanduvali viondiyelo."
Zechariah4:3 Kolonele viombia kuli oviti vivali violiveira, ukuavo kondio, ukuavo kepĩli."
Zechariah4:4 Nda pula ungelo wa kala loku vangula lame, siti, A Ñala yange, oco nye?"
Zechariah4:5 Oco ungelo wa kala loku vangula lame wa ñumbulula hati, Eci ka ca ku lombolokele puãi? Nda popia siti, Oco, ka ca ndombolokele."
Zechariah4:6 Oco wa popia lame hati, Ondaka ya Yehova ku Seruvavele yeyi, hati, Halokuyakako, pamue lunene, te le Espiritu liange. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Zechariah4:7 Ove nye, a Munda yinene? Seruvavele o ku lingisa etapi. Eye o kapako ewe lievindi. Kuenje omanu va imba olopandu, vati, Ciwa! Ciwa muẽle!"
Zechariah4:8 Ondaka ya Yehova yeya vali kokuange, yiti,"
Zechariah4:9 Ovaka a Seruvavele a seveta onjo yilo, lovaka aye hao a yi malusula. Kuenje vu kũlĩha okuti Yehova Ukualohoka wa numa kokuene."
Zechariah4:10 Momo wosi wa pembula eteke liovina vitito o yolela, kuenje o mõla opulumu peka lia Seruvavele. Epanduvali liaco o-o ovaso a Yehova, ana a ñuala ñuala koluali luosi."
Zechariah4:11 Nda popia vali laye, siti, Oviti vivali violiveira vina via kala, ukuavo kondio, ukuavo kepĩli liondiyelo, ovio ovilai via nye?"
Zechariah4:12 Ndo pula vali onjanja yavali, siti, Ovianja viaco vivali violiveira vi kasi ocipepi loviyengo viaco vivali viulu vi pitisa ulela, ovio nye?"
Zechariah4:13 Eye wa mula hati, Ka ca ku lombolokele puãi? Nda kumbulula siti, Oco, a Ñala yange, ka ca ndombolokele."
Zechariah4:14 Oco wa ndomboluila hati, Ovio olombuavekua vivali vi kasi kovaso a Muẽleangongo yosi."
Zechariah5:1 Nda petula vali ovaso loku vanja kuenje nda mõla ociña ci telela.
Zechariah5:2 Eye wa mula hati, O lete nye? Nda kumbulula siti, Ndete ociña ci telela. Usõvĩ waco akũi avali kovikeya. Upati waco ekũi liovikeya."
Zechariah5:3 Yu wa popia lame, hati, Eci oco esiñalo li pita vofeka yosi. Momo u wosi iva upiwamo ndeci ca sonẽhĩwako. Lu wosi o lisila lelimbi layevo upiwamo ndeci ca sonẽhĩwako."
Zechariah5:4 Ame ndi li tuma kuenje liñila vonjo yocimunu kuenda vonjo yu o lisila londuko yange lesanda. Li kala vonjo yaye kuenje li nyõlamo oviti lovawe. Oco ca popia Yehova Ukualohoka.
Zechariah5:5 Kuenje ungelo wa kala loku vangula lame wamela kokuange. Wa popia lame hati, Petula ovaso. Vanja eci ci kasi loku tunda."
Zechariah5:6 Nda pula siti, Oco nye? Wa kumbulula hati, Eci ci kasi loku tunda oco onjongo yefa. Wamisako vali, hati, Oyo ocilai colohõle vi kasi vofeka yosi."
Zechariah5:7 Kuenje tala! Kua tuvuiwa onuviko yosumbu kuenje vonjongo yaco mua tumãla ukãi.
Zechariah5:8 Ungelo wa kala loku vangula lame hati, Eye Evĩho. Yu wo sindila vokati konjongo. Wa tuvikako vali lonuviko yosumbu."
Zechariah5:9 Nda petula ovaso kuenje nda mõla akãi vavali va kasi loku iya. Va kala lavava ndavava epanda kuenje va vakula lavava avo. Va yelula onjongo ha yi kala pokati kongongo lilu.
Zechariah5:10 Oco nda pula ungelo wa kala loku vangula lame, siti, Va ka tuala pi onjongo?"
Zechariah5:11 Eye wa ñumbulula hati, Va ka yi tungila onjo vofeka ya Sinare. Eci onjo yaco yi pua va tumbika onjongo kocitumãlo cayo."
Zechariah6:1 Nda petula vali ovaso kuenje nda mõla akãlu ovita akuãla a tunda pokati kolomunda vivali. Olomunda viaco viosipi.
Zechariah6:2 Ekãlu liatete lia kokiwa lotuvalu tu kusuka. Eli liavali otuvalu tuaco tu tekãva.
Zechariah6:3 Ekãlu liatatu otuvalu tuaco tu yela. Leli liakuãla otuvalu tuaco tu kuete avala.
Zechariah6:4 Nda pula ungelo wa kala loku vangula lame, siti, A Ñala yange, evi nye?"
Zechariah6:5 Kuenje ungelo wa ñumbulula, hati, Evi yi kasi loku enda kolonẽle vikuãla violuali eci via mala oku lilekisa ku Muẽleangongo yosi."
Zechariah6:6 Ekãlu li kasi lotuvalu tu tekava lia loña kofeka yoko Norte. Otu tu yela tu kuãiko tua loña kofeka yokutakelo. Otu tu kasi lavala tua loña kofeka yoko Sul.
Zechariah6:7 Eci otuvalu tua tunda tua yaya loku enda oku ñuala ñuala vofeka. Eye wa popia hati, Kuendi ño. Ka ñuali ñuali vofeka. Oco tua ñuala ñuala vofeka."
Zechariah6:8 Eye wa mbilikiya hati, Tala! Otuo tu kasi loku enda kofeka yoko Norte tu lekisa onyeño nda kuatela ofeka yoko Norte."
Zechariah6:9 Ondaka ya Yehova yeya kokuange, yiti,"
Zechariah6:10 Tambula ulu lopalata povaka a Heldai, la Toviya, la Yedaya, vana va tunda ko Bavulono, kuenje eteke liaco hailio iñila vonjo ya Yosiya, omõla a Sofoniya."
Zechariah6:11 Tambula muẽle, povaka avo, opalata lulu oco o tunge ekolowa loku li kapa kutue wa Yehosua, omõla a Yehocadaka, ocitunda cinene."
Zechariah6:12 Popia laye, huti, Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala! Onduko yulume u, eye Cinjovelela. Eye o yovela kocitumãlo caye kuenje o tunga onjo ya Yehova."
Zechariah6:13 Eye muẽle o tunga onembele ya Yehova. O kala lulamba waco. O tumãla kocalo caye ha viala. Konẽle yocalo caye ku kala ocitunda. Kuenje kavali kavo va kala lutima umuamue.
Zechariah6:14 Ekolowa li linga lia Heldai la Toviya kuenda Yosiya omõla a Sofoniya. Li kala vonembele ya Yehova ndonjivaluko.
Zechariah6:15 Kuenje ava va kasi kupãla veya, va kuatisa oku tunga onembele ya Yehova. Kuenje ene vu kũlĩha okuti Yehova Ukualohoka wa numa kokuene. Nda vu pokola lombili kondaka ya Yehova Suku yene ovina evi vi lingiwa."
Zechariah7:1 Kulima wakuãla wa Soma Dáriu, keteke liakuãla liosãi yecea, ondaka ya Yehova yeya ku Sakariya ko Kiseleu."
Zechariah7:2 Ca kala okuti va Betele va tuma Seresene la Regemeleke lalume vavo oku likutilila ku Yehova loku u pinga ohenda.
Zechariah7:3 Va tumavo oku pula kovitunda via kala vonjo ya Yehova lokovaprofeto, vati, Ca sesamẽla oku lila loku likandangiya okulia kosãi yatãlo ndeci ndingainga ale alima alua, ale?"
Zechariah7:4 Oco ondaka ya Yehova Ukualohoka yeya kokuange, yiti,"
Zechariah7:5 Popia lomanu vosi vakuafeka yilo kuenda ovitunda, huti, Eci wa likandangiyi okulia loku lila kosãi yatãlo kuenda kosãi yepanduvali pokati kalima aco akũi epanduvali ame nga, ame muẽle, wa liñandangiyili okulia?"
Zechariah7:6 Kuenda eci wu lia leci wu nyua, ko li hẽ loku nyua loku lisokolola ene muẽle?"
Zechariah7:7 Eci Yerusalãi ya kaile lomanu kuenda ya kaile lombembua, kumosi lovikanjo via yi ñuala, leci vofeka yokombuelo leyi yanyala mua tungile omanu, olondaka evi havioko Yehova a popia lovimẽla viovaprofeto vatete?"
Zechariah7:8 Ondaka ya Yehova yeya ku Sakariya, yit."
Zechariah7:9 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tetululi lesunga locili. Likuateli ohenda locikembe omunu lokuavo."
Zechariah7:10 Ko ka pundi ovimbumba lolosiwe, ndaño ukombe pamue ohũkũi. Ko ka sokololi vovitima viene oku linga cĩvi vakuẽle."
Zechariah7:11 Ovo puãi ka va tavele oku yeva. Va imba onyima. Va sitika ovatũi avo okuti ka va yevi.
Zechariah7:12 Oco muẽle, va tilĩsa ovitima viavo ndewe okuti ka va yevi ocihandeleko ndaño olondaka via Yehova Ukualohoka vina a tuma le Espiritu liaye lovimẽla viovaprofeto vatete. Oco kueyilila onyeño yalua ya Yehova."
Zechariah7:13 Ndeci ame nda vilikiya, ovo puãi ka va yevele, haico ovo va vilikiya kuenje ame sia yevele. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Zechariah7:14 Nda va sandula lehunguhungu pokati kolofeka viosi vina ka va kũlĩhĩle. Oco ofeka ya siala upolokoso okuti lomue o pitamo vali. Ofeka ya posoka ya linga ekalasoko.
Zechariah8:1 Ondaka ya Yehova Ukualohoka yeya kokuange, yiti,"
Zechariah8:2 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Nda sakalala muẽle oku sokolola Siono. Ñasi loku u wivaluka muẽle loku temẽla calua eci co lingiwila."
Zechariah8:3 Yehova hati, Niukila ko Siono. Numãla vokati ka Yerusalãi. Kuenje Yerusalãi yi tukuiwa Imbo liesunga, lomunda ya Yehova Ukualohoka yi tukuiwa Omunda yi kola."
Zechariah8:4 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Akongo lolohulukãi va tumãla vali vovila via Yerusalãi. Omunu lomunu o kala lombueti yaye peka momo va kuka ca lua."
Zechariah8:5 Volokololo vimbo mu yuka otuakuenje lotuafeko tu papalelamo.
Zechariah8:6 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Eci, nda ci linga ocikomo komanu vakualoneke vilo ava va supapo, ame hẽ, ci lingavo ocikomo kokuange? Oco ca pula Yehova Ukualohoka."
Zechariah8:7 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Tala! Mopela omanu vange. Ndi vopa kofeka yokutundilo lokofeka yokutakelo."
Zechariah8:8 Ndi va nena ko Yerusalãi kuenje va tungamo. Ovo va linga omanu vange lame ndinga Suku yavo locili lesunga.
Zechariah8:9 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Ene vu kasi loku yeva yeva oloneke vilo olondaka evi kovimẽla viovaprofeto, vu kasi loku vi yeva yeva muẽle tunde keteke ociseveto conjo ya Yehova Ukualohoka ca sevetiwa okuti onembele yi tungiwa,— Ene muẽle, ovaka ene a pame!"
Zechariah8:10 Momo konyima yoloneke evi ka kua kaile ofeto, ndaño yupange womunu, ndaño wocinyama. Ndaño poku iñila pamue poku tunda omanu va kala lohele yalua mekonda liovanyãli. Momo ame nda kapa uyaki vovitima viomanu ha va liyaki, omunu lokuavo, omunu lokuavo."
Zechariah8:11 Cilo puãi, si lingi locisupe comanu ava ndeti ndeci nda lingile koloneke viokonyima. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Zechariah8:12 Momo mbuaya ombembua loku salala. Uyuva wima epako liawo losi yeca ovaima ayo. Kovailu ku loka owume. Kuenje muisa ocisupe comanu ava ovina evi viosi.
Zechariah8:13 Apata lia Yuda! Apata lia Isareli! Ndeci wa kaili ocisetahãi cesiñalo pokati ka vakualofeka, hacoko vali. Ndu popeli kuenje vu lingi ocisetahãi cesumulũho. Oco, ko ka kali lusumba! Kolisiko! Ovaka ene a pame!"
Zechariah8:14 Momo Yehova Ukualohoka wa popia hati, Ndeci nda simile oku u lingi cĩvi eci olosekulu viene via ñokelele onyeño kuenje sia litiuwilemo,— oco ca popia Yehova Ukualohoka,—"
Zechariah8:15 haico oloneke vilo nda sima oku linga ciwa la Yerusalãi lepata lia Yuda. Ko ka kuati usumba.
Zechariah8:16 Ovina vu linga vievi, Popi ocili omunu lokuavo. Tetuluili omanu lesunga lombembua kolombundi viene."
Zechariah8:17 Ko ka sokololi vovitima viene cimue cĩvi oku ci linga vakuẽle. Ko ka imbaimbi uvangi wuhembi. Momo ovina evi viosi ndi vi suvuka. Oco ca popia Yehova.
Zechariah8:18 Ondaka ya Yehova Ukualohoka yeya kokuange, yiti,"
Zechariah8:19 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Olotembo vioku likandangiya okulia kosãi yakuãla, leyi yatãlo, leyi yepanduvali, kuenda eyi yekũi, vi linge olotembo viesanju lonjolela kepata lia Yuda. Vi linge muẽle olofesta viesanju. Oco, soli esunga lombembua."
Zechariah8:20 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Ciya okuti omanu veya muẽle, ndaño olonungi viovovaimbo alua."
Zechariah8:21 Vakuimbo eli va enda ku vakuimbo likuavo, vati, Tuendi lombili oku likutilila ku Yehova loku sanda Yehova Ukualohoka. Ame ngenda. Ngenda muẽle."
Zechariah8:22 Vakuapata alua kuenda vakualofeka via pama veya oku sanda Yehova Ukualohoka vo Yerusalãi loku likutilila ku Yehova.
Zechariah8:23 Ca popia Yehova Ukualohoka ceci, hati, Voloneke viaco alume ekũi va tunda kolofeka vialimi osi. Va kuata konanga yu Yuda umosi, vati, Tuenda love, momo tua yeva okuti Suku o kasi lene."
Zechariah9:1 Ondaka ya Yehova ya pisa ofeka ya Haladake. Yi pisavo Damasko. Momo ovaimbo a Arame a tiama ku Yehova, ndaño apata osi a va Isareli a tiamavo ku Yehova."
Zechariah9:2 Hamati, imbo li lisungue laliovo li tiama ku Yehova, kuenda Turo la Sidono, ndaño omanu vaco va lunguka enene."
Zechariah9:3 Turo lia litungila ovimbaka, lia lilundikila opalata ndoneketela, kuenda ulu ndonata yovaluwa."
Zechariah9:4 Puãi, tala! Yehova o li upa ovipako vialio, imba ukuasi walio vokalunga. Imbo li liwa londalu."
Zechariah9:5 Asikelone li ci mõla kuenje li kuata usumba. Gasa laliovo li tala ohali. Haico Ekerone momo elavoko lialio lilinga liaño. Osoma ya Gasa yi nyõlẽha. Asikelone li linga elunda.
Zechariah9:6 Vakuambuto yiñi va tunga vo Asidode. Nyõla okulituna kua va Filisiti.
Zechariah9:7 Njupa osonde vovimẽla viavo. Njupavo pokati kovayo avo evi vi lingisa onyanya. Momo lavovo va linga ocisupe ca Suku yetu. Va linga ndepata vo Yuda. Va Ekerone va lisoka la va Yebusi.
Zechariah9:8 Kuenje ndinga ondavululi yonjo yange okuti lomue o yendela. La-umue unyãli o pitamo vali oku va nyõla. Momo cilo nda ci mõla lovaso ange muẽle.
Zechariah9:9 Amõla a Siono ukãi, yolela muẽle! Amõla a Yerusalãi ukãi, kaluka lesanju! Momo Soma yove yo, iya kokuove. Eye ukuesunga, haeye upopeli. Wonjuka. Endela kokacimbulu, omõla ocimbulu."
Zechariah9:10 Ame nyõla akãlu ovita a Efarimi, lotuvalu tuovita tua Yerusalãi. Ohonji yoku yaka layovo yi nyõlẽha. Eye o kundila olofeka ondaka yombembua. Uviali waye u kala tunde kokalunga toke kokalunga kuenda tunde ko Lui toke kasukiyo oluali."
Zechariah9:11 Puãi ove, mekonda liocisila cosonde nda lisila love, njupa olohute viove vocitunu ca longa ka ci kuete ovava."
Zechariah9:12 Ene alohute vielavoko, tiukili kombonge yene. Ndu sapuili etali, siti, Ndu piñainyalĩpo luvali."
Zechariah9:13 Momo nda peteka Yuda ha lingi ohonji yange. Nda lingisa Efarimi usongo wayo. A Siono, omãla vove valume ndi va katuila omala valume va Helasi! Hu sokisa ndosipata yukuakuyaka."
Zechariah9:14 Noke Yehova o va mõlẽhẽla kilu. Usongo waye u tunda ndociliakulo. Ñala Yehova o sika olumbeta kuenje endela vovipepe vioko Sul.
Zechariah9:15 Yehova Ukualohoka o va vindikiya. Lovo va nyõla loku kosa vakuakuimba apipili. Va nyua osonde yavo ndovinyu. Ve yuka ndokopo. Ve yuka osonde ndavindi utala.
Zechariah9:16 Eteke liaco Yehova Suku yavo o va popela momo ovo ocunda comanu vaye. Momo va ninila vofeka yaye ndovawe a tĩla vekolowa.
Zechariah9:17 Uwa waco u lua cimue! Lunumbu waco lawovo u lua. Otiliku yi sanjuisa akuenje, kuenda ovinyu viokaliye vi sanjuisa afeko."
Zechariah10:1 Lombi ombela ku Yehova kotembo yomandavela. Yehova eye ukuakusovola alende ombela, haeye ecaeca ombela komanu vaye okuti omunu omunu o kala lovikũla vepia liaye."
Zechariah10:2 Momo oviteka vi popia esanda. Vakuakutãha va kemba ño. Vakualonjoi va lombolola olonjoi viesanda kuenje va lembeleka lesanda. Oco omanu va tuñayala ño-o ndolomeme, va sakalala omo ka va kuete ungombo."
Zechariah10:3 Onyeño yange ya wengukila ovangombo kuenje njambula asongui. Momo Yehova Ukualohoka o tata ocunda caye okuti epata lia Yuda, o va lingisa ndokavalu kaye ka pama kovita."
Zechariah10:4 Kokuavo ku tunda ewe lievindi. Kokuavo ku tunda ongunji. Ohonji yovita layovo yi tunda kokuavo. Kuenje kokuavo ku tunda olombiali viosi.
Zechariah10:5 Va linga ndasualali vovita. Va kosela ovanyãli vavo vonata yovolokololo. Va yaka omo Yehova o kala lavo. Kuenje va kutisa osõi ava va endela kotuvalu.
Zechariah10:6 Ñolisa epata lia Yuda. Mopela epata lia Yosefe. Ndi va tungisa vali momo ndi va kuatela ohenda. Va kala vali, hutiño sia la va takumũla. Momo ame Yehova, ame Suku yavo, kuenje ame ndi va yeva."
Zechariah10:7 Kuenda va Efarimi va linga ndasualali vakuotoi. Itima viavo vi sanjuka ndava va nyua ovinyu. Omãla vavo va ci mõla kuenje va sanjuka. Ovitima viavo vi sanjukila Yehova.
Zechariah10:8 Ndi va kovonga loku vongolola momo nda va yovola. Kuenje va lova vali ndeci va lovele ale.
Zechariah10:9 Ndaño nda va sandula pokati kolofeka haimo volofeka vi kasi kupãla omo va njivalukila, haimo va tunga lomãla vavo kuenje va tiuka."
Zechariah10:10 Ndi vopa kofeka ye Egito loku va nena kofeka yavo. Ndi vopavo vofeka ya Asuria. Ndi va nena kofeka ya Gileada lovofeka ya Levanone toke ka ku sangiwa vali ocitumãlo ci va tẽla.
Zechariah10:11 Va pita vokalunga ke Egito, lakimba okalunga a tepiwa. Lalondo olui Nilu a takata. Epela lia va Asuria li liweka, kuenda uviali we Egito wimũha."
Zechariah10:12 Ame ndi va kolisa longusu ya Yehova kuenje va endela vulamba wonduko yaye. Oco ca popia Yehova.
Zechariah11:1 A Levanone, yulula olombundi viove okuti ondalu yi lia ovinendele viove!"
Zechariah11:2 Olemba, lisiõsiõla omo ocinendele ca veyuka, lomo oviti via velapo via nyoleha! Aviti viungolo via Basane, liyuli, momo esisi lia timbuiwa."
Zechariah11:3 Yevelela! Hakuliyulako kuovangombo omo ulamba wavo wa nyõlẽha? Yevelela! Hakukomako kuayove olohosi momo ovisitu via Yordao via nyõlẽha!
Zechariah11:4 Ca popia Yehova Suku yange ceci, hati, Linga ungombo wolomeme via tukuilua okufa."
Zechariah11:5 Ava va vi landa va vi ponda ño, loku yambuiwa lakamue. Lava va vi landisa va popia, vati, Suku a sivayiwe omo nda limuisa. Kuenje ovangombo vavio muẽle ka va vi kuetele ohenda."
Zechariah11:6 Momo si kuatela vali ohenda olonungi viofeka yilo. Oco ca popia Yehova. Ndi va eca omunu omunu peka liungombo waye pamue peka liosoma yaye. Va yambula ofeka kuenje si va popela peka liavo.
Zechariah11:7 Oco nda linga ungombo wolomeme via tukuilua oku fa povaka ava va fũla fũla ño olomeme. Nda nyañula olombueti vivali, yimue nda yi luka Henda, yikuavo Etokekiso. Kuenje nda tata olomeme."
Zechariah11:8 Vosãi yimosi nda nyõla angombo vaco vatatu. Puãi sia tẽlele vali oku pandikisa lavio. Laviovo via suvuka.
Zechariah11:9 Oco nda popia siti, Si lingi vali ungombo wene. Eyi yi fa yi fe muẽle. Eyi yi nyõlẽha yi nyõlẽhe ño. Levi vi supapo vi lilie, omeme lomeme yi lie yikuavo."
Zechariah11:10 Oco nda nyañula ombueti yange, Henda, kuenje nda yi teya. Ca lekisa okuti nda imũla ocisila cina nda lisila lomanu vaco vosi."
Zechariah11:11 Oco eteke liaco ca imũha muẽle. Kuenje angombo vesanda va fũla fũla ño olomeme, ava va kala loku mbanja, va kũlĩha okuti ondaka yaco ondaka ya Yehova."
Zechariah11:12 Yu nda popia lavo, siti, Nda co sunguluki, nyĩhi ofeto yange. Nda hacoko ci kale ño. Yu va mesalela ofeto yange yokuti akũi atatu kolosiekele viopalata."
Zechariah11:13 Oco Yehova wa popia lame, hati, Vimba vombango. Ya! ofeto ya posoka va ku sokiyila! Oco nda nyañula opalata yaco yokuti akũi atatu kolosiekele kuenje nda vimba vombango vonjo ya Yehova."
Zechariah11:14 Noke nda teya ombueti yange yavali, yokuti Etokekiso. Ca lekisa okutepiwa kumanji pokati ka Yuda la Isareli."
Zechariah11:15 Yehova wa popia lame, hati, Nyañula vali ovikuata viungombo wesanda."
Zechariah11:16 Momo vofeka mbotola ungombo, kuenje ungombo waco ka sanda evi via nyẽlẽla, ka landula evi vi tuñayala, ka sakula evi vi vela, ndaño oku lisa evi vi ñuai. Puãi o takĩla ositu yevi via neta, ndaño oku teya akonjo avio."
Zechariah11:17 Ungombo wange wesanda o yanduluka ocunda, ngongo yaye. Osipata yi vete okuokuo kuaye liso liaye liondio. Okuokuo kuaye ku siõsie muẽle! Liso liaye liondio ka li ka mõle vali!"
Zechariah12:1 Ondaka eyi ondaka Yehova a popela va Isareli. Yehova U wa yala ilu loku seveta ongongo, haeye wa fuimila omunu omuenyo wa Suku, eye wa popia hati,"
Zechariah12:2 Tala! Ndopo ndingisa Yerusalãi ndeci ci vevengisa omanu vosi vo ñuala. Ndaño ko Yuda ciyavo eteke va ñuala Yerusalãi ocingonja.
Zechariah12:3 Eteke liaco ndingisa Yerusalãi ewe linene komanu vosi. Vosi va li lituika va nyãnyoha. Vakualofeka viosi vongolokela oku tamãlãla lalio.
Zechariah12:4 Yehova hati, Eteke liaco njokokisa otuvalu tuosi. Lava va endelako ndi va saluisa uyui. Onjo ya Yuda puãi ndi yi petuila ovaso eci otuvalu tuosi tua vakualofeka ndi tu lingisa olomeke."
Zechariah12:5 Oco vakuapata a Yuda va likunda lutima vati, Ongusu yolonungi via Yerusalãi yi kasi ku Yehova Suku yavo."
Zechariah12:6 Eteke liaco ndingisa vakuapata a Yuda ndondalu yovusenge, pamue ndumĩhi kasita. Kondio lokepĩli va nyõla omanu vosi va va ñuala, osimbu Yerusalãi yi kala vali vocitumãlo cayo muẽle, cokuti vo Yerusalãi."
Zechariah12:7 Kuenje Yehova o livanga oku muisa Yuda eyulo, okuti ulamba wonjo ya Daviti lowu wolonungi via Yerusalãi ka u velipo okuti wa Yuda u sule."
Zechariah12:8 Keteke liaco Yehova o teyuila olonungi via Yerusalãi lociteyuilo okuti eteke liaco ndaño ava va leñela pokati kavo va linga nda Daviti. Kuenje kokuavo epata lia Daviti li linga nda Suku, pamue ndungelo wa Suku, oku va songuila."
Zechariah12:9 Kuenje keteke liaco mbotokela oku nyõla vakualofeka viosi veya oku yakisa Yerusalãi.
Zechariah12:10 Ngeca kepata lia Daviti kuenda kolonungi via Yerusalãi utima wohenda kuenda utima woku likutilila, okuti eci va vanja u vo toma vo lilila ndu o lilila omõlaye ongunga. Vo lilila muẽle calua ndu o lilila nuñulu yaye."
Zechariah12:11 Keteke liaco ku kala okulila vo Yerusalãi kuenje okulila kuaco ku lua nda kuna koku lilila ko Hadrimone ketapi lia Megido.
Zechariah12:12 Ofeka yosi yi lila, epata epata. Epata lia Daviti li lililila, lakãi vavo va lililila. Lepata lia Natana li lililila, lakãi vaco."
Zechariah12:13 Epata lia Lewi li lililila, lakãi vaco. Epata lia Simei li lililila, lakãi vaco."
Zechariah12:14 Kuenje apata osi a supapo a lililila, epata epata, lakãi vaco va lililila."
Zechariah13:1 Keteke liaco kepata lia Daviti lolonungi via Yerusalãi ku tombokela ono yovava a va yelisa kakandu avo kuenda kokuliña kuavo.
Zechariah13:2 Ca popia Yehova ceci, hati, Eteke liaco njupa vofeka olonduko vioviteka okuti ka vivalukiwa vali. Njupavo vofeka ovaprofeto vesanda lutima wevĩho."
Zechariah13:3 Kuenje nda umue o mõlẽha hati, Nduprofeto, isiaye la inaye vo cita va popia laye vati, Ku kala lomuenyo momo o popia popia uhembi vonduko ya Yehova. Kuenje isiaye la inaye vo cita vo toma eteke a imba owanji nduprofeto."
Zechariah13:4 Eteke liaco uprofeto wosi o kuatela osõi ovinjoinjoi viaye eci imba owanji nduprofeto. Ka wala vali onanga yovonya oku viaviaya.
Zechariah13:5 Puãi o popia hati, Siuprofetoko. Ndingunja. Momo tunde kutila wange ndukuakulima osi."
Zechariah13:6 Kuenje nda umue u pula hati, Apute okonyima yove hẽ, a nye? eye o kumbulula hati, Apute aco nda a sanga vonjo yakamba vange."
Zechariah13:7 Asipata! Somõhẽla ungombo wange una o kasi ocipepi lame. Oco ca popia Yehova Ukualohoka. Mbeta ungombo okuti olomeme vi sandoka. Ndaño otumeme tutito ndi tu vetavo.
Zechariah13:8 Ca popia Yehova ceci, hati, Kofeka yosi olonepa vivali vi tepiwako kuenje vi nyõlẽha. Onepa yimosi yi supapo yi kala lomuenyo."
Zechariah13:9 Kuenje onepa yaco ndi yi pitisa vondalu. Ndi va yelisa ndoku yelisa opalata, loku va nyika ndoku nyika ulu. Va vilikiya onduko yange kuenje ndi va kumbulula. Ndinga siti, Ovo omanu vange. Lovo va popia vati, Yehova eye Suku yange."
Zechariah14:1 Tala! Eteke lia Yehova liya! Kuenje keteke liaco ovina va ku punda vi tepelua muẽle vokati kove.
Zechariah14:2 Momo ngongolola olofeka viosi ha viya oku yaka la Yerusalãi. Kuenje imbo li kuatiwa, lolonjo vi pundiwa, lakãi vaco va vĩhĩsua. Onepa yomanu valio yi tualiwa kumandekua, puãi ava va supapo ka vopiwa vimbo."
Zechariah14:3 Noke Yehova o tunda ha yaki lolofeka viaco ndeci a tuwa oku yaka keteke liovita.
Zechariah14:4 Keteke liaco olomai viaye vi talama komunda ya Oliveira, yina yi lisungue la Yerusalãi konẽle yutundilo. Omunda ya Oliveira yi toka pokati. Pokati konẽle yokutundilo lonẽle yokutakelo pa kala omuva yinene, ndokuti onẽle yikuavo yomunda yamẽla ko Norte, yikuavo yamẽla ko Sul."
Zechariah14:5 Kuenje omuva yolomunda viange yi sitikiwa, momo omuva yolomunda yi pitila toke konẽle yayo muẽle. Kuenje ene muẽle vu tila ndeci wa tilili ondindimo kovava a Usiya, osoma ya Yuda. Noke Yehova, Suku yove, iya kumue lava vosi va kola."
Zechariah14:6 Keteke liaco ka ku kala ombambi pamue ocikokoto.
Zechariah14:7 Eteke liaco lia kũlihiwa la Yehova. Li kala locinyi ka cimi. Ka li kala lutanya luteke momo ndaño koñolosi ku kala ocinyi.
Zechariah14:8 Keteke liaco ovava omuenyo a tunda ko Yerusalãi. Onẽle yiñila vokalunga kokutundilo, onẽle vokalunga kokutakelo. Kuenje a pita kondombo lokokuenye."
Zechariah14:9 Kuenje Yehova o linga osoma yoluali luosi. Keteke liaco Yehova o linga umuamue londuko yimuamue.
Zechariah14:10 Ofeka yosi yi linga etapi tunde ko Geva toke ko Rimone, kombuelo yoko Yerusalãi. Yerusalãi puãi lopo yi tumũha kocitungilo cayo tunde kombundi ya Benjamini toke pana pa kaile ombundi yale, kuenda tunde kombundi yokevindi toke kombonge ya Hanavele, okuti kovikamẽlo via Soma."
Zechariah14:11 Kuenje imbo li tungiwa, momo ka ku kala vali esiñalo. Vo Yerusalãi mu kala omanu kuenje va koka."
Zechariah14:12 Kuenje efengi lia Yehova lina a vela lalio vakualofeka viosi vi yakisa Yerusalãi, lieli: Ositu yavo yi vola osimbu va tãi vilu. Ovaso avo a volela vitunu viaco. Alimi avo la-ovo a volela vimẽla."
Zechariah14:13 Keteke liaco Yehova o va yokokisa ca lua, cokuti va likuata kuata, omunu lokuavo, omunu lokuavo, ha va liyaki."
Zechariah14:14 Ndaño Yuda yi yakisa Yerusalãi. Kuenje ukuasi wolofeka viosi vi sungueko wongoluiwa, lulu lopalata kuenda oviwalo via lua."
Zechariah14:15 Kuenje efengi nda lina li veta omanu li vetavo otuvalu, lolomula, lolongamelo, lovimbulu, kuenda ovinyama viosi vi sangiwa kovilombo viaco."
Zechariah14:16 Kotembo yaco u wosi wa supapo ku vakualofeka, vina via yakisile Yerusalãi, ulima kulima endaenda oku fendela Osoma yinene, Yehova Ukualohoka, loku kala kofesta yolosinge."
Zechariah14:17 Kuenje nda ku kala amue apata okolofeka ka a endi ko Yerusalãi oku fendela Osoma Yehova Ukualohoka, kofeka yavo ka ku loki ombela."
Zechariah14:18 Nda epata lia va Egito ka li endi oku lilekisa, oco kokuavo ku veta efengi lina Yehova a veta lalio olofeka viosi ka vi endi oku kala kofesta yolosinge."
Zechariah14:19 Eli olio eyambulo lia ve Egito, hailio eyambulo liolofeka viosi ka vi endi oku kala kofesta yolosinge."
Zechariah14:20 Kuenje keteke liaco kolongenjo viotuvalu ku sonẽhiwa ondaka eyi, Tu kola ku Yehova. Ndaño olombia viovonjo ya Yehova vi soka ndatiyela okovaso yutala."
Zechariah14:21 Kuenje olombia viosi vi li vo Yerusalãi lovo Yuda vi kola ku Yehova Ukualohoka, okuti vosi veya oku lumba va tẽla oku iya ha va vi nyañula loku telekamo ositu yovilumba. Kuenje keteke liaco ka mu kala vali ukuakufũla vonjo ya Yehova Ukualohoka."
Malachi1:1 Owanji wondaka ya Yehova weya ku Isareli lomẽla wa Malakiya.
Malachi1:2 Yehova wa popia hati, Ndo soli. Ene puãi wo puli hoti, Wa tu sola ndati? Yehova wa kumbulula hati, Esau hẽ, siti huva a Yakoba? Haimo nda sola Yakoba,"
Malachi1:3 puãi nda suvuka Esau kuenje nda nyõla olomunda viaye, locipiñalo caye nda ceca kovinyama viovekalasoko."
Malachi1:4 Nda Edome o popia, hati, Tua nyõlẽha tupu, haimo tu tunga vali alunda etu, Yehova Ukualohoka o popia hati, Ci tava. Va tunge, puãi ame nungulula toke va va tukula vati, Omanu vaco vakuevĩho, haivo omanu Yehova a temẽla otembo yosi."
Malachi1:5 Ovaso ene a ci mõla muẽle, kuenje wu popia hoti, Yehova ukuonene volofeka viosi, ha vo Isareliko lika."
Malachi1:6 Omõla o sumbila so yaye, haico ukuenje cime caye. Oco, nda ndinjali esumbilo liaco li kasi pi? Nda ndicime usumba va ñuetele u kasi pi? Oco Yehova Ukualohoka a popia lene, avitunda, haene wa pembuli onduko yange. Ene wu pula hoti, Tua pembula ndati onduko yove?"
Malachi1:7 Omo wa lumbili kutala wange ombolo ya vĩha. Wu pula hoti, Tua yi vĩhĩsa ndati? Omo wa simi okuti ka ci lingi cimue oku pembula omesa ya Yehova."
Malachi1:8 Nda wu lumbi ovinyama violomeke, hacĩvĩko hẽ? Eci wu lumbi ovinyama viovilema pamue evi vi vela, hacĩvĩko hẽ? Handi ka vi eci ku Soma yene! Nda eye o vi sanjukila, pamue nda o vu tava! Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi1:9 Cilo, likutilili ku Suku okuti o tu linga ohenda. Locilumba ndoco hẽ u lingi ohenda? Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi1:10 Nda pokati kene pa kaile umue o kuata utoi oku yila apito ange, okuti ko siakãli vali olivova ondalu yokutala wange, nda hĩse! Sio sanjukilili, kuenje si tambula povaka ene ocilumba. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi1:11 Momo, tunde kutundilo wekumbi toke kutakelo walio onduko yange yi kemãlã pokati kolofeka. Vofeka yosi insensu yi timĩhĩwila onduko yange, locilumba ci ndumbiwila ci yela, momo onduko yange yi kemãlã pokati kolofeka. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi1:12 Ene puãi wu yi sepuisa, omo vu popia hoti, Omesa ya Yehova ya vĩhĩsua, kuenda okulia kuaco ci tava oku ku pembula."
Malachi1:13 Wu popiavo hoti, Hekavoko he! kuenje wu njola epembe. Oco ca popia Yehova Ukualohoka. Wa neni eci ca iviwa leci ca lemãla leci ci vela. Ovio muẽle vu nena ndocilumba cene. Ndi ci tava hẽ? Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi1:14 Yi siñalĩwe ohembi yi kuete ocinyama culume vocunda caye, kuenje yi ci likuminya, puãi haimo yi lumba ku Yehova cimue ci kuete atondelo. Momo ame ndi Soma yinene, kuenje onduko yange ya sumbiwa pokati kolofeka. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi2:1 Cilo, avitunda, ondaka eyi ya loña kokuene."
Malachi2:2 Nda ko yevi pamue ko pangi vitima viene oku kemainya onduko yange, ndu siñali, kuenje mongolola asumũlũho ene okuti a linga asumuo. Nda a pongolola ale muẽle momo ka wa ci kapeliko."
Malachi2:3 Tala! ndi pisa ombuto yene kuenje ñapa aniña kovipala viene, okuti aniña ovinyama viene vioku lumba, kuenje ndu tundisi."
Malachi2:4 Wu kũlĩha okuti ame nda eca ocihandeleko eci kokuene kuenje ocisila nda lisila la Lewi ci tãi. Oco ca popia Yehova Ukualohoka.
Malachi2:5 Ocisila cange nda lisila laye ocisila comuenyo lombembua, kuenje nda ci lisila laye okuti o sumbila. Kuenje wa sumbila muẽle, wa sumbila ocili onduko yange."
Malachi2:6 Ocihandeleko cesunga ca kala vomẽla waye, kuenje eci ca penga ka ca sangiwile kelimi liaye. Wa endaenda lame lombembua lesunguluko, kuenje wa tindula va lua kuevi via penga."
Malachi2:7 Momo vomela wocitunda mua sesamẽla okutata ukũlĩhĩso. Omanu va sesamẽla oku sanda ocihandeleko cange ci tunda vomẽla waye, momo eye omunga ya Yehova Ukualohoka."
Malachi2:8 Ene puãi wa pambuki vonjila. Wa tatamisi va lua lokulongisa kuene, kuenje ocihandeleko ca va lingila ocilondokua. Wa liweki oku tata ocisila ca Lewi. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi2:9 Oco ndo sepuisili kovaso omanu, loku u muisi epembe. Momo ka wa endeleli volonjila viange, puãi kokutetulula kuene wa kaili locame lomanu."
Malachi2:10 Isietu vosi humosiko hẽ? Suku wa tu lulika, siti, umuamue? Nye puãi tu lilingaila usuanji, omunu lokuavo, omunu lokuavo, loku nyõla ocisila colosekulu vietu?"
Malachi2:11 Yuda wa linga usuanji, leci ci koka onyanya ca lingaiwa vo Isareli lo vo Yerusalãi. Momo Yuda wa vĩhĩsa onjo yi kola ya Yehova, eyi a sola, yu wa kuela omõla ukuasuku yiñi."
Malachi2:12 U o ci linga Yehova o tepe kepata lia Yakoba, loku u tundisa kolombalaka viaye. O pumbise ava vo vanguilako, lava vo lumbila ku Yehova ocilumba caye."
Malachi2:13 Wa lingi vali eci, cokuti, vu yukisa utala wa Yehova lasuẽlẽla, loku lila, kuenda oku leña leña, momo eye ka vanji vali kocilumba cene, ndaño oku ci tambula lesanju Povaka ene."
Malachi2:14 Ene vu pula hoti, Nye ka ci tambuila? Momo Yehova wa linga ombangi yocisila wa lisili, ove lukãi wove wombutulua. Cilo ove wa kemba ukãi wombutulua, ndaño eye ukuẽle, haeye ukãi wove wohuminyo."
Malachi2:15 Ha Suku yimosiko wa tu sovola? Wa tu sovuila nye? Ka tu sovuilile hẽ oku amisa epata liaye li kola? Ka yongola hẽ okuti ku kala omãla va tuwa evi via Suku? Oco lunguki litima viene. Lomue ka ka lingile usuanji ukãi waye wombutulua poku enda kukãi ukuavo.
Malachi2:16 Momo Yehova, Suku ya Isareli, wa popia hati, Ndi suvuka oku nyãla. Suvukavo ulume oku linga cĩvi ukãi waye. Oco, lunguki lovitima viene, ko ka lingi usuanji waco."
Malachi2:17 Wa kavisi Yehova lolondaka viene. Haimo wu pula hoti, Tuo kavisa ndati? Momo wu popia hoti, U wosi o linga ekandu wa sunguluka ku Yehova, kuenje Yehova o va sanjukila. Kuenda vali momo wu popi hoti, Suku ukuakutetulula lesunga o kasi pi?"
Malachi3:1 Tala! Ndi tuma omunga yange okuti o mongiyila onjila, kuenje Yehova, u wu sanda sanda, iya ocipikipiki konembele yaye. Ocili, una wa sanjukili, haeye omunga yocisila, iya muẽle. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi3:2 Puãi helie o tẽla oku kala eteke Hokuiya kuaye? Helie o tẽla oku talama eci eye a tukuluka? Momo wa lisoka londalu yukuakuyelisa kuenda lonjapãu yonjelisi yovalatanya.
Malachi3:3 O tumãla ndu o setaika opalata ha yi yelisa, kuenje o yelisa omãla va Lewi. O va yelisa muẽle londalu ndeci va yelaisa ulu lopalata, oco va lumbe ocilumba ku Yehova lesunguluko."
Malachi3:4 Oco ovilumba via Yuda la Yerusalãi vi sanjuisa Yehova ndevi violoneke via pita kuenda ndevi vialima onahũlu.
Malachi3:5 Kuenje ndu wamẽli siu tetuluili lesunga. Ndinga ombangi yombili yoku pisa vakuakutãhã, lavakahonga, lava va lisila lesanda, kuenda ava va punda ofeto yolondingupange viavo, lava va punda kocimbumba losiwe, lava va linga cĩvi ukombe, kuenda ava ka va ñuetele usumba. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi3:6 Omo ame ndi Yehova si pongoloka, oco ene, amãlã va Yakoba, ka wa nyõlẽhẽlẽli."
Malachi3:7 Tunde koloneke violosekulu viene wa pambuki kovisila viange, kuenje ka wa vi tateli. Tiuki kokuange, kuenje ame niukila kokuene. Oco ca popia Yehova Ukualohoka. Puãi wu pula hoti, Tu tiuka ndati?"
Malachi3:8 Omunu hẽ iva Suku? Haimo ene wu njiva, kuenje wu popia hoti, Tua ku iva ndati? Konepa yekũi kuenda kovilumba."
Malachi3:9 Wa siñalĩwi lesiñalo momo vu kasi loku njiva, ofeka yilo yosi muẽle."
Malachi3:10 Neni vosila yange ovilumba viosi vionepa yekũi okuti vonjo yange mu kala okulia. Seteki ondaka yange nda siu yikuluili olonjanela viokilu loku u sukumuĩli esumũlũho lia piãla enene, liokuti apa li selekiwa ka pa molẽha! Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi3:11 Kuenje ndu lemẽlẽli oluhuma lu lialia, okuti ka lu nyõli vali apako ovapia ene. Uyuva wene ko loluka vali apako awo osimbu otembo yoku pia ka yi pepi handi. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi3:12 Kuenje vakualofeka viosi vo tukuli vati, Va sumũlũha, momo wu lingi ofeka yelau. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi3:13 Yehova wa popia hati, Olondaka viene wa popi lame viomanya. Puãi wu pula hoti, Tua ku popia ndati atonãi?"
Malachi3:14 Wa popi hoti, Oku fendela Yehova Suku esanda. Ci silivila nye oku pokola kocihandeleko caye pamue oku endaenda kovaso a Yehova Ukualohoka loku likekemba?"
Malachi3:15 Tunde cilo tu tukula ukuakulipanda tuti, Wa sumũlũha. Olondiugãivi ovio vi sumũlũha. Hacoko lika. Eci va seteka Suku va yovoka."
Malachi3:16 Oco, ava va sumba Yehova va livangola pokati, Yehova wa va yevelela, kuenje co lomboloka. Oco kuo sonehĩwĩla eliwulu lionjivaluko yava va sumba Yehova, haivo va sokolola onduko yaye."
Malachi3:17 Yehova Ukualohoka wa popia hati, Va linga vange, vange muẽle, eteke ñatuka. Ndi va popela ndeci onjali yi popela omõlãye u vumba."
Malachi3:18 Eteke liaco vu kũlĩha vali oku tepisa pokati keci ciwa leci cĩvi, loku tepisavo pokati ku o vumba Suku lu ko vumbi."
Malachi4:1 Momo, tala, kuiya eteke li taima ndofolono, kuenje vosi vakuakulipanda lava va linga lãvi va linga ndasila otiliku. Eteke liaco li kasi oku iya li va yoka, kuenje kokuavo ka ku siala ndaño olumbombo, ndaño ocanja. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi4:2 Ene puãi wu sumbi onduko yange, Ekumbi liesunga liu tundili, lovolosongo vialio mu kala unene woku sakula. Lene wendi loku tomboaka ndolonãle via kunduluiwa vocunda."
Malachi4:3 Kuenje wu kosa olondingãivi, omo eteke ñatuka vi linga ndetiko polomãi viene. Oco ca popia Yehova Ukualohoka."
Malachi4:4 Ivaluki ocihandeleko cukuenje wange, Mose, cina ndo handelekele ko Horene, kumosi lovisila viaco lalungulo aco, okuti omãla vosi va Isareli va vi tata."
Malachi4:5 Tala! osimbu eteke liaco linene lia Yehova, hailio li linga usumba, ka lieyile, ndu tumisi uprofeto Eliya."
Malachi4:6 Kuenje eye inãlisa ovitima violonjali komãla, lovitima viomãla kolonjali viavo, sanga njiya mbeta ofeka lesiñalo."
Matthew1:1 Elivulu liocikoti ca Yesu Kristu, omõla a Daviti, omõla a Avirahama."
Matthew1:2 Avirahama wa cita Isake; Isake wa cita Yakoba; Yakoba wa cita Yuda la vamanjaye;
Matthew1:3 Yuda wa cita la Tamare Faresi la Sera; Faresi wa cita Eserone; Eserone wa cita Arama;
Matthew1:4 Arama wa cita Aminadava; Aminadava wa cita Nasone; Nasone wa cita Salimone;
Matthew1:5 Salimone wa cita la Rahava Boasi; Boasi wa cita la Ruti Ovede; Ovede wa cita Jese;
Matthew1:6 Jese wa cita Soma Daviti. Daviti wa cita lukãi wa Uriya Salomone;
Matthew1:7 Salomone wa cita Rehovama; Rehovama wa cita Aviya; Aviya wa cita Asa;
Matthew1:8 Asa wa cita Yehosafate; Yehosafate wa cita Yorama; Yorama wa cita Usiya;
Matthew1:9 Usiya wa cita Yotama; Yotama wa cita Ahasi; Ahasi wa cita Hesekiya;
Matthew1:10 Hesekiya wa cita Manase; Manase wa cita Amone; Amone wa cita Yosiya;
Matthew1:11 Yosiya wa cita Yekoniya la vamanjaye pana poku tualiwa ko Bavulono.
Matthew1:12 Kovaso yoku tualiwa ko Bavulono Yekoniya wa cita Sialitiyele; Sialitiyele wa cita Seruvavele;
Matthew1:13 Seruvavele wa cita Avihudi; Avihudi wa cita Eliakimi; Eliakimi wa cita Asoro;
Matthew1:14 Asoro wa cita Sadoke; Sadoke wa cita Ahemi; Ahemi wa cita Eliudu;
Matthew1:15 Eluidu wa cita Eliasare; Eliasare wa cita Matana; Matana wa cita Yakoba;
Matthew1:16 Yakoba wa cita Yosefe; veya a Maria, haeye ina ya Yesu wa tukuiwa Kristu."
Matthew1:17 Oco tunde ku Avirahama toke ku Daviti pa kuete ekui liovitumbulukila kovitumbulukila vikuãla. Tunde ku Daviti toke koku tualiwa ko Bavulono haico, ekui liovitumbulukila kovitumbulukila vikuãla. Tunde koku tualiwa ko Bavulono toke ku Kristu haico, ekui liovitumbulukila kovitumbulukila vikuãla."
Matthew1:18 Okucitiwa kua Yesu Kristu kua kala ndomo. Eci inaye Maria a tindikiwa la Yosefe oco wa ihiwa imo le Espiritu Sandu osimbu ka va likuelele handi.
Matthew1:19 Kuenje omo veyaye Yosefe ukuesunga, yu ka yonguile oku u sepuisa, oco wa sokele oku u wimbapo uyombeki."
Matthew1:20 Puãi, osimbu a sokolola ovina evi, ungelo wa Yehova wo tukulukila konjoi, wa linga hati, A Yosefe, amõla a Daviti, ku ka kale lohele yoku kuela ukãi wove Maria, momo wa ihiwa imo le Espiritu Sandu,"
Matthew1:21 kuenje o cita omõla ulume, u luka Yesu momo eye o popela omanu vaye kakandu avo."
Matthew1:22 Eci cosi ca lingiwa okuti ondaka ya Ñala, yina ya popia uprofeto, yi lingiwa, yokuti:"
Matthew1:23 Tala, ufeko o mina, o cita omõla ulume, kuenje u luka Emanuele, ca lomboloka citi, Suku kumue letu."
Matthew1:24 Oco, eci Yosefe a pasuka kotulo, wa linga ndeci ungelo wa Ñala o kundika, kuenje wa kuela ukãi waye;"
Matthew1:25 puãi ka litokekele laye, te ukãi wa cita omõla ulume kuenje wo luka Yesu."
Matthew2:1 Eci Yesu a citiwa vo Beteleme yo vo Yudea voloneke viosoma Herode, oco olonoño viokutundilo vieya ko Yerusalãi kuenje via popia, viti,"
Matthew2:2 O li pi u wa citiwa ha lingi Soma ya va Yudea? Momo tua mola olumbungululu luaye kutundilo kuenje tueya oku u fendela.
Matthew2:3 Eci Soma Herode a ci yeva wa sonda, kuenda Yerusalãi yosi ya sondavo."
Matthew2:4 Oco wongolola ovitunda viosi vinene la vakuavisonehua vofeka, yu wa va pula hati, Kristu o citiwila pi?"
Matthew2:5 Vo sapuila vati, Vo Beteleme yo vo Yudea; momo oco ca sonehiwa luprofeto, hati,"
Matthew2:6 Kuenda ove, a Beteleme, afeka ya Yuda, ku sule lakamue pokati kolombiali via Yuda. Momo kokuove ku tunda ombiali yi linga ungombo womanu vange va Isareli."
Matthew2:7 Oco Herode wa pañinya olonoño viaco uyombeki kuenje wa kũlĩhisa lutate eteke olumbungululu lua moleha.
Matthew2:8 Oco wa va tuma ko Beteleme hati, Kuendi, ka puliliyi lutate okañaña kaco kuenje nda wa ka sangi, ndo sapuiliko oco ngende ha ka fendelevo."
Matthew2:9 Eci va yeva ondaka ya Soma va enda, kuenje tala, olumbungululu va lu muila kutundilo lua va pitila kovaso toke lueya, lua talama oku kua kala okañaña kaco."
Matthew2:10 Eci va mola olumbungululu luaco va yolela onjolela ya lua.
Matthew2:11 Kuenje, oku iñila vonjo, va mola okamõla kaco kumue la Maria inako, yu va kekamela posi kuenje va ka fendela. Oco, oku kutulula akolombele avo, va ka avela olombanjaile, ulu, umbafu la mura."
Matthew2:12 Oco, omo va lunguiwa lonjoi okuti ka va tiukila ku Herode, va enda lonjila yiñi kofeka yavo."
Matthew2:13 Pana okuti va enda ale oco ungelo wa Ñala wa tukulukila ku Yosefe vonjoi hati, Pasuka, yelula okamõla la inako. Tilila ke Egito. Oko o ka kala toke hu pañinya, momo Herode o sanda okamõla ha ka ipa."
Matthew2:14 Oco Yosefe wa pasuka, wa yelula okamõla kuenda inako kuteke, kuenje wa enda ke Egito."
Matthew2:15 Oko a kala toke kokufa kua Herode. Oco yi lingiwe ondaka ya popia Ñala luprofeto yokuti, Nda kovonga Omõlange ke Egito."
Matthew2:16 Oco Herode, eci a limbuka okuti wa limbikua lolonoño, wa fungula kuenje wa tuma oku ipa omãla valume vosi vo vo Beteleme lava vovovaimbo osi a sungueko, okuti omãla vosi tunde koloñaña toke kuava va tẽla alima avali. Okutenda kuaco wa ku sokisa lotembo ya tukuiwa lolonoño."
Matthew2:17 Oco ondaka yuprofeto Yeremiya ya lingiwa, yokuti,"
Matthew2:18 Ondaka yokulila lokulisiõsiõla kua lua ya yevalela vo Rama. Rahele o lila omãla vaye, ka tava oku lembiwa momo omãla vaye kavemo."
Matthew2:19 Puãi, eci Herode a fa, oco ungelo wa Ñala wa tukulukila ku Yosefe vonjoi ve Egito, hati,"
Matthew2:20 Katuka, yelula okamõla la inako, kuende kofeka ya Isareli, momo ava va yonguile omuenyo wokamõla va fa."
Matthew2:21 Kuenje Yosefe wa katuka, wa enda lokamõla la inako, yu weya kofeka ya Isareli."
Matthew2:22 Puãi, eci a yeva okuti Arkelau o viala ko Yudea komangu ya isiaye Herode, oco wa kuata ohele yoku endako. Kuenje, omo a lunguiwa lonjoi, oco wa pinyanyuhila konele ya Galilea."
Matthew2:23 Kuenje wa enda, wa tunga vimbo lia tukuiwa Nasara, oco yi lingiwe ondaka ya popiwa luprofeto, yokuti, O tukuiwa u Nasara."
Matthew3:1 Koloneke viaco kueya Yoano Upapatisi, wa kundila vekalasoko lia Yudea, hati,"
Matthew3:2 Likekembeli akandu ene momo usoma wokilu u kasi ocipepi.
Matthew3:3 Momo u, eye una wa tukuiwa luprofeto Isaya eci a popia hati, Ondaka yukuakuvilikiyila vekalasoko, yiti, Peli onjila ya Ñala. Suñamisi alila aye."
Matthew3:4 Yoano wa wala uwalo wovonya ongamelo kuenda uvia wombandua vombunda yaye. Wa lia lia olohuma lowiki wombula.
Matthew3:5 Oco va Yerusalãi, la va Yudea yosi, la vakuafeka yosi yo ko Yordão, vosi va tundila kokuaye."
Matthew3:6 Kuenje, oku likekembela akandu avo, va papatisiwa laye volui Yordão."
Matthew3:7 Eci a mola okuti va lua va Fariseo la va Sadukeo veyilila epapatiso liaye, oco wa popia lavo hati, Ambuto yolonyoha, helie wo lunguli oku tila onyeño yiya?"
Matthew3:8 Imi apako a sungulukila epongoloko liutima.
Matthew3:9 Ko ka soki oku popia litima viene hoti, Tu kuete ale kukululu Avirahama, momo mopia lene siti, Suku o tẽla oku pindula ovawe a ha a lingi omãla va Avirahama."
Matthew3:10 Momo cilo muẽle ondiaviti yi kasi ale kolombombo vioviti, kuenje uti wosi ka wimi apako awa u timbuiwa loku imbiwa vondalu."
Matthew3:11 Ame ndu papatisili vovava, oku vu papatisila epongoloko liutima, puãi u o ñuai vonyima wa mbelapo. Sia sungulukilile oku ambata olohaku viaye. Eye u papatisili le Espiritu Sandu londalu."
Matthew3:12 Ocipekulo caye ci li peka liaye. O yelisa ocimbandi caye. Unguila otiliku yaye vosila, puãi o yoka ovinene londalu ka yimiwa."
Matthew3:13 Oco Yesu, oku tunda ko Galilea, weya ku Yoano ko Yordão ha papatisiwa laye."
Matthew3:14 Puãi Yoano wa si oku u tutuiya hati, Ame, ame sesamela oku papatisiwa love, ove puãi wiya kokuange?"
Matthew3:15 Yesu wo kumbulula hati, Handi ci kale ndomo ci kasi, momo ca tu sesamela oku tẽlisa esunga liosi. Oco wo tava."
Matthew3:16 Tuli Yesu a papatisiwa haico a tunda vovava kuenje ilu lio situlukila, yu wa mola Espiritu lia Suku li loka ndopomba kuenje lio vata."
Matthew3:17 Kuenje ondaka ya tunda vilu, ya linga yiti, U, Eye Omõlange wa soliwa, ndo sanjukila."
Matthew4:1 Oco Yesu wa songuiwila le Espiritu kekalasoko ha setekiwa leliapu.
Matthew4:2 Wa likandangiya okulia akui akuãla kovotanya lakui akuãla kovoteke, kuenje noke wa lambuka."
Matthew4:3 Kuenje uyonji wo kokela, yu wa popia laye hati, Nda vumõla a Suku popia lovawe a huti, Lingi olombolo."
Matthew4:4 Eye wa kumbululula hati, Ca sonehiwa okuti, Omunu ka muila omuenyo kombolo lika, te kondaka yosi yi tunda vomẽla wa Suku."
Matthew4:5 Oco eliapu lio tuala vimbo li kola, yu lio talamisa kolusoka luonembele."
Matthew4:6 Lia popia laye liti, Nda vumõla a Suku likupuila posi. Momo ca sonehiwa citi, O ku kundika kovangelo vaye, kuenda vali, citi, Va ku yelula lovaka avo, sanga o veta omãi yove kewe."
Matthew4:7 Yesu wa popia lalio hati, Ca sonehiwa vali, citi, Ku ka seteke Ñala Suku yove."
Matthew4:8 Eliapu lio tuala vali komunda yisovi ca lua, kuenje lio wilikila ovosoma osi okilu lieve lulamba wao;"
Matthew4:9 yu lia popia laye liti, Huiha ovina evi viosi nda o wila posi hu fendela."
Matthew4:10 Oco Yesu wa popia lalio hati, A Satana, tundapo, momo ca sonehiwa citi, Fendela Yehova Suku yove, eye lika o vumba."
Matthew4:11 Oco eliapu lio sia kuenje ovangelo veya, vo kuatisa."
Matthew4:12 Eci Yesu a yeva okuti Yoano wa kuatiwa, wa tiukila ko Galilea."
Matthew4:13 Oku iluka ko Nasara wa enda, wa tunga vo Kafarinau, kohulo yokalunga, vofeka ya Sevulono la Nafitali,"
Matthew4:14 oco eci ca popia uprofeto Isaya ci lingiwe, cokuti,"
Matthew4:15 Ofeka ya Sevulono lofeka ya Nafitali, vi kasi vonjila yokonele yokalunga, kesinya lia Yordão, ndokuti Galilea ya vakualofeka."
Matthew4:16 Omanu va tumalele vowelema va mola ocinyi ci piãla. Ava va kaile vofeka yulembo wokufa, ocinyi ca va tuila."
Matthew4:17 Tunde opo Yesu wa fetika oku kunda hati, Likekembeli akandu ene, momo usoma wokilu u kasi ocipepi."
Matthew4:18 Eci a vambala konele yokalunga ka Galilea oco wa mola vamanji vavali Simono wa lukiwa Petulu, la Andereu manjaye, va imba owanda vokalunga, momo anyanga volosi."
Matthew4:19 Yesu wa popia lavo hati, Nda ñuami oco ndu lingisi anyanga vomanu."
Matthew4:20 Haico va sia awanda avo kuenje vo kuama.
Matthew4:21 Oco oku amako wa mola vamanji vavali vakuavo. Tiago omõla a Sebedeo la manjaye Yoano. Va kala vowato kumue la isiavo Sebedeo, oku pamela awanda avo, yu wa va kovonga."
Matthew4:22 Oco va sia owato kuenda isiavo kuenje vo kuama.
Matthew4:23 Yesu yu wa ñuala ñuala vo Galilea yosi, wa longaisa volosunangonga viavo. Wa kunda kunda ondaka yiwa yusoma. Wa sakula ovovei osi lafengi osi o pokati komanu."
Matthew4:24 Oluhimo luaye lua yevala vo Suria yosi kuenje va nena kokuaye vosi va vela, okuti vana va vela ovoveyi aiñi aiñi, lava va liyeya olongembia, lava va kuetiwe lovilũlu, la vakuacinonya, lava va fa ovimatamata ketimba, kuenje wa va sakula."
Matthew4:25 Kuenje owiñi wa lua womanu wo kuama. Va tunda ko Galilea lo ko Dekápoli lo ko Yerusalãi lo ko Yudea kuenda kesinya lia Yordão.
Matthew5:1 Oco oku mola owiñi eye wa londa komunda. Eci a tumala olondonge viaye vieya kokuaye.
Matthew5:2 Oku asama wa va longisa, hati,"
Matthew5:3 Vakuosuke wovutima va sumũlũha, momo usoma wokilu wavo."
Matthew5:4 Ava va lila va sumũlũha, momo va lembiwa."
Matthew5:5 Ava vomboka vutima va sumũlũha, momo va piñala ofeka."
Matthew5:6 Ava va kuete onjala lenyona liesunga va sumũlũha, momo ve kuta."
Matthew5:7 Vakuahenda va sumũlũha, momo va mola ohenda."
Matthew5:8 Ava va yela vutima va sumũlũha, momo va mola Suku."
Matthew5:9 Ava va koka ombembua va sumũlũha, momo va tukuiwa omãla va Suku."
Matthew5:10 Ava va yambuilua esunga va sumũlũha, momo usoma wokilu wavo."
Matthew5:11 Nda omanu vo njimbuili loku vu fũkĩlisila loku vu ndundilila ovina viosi vĩvi, wa sumũlũhi."
Matthew5:12 Sanjuki, yoleli ca lua, momo onima yene kilu ya lua, momo haico va fũkĩlisa ovaprofeto vo liangeli."
Matthew5:13 Ene vumongua wokilu lieve, puãi omongua nda wa sava vu savulula le? Ko silivila vali cimue, te oku u winasi ho liatailaiwa lomanu."
Matthew5:14 Ene vucinyi coluali. Imbo lia tungiwa komunda ka li vundisiwa.
Matthew5:15 Ndaño ondiyelo ka va yi mika ha va yi tuvika lonjongo, puãi va yi tumbika komesa kuenje yi taimila vosi va kasi vonjo."
Matthew5:16 Ocinyi cene ci taimile ndoco kovaso omanu okuti va mola ovilinga viene viwa kuenje va sivaya Isiene o kasi kilu.
Matthew5:17 Ko ka soki hoti, Weyilila oku imula ovihandeleko pamue ovaprofeto. Sieyilile oku vi imula te oku vi tẽlisa."
Matthew5:18 Ocili, mopia lene siti, Toke ilu longongo vi takata okatosi pamue okotayo kovihandeleko ka ka takata te ovina viosi vi lingiwa."
Matthew5:19 Oco, nda umue o sama cimue citito covihandeleko evi kuenje o longisa omanu oku ci lingavo, o tukuiwa o sule vusoma wokilu. Puãi umue, nda o vi linga loku vi longisa, o tukuiwa unene vusoma wokilu."
Matthew5:20 Momo mopia lene siti, Nda esunga liene ka li velipo esunga lia vakuavisonehua leli lia va Fariseo lalimue eteke wiñili vusoma wa Suku."
Matthew5:21 Wa yevi okuti ca popiwa ku vakukululu, citi, Ku ka ponde, wosi o ponda o tualiwa vekanga."
Matthew5:22 Puãi ame mopia lene siti, Wosi o tema lokuavo o tualiwa vekanga; lu o popia lokuavo hati, Vucitumbefe, o tualiwa vekanga linene; lu o popia hati, Vuveke, wa loña konjembo yondalu."
Matthew5:23 Oco osimbu o kasi loku lumbila ocilumba cove kutala, nda wivaluka okuti ukuẽle o kasi love londaka,"
Matthew5:24 oco, siapo ocilumba cove putala, kuende, ka lisunguluise handi lukuẽle, oco noke wiye, o lumbe ocilumba cove."
Matthew5:25 Linalisa lombili lu o ku kuetele ondaka osimbu o kasi laye vonjila yoku enda kekanga, sanga o ku pindika kukuekanga kuenje ukuekanga o ku eca kukuenje welombe kuenje ove o yikiwa vokayike."
Matthew5:26 Mopia love siti, Ocili ku tundimo vali te wa feta olusendu lua sulako."
Matthew5:27 Wa yevi okuti ca popiwa citi, Ku ka pekelise,"
Matthew5:28 puãi ame mopia lene siti, U wa vanja ukãi ho liveli, vutima waye wo pekelisa ale."
Matthew5:29 Nda iso liove liondio li ku lingisa ekandu li upamo, li inasi; momo hise ocimatamata cove cimuamue oku nyõleha, etimba liove liosi oku imbiwa vonjembo ca kãla vali enene."
Matthew5:30 Kuenje, nda eka liove liondio li ku lingisa ekandu, li tetako, li inasi, momo hise ocimatamata cove cimuamue oku nyõleha, etimba liove liosi oku imbiwa vonjembo ca kãla vali enene."
Matthew5:31 Ca popiwavo citi, Wosi o nyala ukãi waye a wihe ukanda woku nyala."
Matthew5:32 Ame puãi mopia lene siti, Wosi o nyala ukãi waye, nda handaka yoku pekelisako, u lingisa okahonga, kuenje u o kuela ukãi wa nyaliwa, o lingavo ukahonga."
Matthew5:33 Wa yevi vali okuti ca popiwa ku vakukululu citi, Ku ka lisinge lesanda puãi tẽlisa asingo wa lisinga la Ñala."
Matthew5:34 Puãi ame mopia lene siti, Ku ka lisinge la naito, ndaño lilu, momo olio omangu ya Suku,"
Matthew5:35 ndaño longongo, momo oyo ociliatelo colomãi viaye, ndaño la Yerusalãi momo olio imbo lia Soma yinene."
Matthew5:36 Haico, ku ka lisinge lutue wove momo ku tẽla oku linga esinga liaco limuamue olumbi pamue oku li tekavisa."
Matthew5:37 Okupopia kuene ku linge nda oco, oco; nda hacoko, hacoko. Cosi ci pitahãla evi ca tunda kevĩho."
Matthew5:38 Wa yevi okuti ca popiwa citi, Iso liso, eyo leyo."
Matthew5:39 Puãi ame mopia lene siti, Ko ka litamalali londingaĩvi, puãi u wa ku veta ocikusi ketama liondio u pongoluila ketama liepĩli."
Matthew5:40 Umue nda o yongola oku ku sombisa ha tambula ombinja yove, wihavo ocikutu cove."
Matthew5:41 U o ku kisika oku enda usenge umuamue, kuende laye vivali."
Matthew5:42 Avela u wa ku pinga. Ku ka limile u o yongola oku ku undila.
Matthew5:43 Wa yevi okuti ca popiwa citi, Sola ukuẽle, suvuka unyali wove."
Matthew5:44 Puãi ame mopia lene siti, Soli ovanyali vene, likutilili ava vo fũkĩlisa,"
Matthew5:45 oco vu linge omãla va Isiene o kasi kilu, momo o tundasaila ekumbi liaye kolondingaiwa lo kolondingaĩvi; kuenje o lokasaila ombela vakuesunga la vakuevĩho."
Matthew5:46 Momo nda vu sole ava vo soli, vu kuete onima ye? Vakuakutambula elisimu hẽ, ka va ci lingaingavo?"
Matthew5:47 Nda vu lama vakuẽle lika, wa lingi nye ca velapo? Vakualofeka hẽ, ka va ci lingaingavo?"
Matthew5:48 Oco ene, pitili koseteko yesunga lia suapo ndeci Isiene o kasi kilu ukuesunga lia suapo."
Matthew6:1 Lunguki lovilinga viene viohenda okuti ko vi lingila kovaso omanu oku sanda oku muiwa lavo. Nda oco vu linga, ko sangi vali onima ku Isiene o kasi kilu."
Matthew6:2 Oco, eci weca oviali kolosuke, ku ka sikile enguena kovaso ove ndeci vakuambambe va lingainga volosunangonga lo valuwa oku sanda oku sivayiwa lomanu. Ocili mopia lene siti, Va sanga ale onima yavo."
Matthew6:3 Puãi eci weca oviali kolosuke, epĩli liove ka li ka kũlĩhe eci ci linga ondio yove"
Matthew6:4 okuti oviali viove vi eciwa uyombeki, kuenje So, u o lete covuyombeki, o ku muisa onima."
Matthew6:5 Eci vu likutilila, ko ka lingi ndeci vakuambambe va lingainga, momo va sole oku talama volosunangonga lo panyaha aluwa oku sanda oku muiwa lomanu. Mopia lene siti, Ocili va sanga ale onima yavo."
Matthew6:6 Puãi ove, eci o likutilila, iñila vohondo yove kuenje oku yila epito, likutilila ku So o kasi vuyombeki, kuenje So o lete covuyombeki o ku muisa onima."
Matthew6:7 Kuenda vali eci vu likutilila ko ka pitololi ño-o olondaka vioku patekela ndeci vakualofeka va lingainga, momo va soka vati, Tu yeviwa omo olondaka vietu via lua."
Matthew6:8 Ko ka lisokisi lavo, momo Isiene wa kũlĩha ovina vio sesameli osimbu ka wa vi pingili."
Matthew6:9 Oco likutilili ndeci, hoti, A Isietu o kasi kilu. Onduko yove yi sumbiwe."
Matthew6:10 Usoma wove wiye. Ocipango cove ci lingiwe posi ndeci ci lingiwa kilu.
Matthew6:11 Tu ihe okulia kuetu kuetaili.
Matthew6:12 Tu ecele okulueya kuetu ndeci tu ecaila ava va tu lueyela.
Matthew6:13 Ku ka tu songuile veyonjo, puãi tu popele kũvi. Momo usoma, wove; unene, wove; ulamba, wove; oloneke vi enda ño-o hũ. Amene."
Matthew6:14 Momo nda weceli omanu ahuku avo oco Isiene o kasi kilu ecelavo ahuku ene.
Matthew6:15 Puãi nda ene ka weceli omanu ahuku avo, Isiene haico ka ecela ahuku ene."
Matthew6:16 Eci vu likandangiya okulia ko ka nyumali nda vakuambambe. Momo ovo va vĩhisa ovipala viavo okuti okulikandangiya kuavo okulia ku muiwa lomanu. Mopia lene siti, Ocili va sanga ale onima yavo."
Matthew6:17 Puãi ove, eci o likandangiya okulia, waveka utue wove loku pusa kocipala"
Matthew6:18 okuti okulikandangiya kuove okulia ka ku muiwa lomanu puãi ku muiwa la So o kasi vuyombeki, kuenje So o lete covuyombeki o ku muisa onima."
Matthew6:19 Ko ka lisiliyili ukuasi kilu lieve oku ombunji longuyu yi lia lia, haiko ovimunu vi tuiyila loku iva."
Matthew6:20 Puãi lisiliyili ukuasi kilu, oku ndaño ombunji, ndaño onguyu, ka yi li, haiko ovimunu ka vi tuiyila loku iva."
Matthew6:21 Momo oku ku kasi ukuasi wove haiko ku kala utima wove.
Matthew6:22 Iso olio ondiyelo yetimba. Oco iso liove, nda li yela, etimba liove liosi li kala locinyi."
Matthew6:23 Puãi iso liove nda lia vuvala, etimba liove liosi li kala lowelema. Ocinyi ci li vokati kove nda owelema, owelema waco owelema muẽle."
Matthew6:24 Lomue o tẽla oku vumba vacime vavali, momo pamue umue u suvuka lukuavo u sola, pamue o sumbila umue lukuavo u lavisa. Ko tẽla oku vumba Suku kuenda ukuasi."
Matthew6:25 Oco mopia lene siti, Ko ka kali lohele yomuenyo wene, hoti, Tu lia nye? Tu nyua nye? pamue yetimba liene hoti, Tu wala nye? Omuenyo hẽ, ka wa velelepo okuti okulia ku sule? Etimba hẽ, ka lia velelapo okuti uwalo u sule?"
Matthew6:26 Sokololi olonjila okuti ka vi limi, ka vi lombola, ka vi unguila volosila, haimo Isiene ukuailu o vi tekola. Ene hẽ, ka wa velelipo ca lua okuti ovio vi sule?"
Matthew6:27 Elie kokuene o tẽla oku vokiya ukeya kutunga waye ndaño wo sakalaela?
Matthew6:28 Nye vu kasilili lohele yuwalo? Sokololi oloneleho viusenge ndeci vi kula kula, ka vi lingi upange, ka vi poti."
Matthew6:29 Haimo lumue ndu sapuili siti, Ndaño Salomone vulamba waye wosi ka la wala uwalo wa posoka ndowu woneleho yimue pokati kavio."
Matthew6:30 A vakuekolelo litito, nda Suku o walisa ndoco owangu wovusenge u kasi etaili kuenje hẽla wimbiwa vofolono, ene hẽ, ko walisi ca velapo vali?"
Matthew6:31 Oco ko ka kali lohele, hoti, Tu lia nye? pamue tu nyua nye? pamue tu wala nye?"
Matthew6:32 Momo ovina viaco ovio vakualofeka va sakalala ño lavio oku vi sanda. Ene puãi, Isiene o kasi kilu wa kũlĩha ale okuti vu sesamela ovina evi viosi."
Matthew6:33 Puãi tete vanjiliyi usoma waye kuenda, esunga liaye, kuenje ovina evi viosi viu vokiyiwi."
Matthew6:34 Oco ko ka kali lohele ya hẽla momo hẽla yi kala lohele yalio. Ohali yeteke liongongo yi tẽla eteke liaco.
Matthew7:1 Ko ka veli oco ko ka veliwe.
Matthew7:2 Momo evelo vu vela lalio hailio vo veli lalio. Oseteko vu setaeka layo haiyo vo setekelivo.
Matthew7:3 Ci kasi ndati okuti o lete okacinene ka kasi viso liukuẽle puãi ku lete ohangalo yi kasi viso liove?
Matthew7:4 O popia ndati lukuẽle huti, Linga hu fẽle okacinene ka kasi viso liove, osimbu viso liove muẽle ohangalo haimo yi li?"
Matthew7:5 Okuambambe! tete upa ohangalo viso liove, noke o mola ciwa oku upa okacinene viso liukuẽle."
Matthew7:6 Ko ka eci eci ci kola kolombua, ndaño olomota viondongo ko ka vi imbi kolongulu sanga vi vi kosa kuenje vi ñualapo oku vu kanya."
Matthew7:7 Pingi, kuenje cu wihiwa, vanji, kuenje vu sanga; totoli, kuenje liu yikuluilua."
Matthew7:8 Momo u o pinga o tambula, u o vanja o sanga, u o totola liu yikuluilua."
Matthew7:9 Helie pokati kene nda omõlaye u pinga ombolo eye u wiha ewe?
Matthew7:10 Pamue nda u pinga olusi eye u wiha onyoha?
Matthew7:11 Oco, nda ene vulondingaĩvi wa kũlĩhi oku eca oviali viwa komãla vene, Isiene o kasi kilu hẽ, ka velipo oku avela ava vo pinga ovina viwa?"
Matthew7:12 Oco ovina viosi vu yongola okuti omanu vo linga haivio vu va linga. Momo eci oco esĩla liovihandeleko kuenda elongiso liovaprofeto.
Matthew7:13 Iñilili vombundi ya sukatela, momo ombundi yoku iñila koku nyõleha ya tanda, kuenda onjila yendako ya sanjavala, kuenje va lua va iñililamo."
Matthew7:14 Puãi ombundi yoku iñila komuenyo ya sukatela, lonjila yaco ya tĩla, kuenje vañamiñami va yi sanga."
Matthew7:15 Lunguki lovaprofeto vesanda, vana veya kokuene luwalo wolomeme, puãi vokati kavo va linga ovimbungu vi kukulula."
Matthew7:16 Vu va limbukila kapako avo. Va la yunga ayuva kolosongo pamue akuyu kasõsa?
Matthew7:17 Ndati, oviti viosi viwa vima apako awa, puãi uti ũvi wima apako ha-awako."
Matthew7:18 Uti uwa ko tẽla oku ima apako ha-awako, haico uti ũvi ko tẽla oku ima apako awa."
Matthew7:19 Uti wosi ka wimi apako awa u timbuiwa kuenje wimbiwa vondalu.
Matthew7:20 Oco vu va limbukila kapako avo.
Matthew7:21 Havosiko va popia lame vati, A Ñala, a Ñala, va iñila vusoma wokilu, te u o linga ocipango ca Tate o kasi kilu."
Matthew7:22 Keteke liaco va lua va popia lame vati, A Ñala, a Ñala, ka tua imbaile hẽ owanji wondaka vonduko yove? Ka tua tundaisaile hẽ ovilũlu vonduko yove? Ka tua lingile ovonene a lua vonduko yove?"
Matthew7:23 Oco mopia lavo siti, Sia lo kũlĩhi. Nundi, alondingaĩvi."
Matthew7:24 Wosi o yeva olondaka evi viange kuenje o vi linga wa soka ndomunu wa lunguka wa tungila onjo yaye vohanda.
Matthew7:25 Ombela ya loka, andunde eya, ofela ya sika, kuenje ya veta onjo, onjo yaco puãi ka ya kupukile omo ya tungiwila vohanda."
Matthew7:26 Wosi o yeva olondaka evi viange kuenje ka vi lingi wa soka ndomunu ka lungukile, yu wa tungila onjo yaye veseke."
Matthew7:27 Ombela ya loka, andunde eya, ofela ya sika, ya veta onjo kuenje ya kupuka, okunyõleha kuayo kua lua."
Matthew7:28 Eci Yesu a mala olondaka evi, oco owiñi womanu wa komoha okulongisa kuaye,"
Matthew7:29 momo wa va longisa ndu o kuete omoko, handavakuavisonehua vavoko."
Matthew8:1 Eci a loka lomunda, owiñi wa lua wo kuama."
Matthew8:2 Kuenje tala, ukuavilundu umue weya, wo kekamela kolongolo hati, A Ñala, nda o ci panga o tẽla oku ñayisa."
Matthew8:3 Oco, oku alula eka liaye, Yesu wo lamba hati, Nda ci panga, kaya, kuenje haico ovilundu viaye via kaya."
Matthew8:4 Oco Yesu wa popia laye hati, Tala, ku ka ci sapuile umue, puãi kuende, ka lilekise kocitunda, ka lumbe ocilumba Mose a handeleka oku lumba nduvangi woku yelisua."
Matthew8:5 Eci a iñila vo Kafarinau oco kesongo limue weya kokuaye, wo livondela, hati,"
Matthew8:6 A Ñala, ukuneje wange o lila pula vonjo, wa fa ovolu, cu vala ca lua."
Matthew8:7 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Njiya siu sakula."
Matthew8:8 Kesongo wa kumbulula hati, A Ñala, si sesamela okuti wiñila vemi liolusoka luange, puãi popia ño ondaka yaco kuenje ukuenje wange o kaya."
Matthew8:9 Momo ame ndimunu wa tiamela kuviali. Ñasi lasualali va pokola kokuange. Mopia lumue siti, Kuende, kuenje enda. Mopia lukuavo siti, Enju, kuenje iya. Mopia lukuenje wange siti, Linga eci, kuenje o ci linga."
Matthew8:10 Eci Yesu a ci yeva oco wa komoha, yu wa popia lava vo kuãi, hati, Ocili mopia lene siti, Ndaño ku va Isareli sia sangele ekolelo ndeli."
Matthew8:11 Mopia lene siti, Va lua va tunda kutundilo kuenda kutakelo, veya kuenje va tumala kumue la Avirahama la Isake kuenda Yakoba vusoma wokilu,"
Matthew8:12 osimbu omãla vusoma va imbiwa vowelema wovosamua, haimo mu kala oku lila loku likeleketa ovayo."
Matthew8:13 Kuenje Yesu wa popia la kesongo hati, Ndeci wa kolela ci kale love. Oco, vola yaco haico, ukuenje wa sakuiwa."
Matthew8:14 Eci Yesu a iñila vonjo ya Petulu oco wa mola ndatembo yaye yukãi o langi lombambi.
Matthew8:15 Oco wo kuata peka kuenje ombambi yo weca yu wa pasuka, wa va poka."
Matthew8:16 Koñolosi vo nenela va lua va kuetiwe lovilũlu kuenje wa tundisa ovilũlu viaco londaka, yu wa sakula vosi va vela."
Matthew8:17 Ca lingiwila okuti eci ca popia uprofeto Isaya ci tẽlisua, cokuti, Wa likapela okuvela kuetu, haeye wa ambata ovoveyi etu."
Matthew8:18 Eci Yesu a mola owiñi wa lua wo ñuala wa handeleka oku enda kesinya.
Matthew8:19 Oco ukuavisonehua umue weya kokuaye, yu wa popia laye hati, Olongisi, hu kuama kuosi wenda."
Matthew8:20 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Akẽle a kuete alungi, lolonjila viovusenge vi kasi lovianju viavio, puãi Mõlomanu ka kuete apa a kunamisila utue waye."
Matthew8:21 Ondonge yimue yikuavo ya popia laye yiti, A Ñala, tava okuti tete ngenda ha kenda tate."
Matthew8:22 Puãi Yesu wa popia laye hati, Ñuame, ovivimbi vi kende ovivimbi viavio."
Matthew8:23 Eci a wila vowato olondonge viaye vio kuama.
Matthew8:24 Oco vokalunga mua katuka ehunguhungu okuti vowato mua samohaila akimba, puãi Yesu wa pekela."
Matthew8:25 Oco veya kokuaye kuenje vo pasula vati, A Ñala, tu popele, tu kasi loku nyõleha."
Matthew8:26 Kuenje wa popia lavo hati, A vakuekolelo litito, wa salukili nye? Yu wa votoka, wa lemela ofela lokalunga kuenje kueya etulumuho lia lua."
Matthew8:27 Oco va komoha vati, Omunu u wa soka ndati, omo ndaño ofela kuenda okalunga viu pokola?"
Matthew8:28 Eci a pitila kesinya, kofeka ya va Gadara, vavali va kuetiwe lovilũlu va tunda volosonje. Va tema ca lua okuti lomue o tẽla oku pita vonjila yaco."
Matthew8:29 Va vilikiya vati, A Mõla a Suku, o yongola oku linga nye letu? Weyilila nga oku tu yambula osimbu eteke liaco ka lieyile?"
Matthew8:30 Ocunda cinene colongulu ca kala loku lila kupãla lavo.
Matthew8:31 Ovilũlu viaco vio peya viti, Nda o tu upamo tu tume vocunda colongulu."
Matthew8:32 Eye wa popia lavio hati, Kuendi. Oco via tunda, via iñila volongulu, kuenje tala, ocunda caco condumũhĩla vocingunguma toke vokalunga kuenje ca taka vovava."
Matthew8:33 Vakuaku vi lisa va tila, oku enda vimbo va sapula cosi, kuenda eci cava va kuatiwile lovilũlu."
Matthew8:34 Oco imbo liosi lia tunda oku ñualehela la Yesu. Eci vo mola vo pinga oku tunda vofeka yavo.
Matthew9:1 Oco wa wila vowato, kuenje oku yoka, weya kimbo liavo."
Matthew9:2 Yu vo nenela omunu wa fa ovolu, wa pekela pula. Yesu, oku mola ekolelo liavo, wa popia lu wa fa ovolu hati, Amõlange, kolisako, akandu ove a ecelua."
Matthew9:3 Vamue vakuavisonehua va soka vati, O popia etonãi."
Matthew9:4 Oco Yesu, omo a limbuka ovisimilo viavo, wa popia hati, Nye wa simili cĩvi vitimi viene?"
Matthew9:5 Ca lelukapo ci pi? oku popia hati, Akandu ove a ecelua, ale, ele oku popia hati, Votoka, enda?"
Matthew9:6 Puãi, oco vu limbuke okuti Mõlomanu o kasi lomoko yoku ecela akandu kilu lieve,— oco a popia lu wa fa ovolu, hati,— Votoka. Tikula ula wove. Kuende konjo yove."
Matthew9:7 Yu wa votoka wa enda konjo yaye.
Matthew9:8 Puãi eci owiñi wa ci mola wa kala lusumba. Va sivaya Suku una eca komanu omoko ndeyi.
Matthew9:9 Eci Yesu a tundako wa mola omunu, onduko yaye Mateo, wa tumala powombo, kuenje wa popia laye hati, Ñuame, yu wa votoka wo kuama."
Matthew9:10 Eci Yesu a kala komesa vonjo, tala, vakuakutambula elisimu va lua la vakuakandu veya kuenje va tumalela kumuamue la Yesu lolondonge viaye."
Matthew9:11 Oco, eci va Fariseo va ci mola, va popia lolondonge viaye vati, Nye ulongisi wene a lila kumue lavakuakutambula elisimu la vakuakandu?"
Matthew9:12 Puãi, eci Yesu a ci yeva, wa linga hati, Ava va ñuai ka va sukila ondotolo, te ava va vela."
Matthew9:13 Puãi kuendi ka lilongisi ndeci olondaka evi via lomboloka ndokuti, Njongola ohenda, ovilumba havioko, momo seyilile oku kovonga vakuesunga te vakuakandu."
Matthew9:14 Oco olondonge via Yoano vieya kokuaye, viti, Etu la va Fariseo nye tu likandangayaila okulia, puãi olondonge viove ka vi likandangiya okulia?"
Matthew9:15 Yesu wa popia lavo hati, Vasandombua hẽ, va tẽla oku lila osimbu sandombua a kasi kumue lavo? Puãi oloneke viya okuti sandombua o vopiwa oco va likandangiya noke okulia."
Matthew9:16 Lomue o tongela ocitetele conanga ka ya likonyele kuwalo wa kuka, sanga ombandekua yi nala uwalo waco oco kuiya epangu linene."
Matthew9:17 Pamue ovinyu viokaliye ka va vi longela volonjeke viovipa via kuka sanga olonjeke vi tuika, kuenje ovinyu vi peseka lolonjeke vi nyõleha; puãi va longela ovinyu viokaliye volonjeke viovipa viokaliye oco kavali kavio vi tumala osimbu."
Matthew9:18 Osimbu a kala loku vangula lavo ovina evi oco ukulu umue weya, wo fendela, hati, Omõlange ukãi ndopo a fa. Enju puãi, o wimbe eka oco a kale lomuenyo."
Matthew9:19 Kuenje Yesu wa katuka, wo kuama kumue lolondonge viaye."
Matthew9:20 Oco ukãi umue wa kala loku pita osonde ekui lianyamo kanyamo avali, weya konyima yaye yu wa lamba kolunjenje luwalo waye,"
Matthew9:21 momo wa soka vutima waye hati, Nda ndamba ño kuwalo waye, ñaya."
Matthew9:22 Puãi Yesu wa ñualapo kuenje, oku u mola, wa popia laye hati, Amõlange, kolisako. Ekolelo liove lia ku kayisa. Kuenje ukãi, tunde kola yaco, wa kaya."
Matthew9:23 Eci Yesu a iñila vonjo yukulu, oku mola vakuakusika olombendo, lowiñi wa yuela,"
Matthew9:24 oco wa popia lavo hati, tundi, momo okofeko ka ka file, puãi ka pekela, kuenje vo yola epembe."
Matthew9:25 Eci owiñi wa tundisiwamo Yesu wa iñila, wa ka kuata peka kuenje okofeko ka pasuka."
Matthew9:26 Oluhimo luaco lua sandokaila vofeka yaco yosi.
Matthew9:27 Eci Yesu amako olomeke vivali vio kuama, via vilikiya viti, Tu linge ohenda, a Mõla a Daviti."
Matthew9:28 Eci a iñila vonjo oco olomeke viaco vieya kokuaye. Yesu wa va pula hati, Wa koleli okuti ndi tẽla oku ci linga? Vio kumbulula, viti, Oco, a Ñala."
Matthew9:29 Oco wa lamba vovaso avo, hati, Ci lingiwe kokuene ndekolelo liene."
Matthew9:30 Kuenje ovaso avo a patuluka. Yesu wa va lungula hati, Cuhili. Lomue ka ka ci kũlĩhe."
Matthew9:31 Puãi oku tunda va sanduila oluhimo luaye vofeka yaco yosi.
Matthew9:32 Eci va tundamo oco vo nenela ocitende ci kuetiwe locilũlu.
Matthew9:33 Eci ocilũlu ca tundisiwa oco ocitende ca vangula kuenje omanu va komoha, vati, Ka ca la muiwa ndoco vu Isareli."
Matthew9:34 Puãi va Fariseo vati, O tundisa ovilũlu lunene wosoma yovilũlu."
Matthew9:35 Kuenje Yesu wa ñuala ñuala kovaimbo osi anene la-a atito oku longisa volosunangonga viavo loku kunda ondaka yiwa yusoma. Wa sakula ovoveyi osi lokuvela kuosi.
Matthew9:36 Puãi, eci a mola owiñi womanu, wa va kuatela ohenda momo va pekengua kuenda va sakalaisua ndolomeme ka vi kuete ungombo."
Matthew9:37 Oco a popia lolondonge viaye hati, Okungula kua lua puãi olondingupange viñamiñami."
Matthew9:38 Puãi ku Cime cokungula oco a tume olondingupange kokungula kuaye.
Matthew10:1 Noke wongolola olondonge viaye ekui la vivali, yu wa va iha omoko yoku tundisa ovilũlu via vĩha, leyi yoku sakula okuvela kuosi lovoveyi osi."
Matthew10:2 Olonduko viovapostolo ekui la vivali vievi: Tete, Simono wa tukuiwa Petulu, la huvaye Andereu, kuenda Tiago, omõla a Sebedeo, la manjaye Yoano,"
Matthew10:3 Filipu la Bartolomeu, Tomasi la Mateo ukuakutambula elisimu, Tiago, omõla a Alfeo, la Tadeo,"
Matthew10:4 Simono u Kanana, la Yuda Isikariote una wo pakula."
Matthew10:5 Ava ekui la vavali wa va tuma. Wa vosika hati, Ko ka endi lonjila yenda ku vakualofeka. Ko ka iñili vimbo limue lia va Samária."
Matthew10:6 Puãi cinene, kuendi kolomeme via nyelela viepata lia Isareli."
Matthew10:7 Eci vu kasi loku ñuala ñuala, kundi hoti, Usoma wokilu u kasi ocipepi."
Matthew10:8 Sakuli ava va vela. Pinduli ava va fa. Yelisi vakuavilundu. Tundisi ovilũlu. Omo wa tambuli ocali oco ecivo ocali.
Matthew10:9 Ko ka ambati ulu pamue opalata, pamue okovili vovivia viene."
Matthew10:10 Ko ka kali locipete cokonjila, pamue ovikutu vivali, pamue olohaku, pamue ombueti, momo ondingupange ya posokela okulia kuayo."
Matthew10:11 Vimbo liosi wiñili, ci kale linene, ci kale litito, kũlĩhisimo umue wa sunguluka kuenje singi kokuaye toke vu tundamo."
Matthew10:12 Eci wiñili vonjo yaco yi lami lombembua.
Matthew10:13 Oco nda onjo yaco ya sunguluka, ombembua yene yi yi wila; puãi nda onjo yaco ka ya sungulukile ombembua yi tiukila kokuene."
Matthew10:14 Wosi ko hindikisi pamue ka yevi olondaka viene, vonjo yaco, pamue vimbo liaco, tundimo. Kuenje eci vu tunda, tutumuli oneketela yaco kolomãi viene."
Matthew10:15 Mopia lene siti, Ocili, keteke liekanga eyambulo liofeka ya Sodomo la Gomora li sule, eyambulo limbo liaco li lua vali enene."
Matthew10:16 Tali, ndu tumi ndolomeme pokati kolombinji, oco lunguki ndolonyoha, unjuki ndolopomba."
Matthew10:17 Lunguki lomanu momo vo pakuila kakanga kuenje vo tipuila volosunangonga viavo.
Matthew10:18 Oco vu nanañainyailua kovaso olombiali lolosoma oku njimbila uvangi kokuavo kuenda ku vakualofeka.
Matthew10:19 Eci vo tuali kekanga, ko ka kuati ohele, hoti, Tu popia ndati, pamue tu popia nye? Momo ola yaco eci vu popia cu wihiwi."
Matthew10:20 Momo heneko vu ci popia, puãi Espiritu lia Isiene eye u ci popisa."
Matthew10:21 Omunu o pakuila manjaye kokufa, isia o pakula omõlaye, omãla va katukila olonjali viavo ha va vi ipaisa."
Matthew10:22 Vu suvukilua onduko yange lomanu vosi, puãi u o pandikisa toke kefulilo eye o popeliwa."
Matthew10:23 Eci vo talisi ohali vimbo eli, tilili kimbo likuavo, momo mopia lene siti, Ocili, ko mosula ovaimbo a Isareli osimbu Mõlomanu keyile."
Matthew10:24 Ondonge ka yi velipo okuti ulongisi waye o sule, ndaño ukuenje ka velipo okuti cime caye o sule."
Matthew10:25 Nda ondonge ya soka lulongisi waye, pamue ukuenje la cime caye, ci tẽla. Nda va tukula muẽleonjo vati, Belesevulu, vakuanjo yaye hẽ, ka ci piãla?"
Matthew10:26 Oco, ko ka va kuateli ohele; momo ka kuli eci ca tuvikiwa okuti ka ci tuvuka, ka kuli eci ca yombekiwa okuti ka ci kũlĩhiwa."
Matthew10:27 Eci ndu ci sapuili vowelema ci popeli vutanya, leci co loñuilui ci kalukili kilu liolonjo."
Matthew10:28 Ko ka kuateli usumba ava va ipa etimba puãi ka va tẽla oku ipa ocilelembia, puãi kuateli usumba u o tẽla oku nyõlela ocilelembia letimba vonjembo."
Matthew10:29 Olongungu vivali hẽ, ka vi landiwa lolusendu? Kuenje layimue yavio yi lokila posi te Isiene wa ci panga."
Matthew10:30 Puãi ndaño esinga liovovitue, viene lia tendiwa."
Matthew10:31 Oco ko ka kuati ohele, momo wa velipo olongungu via lua."
Matthew10:32 Wosi o njimbila uvangi kovaso omanu ame ndu wimbila uvangi kovaso a Tate o kasi kilu.
Matthew10:33 Puãi wosi o liñalela kovaso omanu ame ndu likalelavo kovaso a Tate o kasi kilu.
Matthew10:34 Ko ka soki hoti, Weya oku nena ombembua kilu lieve. Sieyilile oku nena ombembua, te oku imba osipata."
Matthew10:35 Momo ndeyilila oku puiyisa omunu la isiaye kuenda omõla ukãi la inaye, londombua la ndatembo yaye yukãi;"
Matthew10:36 kuenje ovanyali vomunu vakuepata liaye.
Matthew10:37 U o sole ca lua isiaye pamue inaye, okuti o sole ame citito, ka sungulukilile; lu o sole ca lua omõlaye, ci kale omõla ulume, ci kale omõla ukãi, okuti o sole ame citito, ka sungulukilile."
Matthew10:38 U ka yelula ekulusu liaye ha ñuama ka sungulukilile.
Matthew10:39 U wa sanga omuenyo waye u nyelisa, puãi u o nyelisila ame omuenyo waye eye u sanga."
Matthew10:40 U u hindikisi o hindikisa ame, lu o hindikisa ame o hindikisa u wa numa."
Matthew10:41 U o hindikisa uprofeto omo uprofeto, o mola onima yuprofeto; lu o hindikisa ukuesunga omo ukuesunga, o mola onima yukuesunga."
Matthew10:42 Ocili, mopia lene siti, Wosi eca kumue wava vatito ndaño okopo yovava atalala omo ondonge ka pumbi onima yaye."
Matthew11:1 Eci Yesu a mala oku usika olondonge viaye ekui la vivali, oco wa tundako, wa enda oku longisa loku kunda vovaimbo avo."
Matthew11:2 Yoano wa kala vokayike. Eci a yeva evi Kristu a kala loku linga, oco wa tuma olondonge viaye"
Matthew11:3 oku u pula, okuti, Ove una o kasi loku iya ale, ale tu lavoka umue wiñi?"
Matthew11:4 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Kuendi, ka sapuili Yoano ovina vu yevite levi vu lete okuti,"
Matthew11:5 olomeke vi letuluka, lovilema vi enda, vakuavilundu va yelisiwa, lovisitatui vi yeva, ava va fa va pinduka, lolosuke vi kundilua ondaka yiwa."
Matthew11:6 Kuenje u ka sangi kokuange eci cu tatamisa wa sumũlũha.
Matthew11:7 Eci va enda oco Yesu wa fetika oku vangula lowiñi omuenyo wa Yoano, hati, Wa ililili nye vekalasoko? oku tala oluneva lua lituñunya lofela ale?"
Matthew11:8 Nda hacoko wa lilili nye? oku tala omunu wa wala uwalo u yuyuma ale? Ava va wala uwalo u yuyuma va kasi volonjo violosoma.
Matthew11:9 Puãi wa ililili nye? oku tala uprofeto ale? Ocili ndu sapuili, siti, Una wa endeleli wa velapo, uprofeto o sule."
Matthew11:10 Eye, eye una ovisonehua via lombolola, viti. Tala, ndi tuma omunga yange okuti o pita kovaso yove oku ku pelela onjila yove."
Matthew11:11 Mopia lene siti, Ocili, pokati kava va citiwa lakãi ka pa la tukuluka u wa velapo okuti Yoano Upapatisi o sule; puãi u o sule vusoma wokilu unene, Yoano o sule."
Matthew11:12 Tunde koloneke via Yoano Upapatisi toke cilo usoma wokilu wa kagisua, kuenje lopo vakuakukangisa vo kuata."
Matthew11:13 Momo ovaprofeto vosi lovihandeleko via imba owanji toke ku Yoano.
Matthew11:14 Kuenje, nda vu tava oku ci kolela, Yoano eye muẽle Eliya una iya."
Matthew11:15 U o kasi lovatui a yevelele.
Matthew11:16 Ocitumbulukila cilo ndi ci sokisa le? Ca soka ndomãla va tumala vovila kuenje va vilikiya vakuavo vati,"
Matthew11:17 Tuo sikili olombendo kuenje ka wa cĩlili. Tua lila kuenje ka wa liteteleli.
Matthew11:18 Momo Yoano weya, ka lia lia, ka nyua nyua, kuenje vati, O kuete ondele."
Matthew11:19 Mõlomanu weya, o lia lia, kuenda o nyua nyua, kuenje vati, U, ocisapanu, oholua, haeye ekamba lia vakuakutambula elisimu kuenda vakuakandu. Haimo Ndunge o tendiwa ndukuesunga mekonda liovilinga viaye."
Matthew11:20 Oco a fetika oku popia ovaimbo omu mua lingilua ovilimbu viaye via lua omo ka a likekembelele akandu avo,"
Matthew11:21 hati, A Horaseni! Ngongo yove! A Betesaita! Ngongo yove! Momo ovilimbu via lingiwa kokuene nda via lingiwilile vo Turo lo vo Sidono, nda va likekembele osimbu, loku wala ovikeleyi kuenda oku tumala vetiko."
Matthew11:22 Puãi mopia lene siti, Keteke liekanga eyambulo lia Turo la Sidono li sule, liene li velapo."
Matthew11:23 Kuenje ove, a Kafarinau, o kemalisilua kilu? Ndati, o lokila vonjembo. Momo ovonene a lingiwa kokuove nda a lingiwilile vo Sodomo nda lia kaile toke etaili."
Matthew11:24 Mopia love siti, Keteke liekanga eyambulo lia Sodomo li sule, liove li velapo."
Matthew11:25 Eteke liaco Yesu wa tuala hati, A Tate, a Cime cilu losi, hu sivaya omo wa sitikila ovina evi kolonoño la vakualondunge kuenje wa vi situluila komãla."
Matthew11:26 A Tate, hu sivaya muẽle omo wa ci panga ndoco."
Matthew11:27 Ovina viosi via ñundikiwa la Tate. Lomue wa kũlĩha Omõla te Isia, haico lomue wa kũlĩha Isia te Omõla, kuenda undeti Omõlaco a panga oku u situluila Isia."
Matthew11:28 Enjui kokuange, vosi wa sovoloki kuenda wa lemiwi kuenje ndu kavuluisi."
Matthew11:29 Likapi okanga yange kuenda lilongisi kokuange, momo ndonjuka, haime nda liketisa vutima, oco vu sanga ekavuluko vovitima viene,"
Matthew11:30 momo okanga yange ya sunguluka, locitele cange ca leluka."
Matthew12:1 Poloneke viaco, kesambata, Yesu wa kala loku pita vovapia. Olondonge viaye via kala lonjala kuenje via fetika oku kalula apunga loku lia."
Matthew12:2 Puãi va Fariseo, eci va ci mola, va popia laye vati, Tala, olondonge viove vi kasi loku linga eci ka ci tava oku ci linga kesambata."
Matthew12:3 Eye wa kumbulula hati, Ka wa tangeli eci ca linga Daviti eci a kala lonjala, eye lava va kala laye,"
Matthew12:4 ndeci va iñila vonjo ya Suku kuenje va lia ombolo ya tumbikiwa, yina ka ci tava okuti yi liwa laye, pamue lava va kala laye, te lovitunda lika?"
Matthew12:5 Ele ka wa tangeli vovihandeleko ndomo ovitunda vi vihaisaila esambata vonembele kuenje va yovoka?
Matthew12:6 Mopia lene siti, Ulo wa velapo okuti onembele yi sule."
Matthew12:7 Puãi nda wa kũlĩhili ndeci ca lomboloka ondaka yiti, Njongola ohenda, ovilumba havioko, nda ka wa pisili ava va pua eko."
Matthew12:8 Momo Mõlomanu eye Cime cesambata.
Matthew12:9 Oco wa tundako, wa iñila vosunangonga yavo."
Matthew12:10 Kuenje tala, mua kala omunu umue leka lia siõsia. Yu vo pula vati, Ci tava hẽ oku kayisa kesambata? Vo ci pulila oku u pisa."
Matthew12:11 Kuenje eye wa popia lavo hati, Helie pokati kene o kuete omeme yimuamue, nda yi fa vocitunyu kesambata, ka yi kuata ha yu upimo?"
Matthew12:12 Omunu hẽ, ka velipo ca lua okuti omeme yi sule? Oco ci tava oku linga ciwa kesambata."
Matthew12:13 Oco wa popia lomunu waco hati, Olõla eka liove. Eye wa li olõla kuenje kuenje lia ñuaima ndeka likuavo."
Matthew12:14 Puãi va Fariseo va tunda kuenje vo tumbika ongombo yoku u nyõla.
Matthew12:15 Yesu oku ci limbuka wa sondolokako, kuenje va lua vo kuama yu wa va kayisa vosi."
Matthew12:16 Kuenje wa va handeleka okuti ka vo sapula.
Matthew12:17 Ca lingiwila okuti ondaka ya popia uprofeto Isaya yi tẽlisua, yokuti,"
Matthew12:18 Tala ukuenje wange nda nola. Utima wange wo sanjukila, ndu sole. Ndu wiha Espiritu liange. Eye o sapuila vakualofeka okuti kuli ekanga liesunga."
Matthew12:19 Ka hoyi, ka kaluka, lomue o yeva ondaka yaye voluwa."
Matthew12:20 Oluneva lua sasoha eye ka lu teya. Ocinyaña ci taima ka cimi, toke a yulisa esunga."
Matthew12:21 Kuenje vakualofeka va muila elavoko konduko yaye.
Matthew12:22 Oco vo nenela omunu o kuetiwe locilũlu, haeye omeke, haeye ocitende. Yesu wo kayisa okuti u wa kaile ocitende wa popia kuenda wa letuluka."
Matthew12:23 Owiñi wosi wa komoha, yu va linga vati, Ocili nga u omõla a Daviti?"
Matthew12:24 Puãi eci va Fariseo va ci yeva va linga vati, Omunu u, ka tundaisa ño ovilũlu te la Belesevulu, soma yovilũlu."
Matthew12:25 Kuenje Yesu, omo a limbuka ovisimilo viavo, wa popia lavo hati, Ofeka yosi yi likatukila yi nyõleha. Limbo liosi, pamue onjo yosi, yi likatukila ka yi tumala."
Matthew12:26 Satana nda o tundisa Satana ca lomboloka okuti wa likatukila. Oco hẽ, usoma waye u kala ndati osimbu?"
Matthew12:27 Ame nda nundisa ovilũlu la Belesevulu, omãla vene va vi tundisa lelie? Oco ovo va linga olonganji viene."
Matthew12:28 Puãi nda ame ndi tundisa ovilũlu le Espiritu lia Suku oco usoma wa Suku weyale kokuene.
Matthew12:29 Omunu iñila ndati vonjo yocindululu ha pundi ovikuata viaye nda tete ka kutile ocindululu? Pana okuti wa ci kutale oco ci tava noke oku punda onjo yaye.
Matthew12:30 U wosi ka kasi lame unyali wange. U wosi kongoluila kumue lame o sandola.
Matthew12:31 Oco mopia lene siti, Ekandu liosi liomanu letonãi liosi li ecelua, puãi ekandu lioku popia Espiritu etonãi, olio ka li ecelua."
Matthew12:32 U o lundila cimue Mõlomanu cu wecelua, puãi u o lundila Espiritu Sandu ka cu wecelua, ndaño cilo, ndaño noke."
Matthew12:33 Popi, nda hẽ uti waco uwa lepako liaco liwavo ale, ele nda uti waco ũvi lepako liaco lĩvivo, omo uti u limbukiwila kepako liawo."
Matthew12:34 Amãla volonyoha, omo vulondingaĩvi, vu tẽla ndati oku popia ovina viwa? Momo eci ca siata vutima oco omẽla u popia."
Matthew12:35 Omunu wa sunguluka, kovina viwa a soleka upopako ovina via sunguluka, puãi omunu wa vĩha, kovina via vĩha a soleka upopako ovina via vĩha."
Matthew12:36 Kuenje mopia lene siti, Keteke liekanga omanu va puliwa olondaka viosi viesanda va popia kuenje va kumbulula ondaka ondaka."
Matthew12:37 Momo o yovoka lolondaka viove pamue o pia lolondaka viove.
Matthew12:38 Oco vamue vakuavisonehua la va Fariseo vamue va fetika oku popia laye vati, Olongisi, tu yongola oku muila ocilimbu cimue kokuove."
Matthew12:39 Puãi eye wa va kumbulula hati, Ocitumbulukila ca vĩha haico cukahonga ci sanda ocilimbu, puãi ka cihiwa ocilimbu te eci cuprofeto Yona."
Matthew12:40 Momo ndeci Yona a kaile vimo liocimuandu ovotanya atatu lovoteke atatu haico Mõlomanu o kala vutima wongongo ovotanya atatu lovoteke atatu.
Matthew12:41 Va Ninevei va pindukila kekanga kumue locitumbulukila cilo kuenje va ci pisa, momo ovo va likekembela akandu avo kohundo ya Yona, kuenje tala, kulo ku kasi u wa velapo okuti Yona o sule."
Matthew12:42 Nasoma yo ko Sul o pindukila kekanga kumue locitumbulukila cilo kuenje o ci pisa, momo eye wa tunda kasulilo oluali oku yeva olondunge via Salomone, kuenje tala, kulo ku kasi u wa velapo okuti Salomone o sule."
Matthew12:43 Ocilũlu ca vĩha nda ca tunda vomunu ci tungayala vekango ka mu kuete ovava ha ci sandi epuyuko puãi ka ci li sangi.
Matthew12:44 Oco ci popia citi, Niukila vonjo yange muna nda tunda. Eci ceya ca yi sanga upolokoso, mua kombiwa kuenda mua yanguiwa."
Matthew12:45 Oco cenda, ci kopa ovilũlu vikuavo epanduvali via vĩha ca lua okuti catete ci sule, kuenje viñila loku tungamo, yu esulilo liomunu waco lĩvi, ndeci a kaile hise. Haico ci kala locitumbulukila cilo ca vĩha."
Matthew12:46 Osimbu a kala loku vangula lowiñi, tala, inaye la vamanjaye vava, va talama posamua, yu va sanda oku vangula laye."
Matthew12:47 Umue wa popia laye hati, Vanja, nyoho la vamanjove va tãilili posamua, va sanda oku vangula love."
Matthew12:48 Puãi eye wa kumbulula, wa popia lu wo ci sapuila hati, Mãi elie? vamanjange velie?"
Matthew12:49 Yu woluĩla olondonge viaye eka liaye kuenje hati, Tali, mãi la vamanjange hava."
Matthew12:50 Momo u o linga ocipango ca Tate o kasi kilu eye manjange, haeye mukãi wange, haeye mãi."
Matthew13:1 Keteke liaco Yesu wa tunda vonjo, yu wa tumala kohulo yokalunga."
Matthew13:2 Owiñi wa lua wo liongoluila oco wa wila vowato, kuenje wa tumalamo, owiñi wosi wa kala kongongo."
Matthew13:3 Yu wa popia lavo ovina via lua lolosapo hati, Uwayi umue wa tunda oku waya."
Matthew13:4 Eci a kala loku waya, olomema vimue via lokila kohulo yonjila kuenje olonjila vieya via vi lia."
Matthew13:5 Vikuavo via lokila pocikalakala, apa ka pali eve lia lua, oco via tunda lonjanga momo eve ka lia luile."
Matthew13:6 Eci ekumbi lia tunda via kakuka, kuenje, omo ka via kaile lolombombo, viovuka."
Matthew13:7 Vikuavo via lokila pocambanda kuenje ocambanda ca yova kuenje ca vi totomisa.
Matthew13:8 Vikuavo via lokila posi yiwa kuenje via ima olomema, vimue ocita, vimue akui epandu, vimue akui atatu."
Matthew13:9 U o kuete ovatui oku yeva a yeve.
Matthew13:10 Oco olondonge viaye vieya kokuaye kuenje vio pula viti, Nye o popela lavo lolosapo?"
Matthew13:11 Yu wa va kumbulula hati, Momo ene wa ihiwi oku kũlĩha alumbu usoma wo kilu, puãi ovo ka ca va ihiwile."
Matthew13:12 Momo u o kuete ihiwa kuenje cu supokaila; puãi u ka kuete, ndaño eci a kasi laco cu nyehiwa."
Matthew13:13 Oco mopia lavo lolosapo momo va vanja puãi ka va lete, va yeva puãi ka va yevite, kuenda ka ci va lomboloka."
Matthew13:14 Yi va lingiwila ondaka yuprofeto Isaya, yiti, Oku yeva vu yeva, puãi ka vu yevite. Oku mola vu mola, puãi ka vu limbuka."
Matthew13:15 Momo utima womanu ava wa siva. Va yeva naito lovatui avo, va pata ovaso avo, kuenje va yeva lovatui avo, sanga va limbuka lovitima viavo, ha va tiuka kuenje ndi va sakula."
Matthew13:16 Puãi ovaso ene a sumũlũha momo a lete, lovatui ene haico momo a yeva."
Matthew13:17 Momo mopia lene siti, Ocili, ovaprofeto kuenda vakuesunga va lua va livelele oku mola ovina ene vu lete kuenje ka va vi muile, loku yeva ovina ene vu yevite kuenje ka va vi yevele."
Matthew13:18 Oco, yevi olusapo luwayi."
Matthew13:19 Nda umue o yeva ondaka yusoma kuenje ka yi yevite, oco eliapu liya ha liu nyeha eci ca kũliwa vutima waye. Eci oco ca wayiwa kohulo yonjila."
Matthew13:20 U wa wayiwa kocikalakala, eye u yeva ondaka kuenje haico a tava lonjolela,"
Matthew13:21 haimo ka kuete olombombo eye muẽle, kuenje o pandikisa naito ño, oco eci kuiya ohali loku sakalasailua ondaka, o konyoha lonjanga."
Matthew13:22 U wa kũliwa pokati kocambanda, eye u o yeva ondaka yaco kuenje ohele yoluali leliaño liukuasi vi totomisa ondaka yaco kuenje ka yi imi."
Matthew13:23 U wa kũliwa vongongo yiwa eye u o yeva ondaka yaco yu yo yevala. Ocili omunu waco ima epako, umue ocita, umue akui epandu, umue akui atatu."
Matthew13:24 Wa va tela olusapo lukuavo hati, Usoma wokilu wa soka ndomunu wa imba ombuto yiwa vepia liaye."
Matthew13:25 Puãi, osimbu omanu va pekela, unyali waye weya, wa imba ombuto yosoka votiliku, oco wa enda."
Matthew13:26 Puãi eci ocisila ca tunda kuenje ca ima olomema, oco osoka ya molehavo."
Matthew13:27 Akuenje vamuẽleonjo veya, kuenje vo pula vati, A Ñala, kua kũlile ombuto yiwa vepia liove? Osoka hẽ, ya tunda pi?"
Matthew13:28 Yu wa va kumbulula hati, Unyali umue wa ci linga. Oco akuenje vo pula vati, O yongola okuti tu yi nolamo?"
Matthew13:29 Puãi eye hati, Hacoko, sanga osimbu vu nolamo osoka vu tukũlavo otiliku."
Matthew13:30 Vi kulile ño kumuamue toke koku lombola, kuenje koku lombola mopia la vakuakulombola siti, Handi, noli osoka, yi kuti ovitungu ho yi yoki, puãi unguili otiliku vosila yange."
Matthew13:31 Wa va tela olusapo lukuavo hati, Usoma wokilu wa soka ndombuto yulemba omunu wa nyañula kuenje wa yi kũla vepia liaye."
Matthew13:32 Ocili yitito, olombuto viosi vikuavo vinene, puãi nda ya kula yi velapo, ovikũla viosi vi sule, yi linga uti, oco olonjila viovusenge viya kuenje vi tungila vovianja viawo."
Matthew13:33 Wa popia lavo olusapo lukuavo hati, Usoma wokilu wa soka ndetumbisa ukãi a nyañula kuenje wa li tenga loviyongelo vitatu viosema toke cosi ca tumba."
Matthew13:34 Ovina evi viosi Yesu wa popia lowiñi lolosapo, kuenje ka popele lavo cimue te lolosapo."
Matthew13:35 Ca lingiwila okuti eci ca popiwa luprofeto ci lingiwa, cokuti Ngasama lolosapo. Mopia ovina via sitikiwa tunde koku seveta oluali."
Matthew13:36 Oco wa sia owiñi, wa iñila vonjo. Kuenje olondonge viaye vieya kokuaye viti, Tu lomboluile olusapo luosoka yovepia."
Matthew13:37 Eye wa va kumbulula hati, U wa waya ombuto yiwa, Mõlomanu;"
Matthew13:38 epia liaco, oluali; ombuto yiwa, omala vusoma; osoka yaco, omãla veliapu;"
Matthew13:39 unyali wa imbamo osoka, eliapu; okungula kuaco, esulilo lioluali; vakuaku ungula, ovangelo."
Matthew13:40 Oco, ndeci osoka yi noliwapo kuenje yi yokiwa londalu, haico ci lingiwa kesulilo lioluali."
Matthew13:41 Mõlomanu o tuma ovangelo vaye kuenje vusoma waye va nolamo ovina viosi vi koka akandu, kuenje vakuakusinila ovihandeleko."
Matthew13:42 Kuenje va va imba velungulungu liondalu omu mu kala oku lila loku likeleketa ovayo.
Matthew13:43 Oco vakuesunga va taima ndekumbi vusoma wa Isiavo. U o kasi lovatui oku yeva a yeve.
Matthew13:44 Usoma wokilu wa soka ndukuasi wa solekiwa vepia. Umue wo walula kuenje wo lembika vali. Noke, omo a sanjuka, oco wa ka landisile cosi a kaile laco kuenje wa landa epia liaco."
Matthew13:45 Kuenda vali, usoma wokilu wa soka ndufũli o sanda sanda olomota viwa viondongo."
Matthew13:46 Kuenje eci a sanga omota yondongo ya tĩla ca lua, wa ka landisile cosi a kaile laco kuenje wa yi landa."
Matthew13:47 Kuenda vali, usoma wokilu wa soka ndowanda wa imbiwa vokalunga kuenje wa kongela olosi viapata osi."
Matthew13:48 Eci we yuka vo kokela kopalaya, oco, oku tumala, va nolela evi viwa vovikuata, puãi evi kaviwako va vi inasi."
Matthew13:49 Haico ci lingiwa kesulilo lioluali. Ovangelo va tunda kuenje va tepa vakuevĩho la vakuesunga.
Matthew13:50 Vakuevĩho va va imba velungulungu liondalu omu mu kala oku lila loku likeleketa ovayo.
Matthew13:51 Ovina evi viosi vu vi yevite? Vo kumbulula vati, Oco."
Matthew13:52 Yesu wa popia lavo hati, Oco ukuavisonehua wosi o linga ondonge yusoma wokilu wa soka nda muẽleonjo upopa vovikuata viaye ovina viokaliye lovina viale."
Matthew13:53 Eci Yesu a mala olosapo evi wa tundamo.
Matthew13:54 Oku iya koluse luavo wa va longisila volosunangonga viavo. Ca va komohisa ca lua kuenje va lipula pula pokati vati, U nga, olondunge evi lunene u wa vi upa pi?"
Matthew13:55 U siti omõla a carpinteiro? Inaye siti, Maria? Vamanjaye siti, Tiago la Yosefe la Simono la Yuda?"
Matthew13:56 Kuenda vamukãi waye vosi hẽ, ka va kasi kumue letu? Oco, ovina evi viosi wa vi upa pi?"
Matthew13:57 Kuenje va tatamisiwa laye. Puãi Yesu wa popia lavo hati, Uprofeto ka pumbi esumbilo te koluse luaye lo vepata liaye."
Matthew13:58 Kuenje omo ka vo kolelele oco ka lingilileko ovikomo via lua.
Matthew14:1 Koloneke viaco ombiali Herode wa yeva oluhimo lua Yesu.
Matthew14:2 Yu wa popia lakuenje vaye hati, U, Yoano Upapatisi wa pinduka ku vakualufa, oco a kasilili lunene."
Matthew14:3 Momo Herode wa kuata Yoano kuenje wo kuta loku u yika vokayike oku sanjuisa Herodiya, ukãi wa manjaye Filipu."
Matthew14:4 Omo Yoano a popia la Herode hati, Ove oku kala la Herodiya hesungako."
Matthew14:5 Herode wa yonguile oku ipa Yoano puãi wa kuata usumba wowiñi, omo vati, Yoano uprofeto."
Matthew14:6 Haimo lumue, keteke liunyamo wa Herode, omõla a Herodiya ukãi wa cĩlila kovaso avo kuenje wa sanjuisa Herode."
Matthew14:7 Oco Herode wa likuminya loku lisila oku eca kufeko cosi a pinga.
Matthew14:8 Ufeko wa tutuminyiwa la inaye oku kumbulula hati, Ñapele apa pocimanda utue wa Yoano Upapatisi."
Matthew14:9 Kuenje Soma wa sumua, puãi omo a lisila, kuenda oku sokolola akombe vaye, oco wa tumila oku u wiha,"
Matthew14:10 okuti wa tuma oku topuisila Yoano vokayike.
Matthew14:11 Kuenje utue waye wa nenelua vocimanda, wa eciwa kufeko, leye wo tuala ku inaye."
Matthew14:12 Olondonge via Yoano vieya, via yelula ocivimbi caco yu va ci kenda. Noke va enda, va sapuila Yesu ndomo ca pita."
Matthew14:13 Oco, eci Yesu a ci yeva, wa tundako wa endela vowato. Wa enda vekalasoko kulika. Puãi, eci omanu va ci yeva, va tunda kovaimbo, kuenje, oku u kuama, va pita posi."
Matthew14:14 Oco, eci a tunda vowato, wa mola owiñi wa lua, kuenje, omo a va kuatela ohenda, wa sakula olombei viavo."
Matthew14:15 Eci ekumbi lia enda, olondonge viaye vieya kokuaye viti, Mulo vekalasoko, kuenje ekumbi lia enda. Sandula omanu oco va ende kovaimbo ha va lilandela okulia."
Matthew14:16 Puãi Yesu wa popia lavo hati, Ka va endi. Ene muele va ihi okulia."
Matthew14:17 Va popia laye vati, Tu kuete lika olombolo vitãlo lolosi vivali."
Matthew14:18 Kuenje eye hati, Vi neneli."
Matthew14:19 Oco wa sapuila omanu oku tumala kowangu. Oku tambula olombolo viaco vitãlo lolosi vivali wa imba ovaso kilu kuenje wa vi panduila. Noke wa vi timbula loku eca olombolo kolondonge viaye, kuenje olondonge via vi eca komanu."
Matthew14:20 Yu va lia vosi kuenje ve kuta. Kuenje va nolapo ekui liovitenge kovitenge vivali vie yuka ovimalañanya via supapo.
Matthew14:21 Ava va lia va tẽla olohũlukãi vitãlo vialume, akãi lomãla ka va tendiwile."
Matthew14:22 Tuli va mala wa kisika olondonge oku wila vowato oku livanga oku yoka osimbu eye a sandula owiñi.
Matthew14:23 Eci a sandula owiñi oco wa londa komunda kulika ha likutilila. Eci ca linga oñolosi haiko a siala lika liaye.
Matthew14:24 Puãi owato wa kala vokati kokalunga kuenje wa pungua lakimba, momo ofela ya va tateka."
Matthew14:25 Kuenje kuteke, kocipo cakuãla, eye weya kokuavo, endela kilu liovava."
Matthew14:26 Eci olondonge viaye vio mõla, endela kilu liovava, via yokoka viti, Oco ocilũlu, kuenje va liyula lusumba."
Matthew14:27 Haico Yesu wa popia lavo hati, Kolisiko, ame, ko ka yokoki."
Matthew14:28 Petulu wo kumbulula hati, A Ñala, nda ove muẽle, mañinye okuti njiya kokuove kilu liovava."
Matthew14:29 Yesu wa linga hati, Enju. Kuenje Petulu, oku tunda vowato, wa endela kilu liovava oku enda ku Yesu."
Matthew14:30 Oku mola ofela, wa kuata usumba kuenje wa fetika oku vomba, yu wa vilikiya hati, A Ñala, mopele."
Matthew14:31 Haico Yesu a imba okuokuo kuaye kuenje wo kuata, yu wa popia laye hati, Okuekolelo litito, wa sumaila nye?"
Matthew14:32 Oco, eci va wila vowato, ofela yu imuha."
Matthew14:33 Kuenje ava va kala vowato vo fendela vati, Ocili, ove vumõla a Suku."
Matthew14:34 Eci va yoka veya kongongo ko Genasara.
Matthew14:35 Kuenje eci alume vaco vo limbuka va tuma kofeka yi lisungue lavo kuenje vo nenela vosi va vela.
Matthew14:36 Vo pinga okuti va lamba ño kolunjenje luonanga yaye, kuenje vosi va lambako va sakuiwa."
Matthew15:1 Va Fariseo la vakuavisonehua va tunda ko Yerusalãi veya ku Yesu, vati,"
Matthew15:2 Nye olondonge viove vi sinila ovihõlo via vakukululu? Momo ka va yelisa ovaka osimbu ka va lile.
Matthew15:3 Eye wa va kumbulula, hati, Lame ndu pulivo. Nye vu sinila ocihandeleko ca Suku oku tẽlisa ovihõlo viene?"
Matthew15:4 Momo Suku hati, Sumba so la nyoho; kuenda vali hati, U o tuka isiaye pamue inaye oku fa a fe."
Matthew15:5 Puãi ene vu linga hoti, Nda umue o popia la isiaye pamue inaye hati, Cange nda sokele oku ku kutisa laco cilo nda ci lumba ku Suku,— oco ka kuete vali ocikele coku sumbila isiaye la inaye."
Matthew15:6 Oco wa nyõli ocihandeleko ca Suku ha vu tẽlisa ociholo cene.
Matthew15:7 A vakuambambe, Isaya wo wimbili owanji wocili eci a popia hati,"
Matthew15:8 Omanu ava va sumbila ño lovimẽla viavo, puãi ovitima viavo vi kasi ocipãla lame."
Matthew15:9 Va fendela lesanda, osimbu va kasi loku longisa ovisila viomanu."
Matthew15:10 Wa kovonga omanu oku iya kokuaye, yu wa popia lavo hati, Yeveleli, leci mopia cu lomboloki."
Matthew15:11 Eci ciñila vomẽla hacoko ci vĩhisa omunu, te eci ci tunda vomẽla oco ci vĩhisa omunu."
Matthew15:12 Oco olondonge viaye vieya kuenje vio pula viti, Wa kũlĩha okuti va Fariseo va temela ca lua ondaka yaco yove?"
Matthew15:13 Eye wa va kumbulula hati, Ovikũla viosi Tate ukuailu ka kũlile vi tukuĩwapo."
Matthew15:14 Va kale ño. Ovo olomeke, haivo ovasongui volomeke. Nda omeke yi songuila omeke kavali kavo va fa vocitunyu."
Matthew15:15 Oco Petulu wo pinga hati, Tu lomboluile olusapo luaco."
Matthew15:16 Kuenje eye hati, Lenevo nga, haimo ka co lombolokeli?"
Matthew15:17 Ka wa limbukili okuti cosi ciñila vomẽla cenda vimo, kuenje cimbiwa kusuafeka?"
Matthew15:18 Puãi eci ci tunda vomẽla ca tunda vutima kuenje oco ci vĩhisa omunu.
Matthew15:19 Momo evi vi tunda vutima vievi, ovisimilo vĩvi, umondi, oku pekelisa, ukahonga, umunu, uvangi wuhembi, etonãi."
Matthew15:20 Ovina evi ovio vi vĩhisa omunu, puãi oku lia osimbu kua yelisile ovaka ka ku vĩhisa omunu."
Matthew15:21 Oco Yesu wa tundako, wa enda konele ya Turo la Sidono."
Matthew15:22 Ukãi umue u Kanana ukuafeka yaco, weya kuenje wa vilikiya hati, A Ñala, a Mõla a Daviti, ndinge ohenda. Omõlange ukãi o kuetiwe cimue lovilũlu."
Matthew15:23 Puãi Yesu londaka ko kumbuluile. Olondonge viaye vieya kuenje vio peya viti, U tundisa, momo o kasi ño loku liyuila konyima yetu."
Matthew15:24 Yesu wa kumbulula hati, Sia tumiwile kumue kuiñi te kolomeme via nyelela viepata lia Isareli."
Matthew15:25 Puãi ukãi weya, wo kekamela, wa popia hati, A Ñala, ñuatise."
Matthew15:26 Yesu wa kumbulula hati, Ka ca posokele oku nyañula ombolo yomãla loku yimba kolombua."
Matthew15:27 Ukãi wa linga hati, Oco muẽle a Ñala, haimo lumue, ndaño olombua vi lia lia olosisi vi loka komesa ya cime cavio."
Matthew15:28 Oco Yesu wo kumbululula hati, Okãi, ekolelo liove lia lua! Ci ku lingilue ndeci wa yongola. Kuenje omõlaye ukãi, kekumbi liaco muẽle, haico a kaya."
Matthew15:29 Oco Yesu wa tundako kuenje wa vambala kokalunga ka Galilea. Wa londa komunda, kuenje wa tumala."
Matthew15:30 Omanu va lua veya kokuaye. Va nena ovilema lava va lemehua, lolomeke, lovitende, la va lua vakuavo. Va va tulila posi kolomãi viaye yu wa va sakula."
Matthew15:31 Oco eci omanu va mola ovitende vi popia, lava va lemehua va sakuiwa, lovilema vi enda, kuenda olomeke vi lete, oco va komoha kuenje va sivaya Suku ya Isareli."
Matthew15:32 Yesu oku kovonga olondonge viaye, wa popia lavo hati, Ñasi lohenda yomanu momo va kasi ale lame oloneke vitatu, leci va lia ka va kuete. Si yongola oku va sandula lonjala sanga va fila ipepe vonjila."
Matthew15:33 Olondonge via popia laye viti, Mulo vekalasoko tu sanga pi olombolo via lua vi kutisa owiñi wa lua ndowu?"
Matthew15:34 Kuenje Yesu wa va pula hati, Vu kasi lolombolo viñami? Va kumbulula vati, Tu kuete olombolo epanduvali lotulosi tuñamiñami."
Matthew15:35 Wa sapuila omanu oku tumala posi.
Matthew15:36 Noke wa nyañula olombolo viaco epanduvali lolosi, wa imba olopandu kuenje wa vi timbula loku vi eca kolondonge. Olondonge via vi eca komanu."
Matthew15:37 Kuenje vosi va lia ve kuta. Va nolapo ovihamba epanduvali vie yuka ovimalañanya via supapo.
Matthew15:38 Ava va lia olohũlũkãi vikuãla vialume, akãi lomãla ka va tendiwile."
Matthew15:39 Eci a sandula owiñi oco wa wila vowato kuenje wa enda kofeka ya Magadana.
Matthew16:1 Oco va Fariseo lava Sadukeo veya kokuaye. Oku u nyika vo pinga okuti o va lekisa ondimbukiso yimue yokilu.
Matthew16:2 Eye wa va kumbulula hati, Koñolosi vu linga hoti, Kuiya utanya, momo kilu ku kusuka."
Matthew16:3 Omẽle hoti, Etaili ombela, omo kilu ku kusuka kuenda kua sitika. Wa kũlĩhi oku limbuka eci ci li kilu puãi ko tẽla oku limbuka olondimbukiso viovina vi lingiwa."
Matthew16:4 Ocitumbulukila ca vĩha haico cukahonga ci yongola ocilimbu, puãi ka cihiwa ocilimbu te cina ca Yona. Oco wa va sia, wa enda."
Matthew16:5 Olondonge via pitila kesinya kuenje via ivalako oku ambata ombolo.
Matthew16:6 Yesu wa popia lavo hati, Lunguki, kuenda yuvuli etumbisa lia va Fariseo leli lia va Sadukeo."
Matthew16:7 Kuenje va livangula pokati vati, Ka tu ambatele ombolo."
Matthew16:8 Puãi Yesu, omo a ci limbuka, wa va pula hati, A vakuekolelo litito, nye vu vanguila okuti ka wambateli ombolo?"
Matthew16:9 Lopo ka co lombolokeli? Ka wa ivalukili olombolo vitãlo violohũlũkãi vitãlo? Wa nolipo ovitenge viñami?
Matthew16:10 Leci colombolo epanduvali violohũlũkãi vikuãla co limbi nga? Wa nolipo ovitenge viñami?
Matthew16:11 Nye ka co lombolokeleli okuti hamboloko nda kala loku vangula? Lunguki letumbisa lia va Fariseo leli lia va Sadukeo.
Matthew16:12 Oco ca va lomboloka okuti hetumbisa liomboloko a tukula te ovilongua via va Fariseo la va Sadukeo.
Matthew16:13 Eci Yesu eya kofeka ya Kaisarea ka Filipu oco wa pula olondonge viaye hati, Mõlomanu vo tukola ndati?"
Matthew16:14 Va kumbulula vati, Vamue vo tukola vati, Yoano Upapatisi; vamue vati, Eliya; vakuavo vati, Yeremiya, pamue uprofeto umue ukuavo."
Matthew16:15 Eye wa va pula hati, Puãi ene vu nukula ndati?"
Matthew16:16 Kuenje Simono Petulu wo kumbulula hati, Ove vu Kristu, vumõla a Suku o kasi lomuenyo."
Matthew16:17 Kuenje Yesu wo kumbulula hati, A Simono, amõla a Yona, wa sumũlũha, momo hamunuko wa ku ci situluila, te Tate o kasi kilu."
Matthew16:18 Oco hu sapuila, siti, Ove ove Petulu. Pohanda yaco nungilapo ekongelo liange, kuenje olohõlo vionjembo ka vi li yuli."
Matthew16:19 Hu iha olosapi viusoma wokilu. Eci o kutila posi ci kutiwila kilu, leci o kutuluila posi ci kutuluiwila kilu."
Matthew16:20 Oco a lemela olondonge viaye hati, Ko ka sapuili umue okuti ame Kristu."
Matthew16:21 Tunde opo Yesu wa fetika oku sapuila olondonge viaye okuti co sesamela oku enda ko Yerusalãi kuenda oku fũkĩlisilua ovina via lua lakulu lovitunda vinene la vakuavisonehua. Wa vi sapuilavo okuti o pondiwa kuenje o pinduiwa eteke liatatu.
Matthew16:22 Kuenje Petulu wo kovongela pokanele, yu wa fetika oku u lemela hati, A Ñala! Suku ka ka ci tave! Eci ka ci keya kokuove."
Matthew16:23 Puãi Yesu, oku ñualapo, wa popia la Petulu hati, A Satana, pita konyima yange. Ove wa ndingila ocilondokua momo ovisimilo viove havia Sukuko, viomanu."
Matthew16:24 Oco Yesu wa popia lolondonge viaye hati, Umue nda o yongola oku ñuama, ka ka litende vali eye muẽle, a tikule ekulusu liaye, a ñuame."
Matthew16:25 Momo u o yongola oku popela omuenyo waye u pesela ño, puãi u o mesila omuenyo waye u sanga."
Matthew16:26 Ci kuatisa ndati omunu, nda o nganyala oluali luosi kuenje o takisa omuenyo waye? Omunu o pitisila nye vomuenyo waye?"
Matthew16:27 Momo Mõlomanu iya lulamba wa Isiaye kumue lovangelo vaye, kuenje o muisa omanu vosi, omunu ndovilinga viaye, omunu ndovilinga viaye."
Matthew16:28 Mopia lene siti, Ocili, vamue va tãi kulo ka va mahi okufa toke va mola Mõlomanu iya vusoma waye."
Matthew17:1 Kovaso yoloneke epandu Yesu wa enda la Petulu la Tiago la Yoano manjaye, kuenje wa va tuala lika liavo komunda yisovi."
Matthew17:2 Yu wa pongoluilua kovaso avo. Ocipala caye ca nina ndekumbi, luwalo waye wa tua ndocinyi."
Matthew17:3 Kuenje tala, kua va tukulukila Mose la Eliya va vangula laye."
Matthew17:4 Petulu wa popia la Yesu, hati, A Ñala, ndomo tu kasi kulo tu kasi ciwa. Nda o tava, nunga kulo olosinge vitatu, yimue yove, yimue ya Mose, yimue ye Eliya."
Matthew17:5 Osimbu a kala loku popia elende lia nina lia va sikilila; kuenje tala, velende mua tunda ondaka yiti, U, Omõlange wa soliwa, haeye nda sanjukila. U yeveleli."
Matthew17:6 Eci olondonge via ci yeva via kala lusumba wa lua, via wila posi kuenje via lituvikapo."
Matthew17:7 Kuenje Yesu weya, wa va lamba hati, Votoki, ko ka kali lusumba."
Matthew17:8 Eci va petula ovaso lomue vali va mola te Yesu lika.
Matthew17:9 Eci va kala loku loka komunda Yesu wa va lemela hati, Eci wa moli ko ka ci sapuili omunu, te eci Mõlomanu a pinduiwa ku vakualufa,"
Matthew17:10 Oco olondonge viaye vio pula viti, Nda oco, nye vakuavisonehua va popela vati, Eliya iya tete?"
Matthew17:11 Yu wa va kumbulula hati, Ocili Eliya iya kuenje o tumbulula ovina viosi,"
Matthew17:12 puãi ame mopia lene siti, Eliya weyile ale, puãi ka vo limbukile kuenje va linga laye cosi va panga. Haico Mõlomanu layevo o talisua lavo ohali."
Matthew17:13 Oco olondonge via limbuka okuti wa va vanguila Yoano Upapatisi.
Matthew17:14 Kuenje eci veya kowiñi ulume umue weya kokuaye. Wo kekamela kolongolo hati,"
Matthew17:15 A Ñala, linga omõlange ohenda momo o kuete ocinonya, cu talisa ca lua ohali, o kupokaila ño vondalu ndaño vovava."
Matthew17:16 Ndo nena kolondonge viove puãi ka via ci tẽlele oku u sakula.
Matthew17:17 Yesu wa kumbulula hati, Acitumbulukila hacekoleloko, haico ci sivuluka, toke pi ñala lene? toke pi mandikisa lene? U neneli."
Matthew17:18 Oco Yesu wa lemela ocilũlu kuenje ca tunda, haico ukuenje a kaya."
Matthew17:19 Oco olondonge vieya ku Yesu kulika, vio pula viti, Nye etu ka tua ci tẽlelele oku ci tundisa?"
Matthew17:20 Yesu wa kumbulula hati, Ka wa ci tẽleli omo ekolelo liene litito. Momo mopia lene siti, Nda vu kasi lekolelo ndolumema lusalata, nda vu popia lomunda eyi hoti, Kulo tundako, sondolokela oko, kuenje yi sondoloka. Ka kuli eci ka vu tẽla."
Matthew17:21 Evi viepata eli ka vi tundi te lolohutililo.
Matthew17:22 Eci va kala vo Galilea Yesu wa popia lolondonge hati, Mõlomanu o pakuilua povaka omanu."
Matthew17:23 Vo wipa, puãi eteke liatatu o pinduka. Kuenje via sumua ca lua."
Matthew17:24 Eci veya ko Kafarinau, vakuakutambula elisimu lionembele veya ku Petulu. Vo pula vati, Ulongisi wene hẽ, ka feti elisimu lionembele?"
Matthew17:25 Eye hati, O li feta. Kuenje eci va iñila vonjo, tete Yesu wa popia laye, hati, A Simono, wa soka ndati, olosoma viokilu lieve vi tambola kulie owombo lulambu, komãla vavo muẽle ale, ele komanu vaiñi?"
Matthew17:26 Simono wa kumbulula hati, Vi tambola komanu vaiñi. Oco Yesu wa popia laye hati, Ca lomboloka okuti omãla vavo muẽle ka va feti."
Matthew17:27 Haimo lumue, sanga tu va tatamisa, kuende kokalunga, ka imbemo onjolo, kuata olusi lu tetekelako. Eci o sumula omẽla yaluo o sangamo olombongo vialisimu avali. Vi upamo, vi eca kokuavo elisimu lietu, eli liove leli liange."
Matthew18:1 Ekumbi liaco olondonge vieya ku Yesu viti, Helie wa velapo vusoma vokilu?"
Matthew18:2 Yu wa kovonga okamõla, wa ka talamisa pokati kavo."
Matthew18:3 Wa popia hati, Ocili mopia lene siti, Lalimue eteke wiñili vusoma wokilu te nda vu pongoloka ho lingi ndotumãla."
Matthew18:4 U o liketisa ha lingi ndokamõla aka eye wa velapo vusoma wokilu.
Matthew18:5 U o hindikisa okamõla ndaka vonduko yange wa hindikisa ame;
Matthew18:6 puãi u o kapela ovilondokua kamue kava vatito va ñolela, hise laye nda ewe linene liokufulila li nyoñamisiwila kosingo yaye, kuenje o vombisiwa velondo liokalunga."
Matthew18:7 Oluali, ngongo yaluo mekonda liovilondokua. Ku kala muẽle ovilondokua, ka vi yuvuiwa, puãi u o kapela ukuavo ocilondokua, ngongo yaye."
Matthew18:8 Nda eka liove pamue omãi yove yi ku lingila ocilondokua, yi tetako, yi inasi. Cu ku velelapo oku iñila vomuenyo ocinimbaile pamue lokulu kumuamue, oku imbiwa vondalu ka yi pui lovoko avali pamue lovolu avali hacoko."
Matthew18:9 Nda iso liove li ku lingila ocilondokua li tofolamo, li inasi. Cu ku velelapo oku iñila vomuenyo ocitofue, oku imbiwa vonjembo yondalu lovaso avali hacoko."
Matthew18:10 Kali lutate okuti ka vu sepuisa kamue kava vatito, momo mopia lene siti, Kilu ovangelo vavo va vanja ño-o hũ kocipala ca Tate o kasi kilu."
Matthew18:11 Momo Mõlomanu weyilila oku popela eci ca nyelela.
Matthew18:12 Wa soki ndati, Nda umue o kasi locita colomeme, kuenje yimue ya nyelela, ka si hẽ olomeme akui ecea lecea kolomunda ha endi oku sanda eyi ya nyelela?"
Matthew18:13 Ocili mopia lene siti, Nda o yi sanga o yi sanjukila ca lua, akui ecea lecea ka via nyelile ci sule."
Matthew18:14 Oco hacipango ca Isieneko o kasi kilu okuti kamue kamosi kava vatito ka taka.
Matthew18:15 Nda ukuẽle wa ku lingila cĩvi kuende kokuaye, ko lomboluile kulika ndeci a ku lueyela. Nda o ku yeva nda wa popela ukuẽle."
Matthew18:16 Nda ka ku yevi, kuende lomunu pamue vavali okuti ondaka yosi yi vanguiwa lolombangi vivali pamue vitatu."
Matthew18:17 Puãi nda eye ka yevi ondaka yavo oco ci sapula kekongelo. Kuenje nda lopo ka yevi ndaño ondaka yekongelo oco o kala laye ndeci o kala lukualofeka pamue ukuakutambula elisimu.
Matthew18:18 Mopia lene siti, Ocili, ovina vu kutila kilu lieve vi kutiwila kilu, kuenje ovina vu kutuluila kilu lieve vi kutulukila kilu."
Matthew18:19 Mopia vali lene siti, Kulo kilu lieve, nda vavali pokati kene va litava oku likutilila cimue, ci va lingiwila la Tate o kasi kilu."
Matthew18:20 Momo apa pali vavali pamue vatatu va liongoluila vonduko yange haipo ñasi pokati kavo.
Matthew18:21 Oco Petulu weya wo pula hati, A Ñala, olonjanja viñami ukuetu a ndueyela okuti lopo ndu wecela, olonjanja epanduvali ale?"
Matthew18:22 Yesu wo kumbulula hati, Si popi love siti, olonjanja epanduvali, puãi mopia siti, akui epanduvali kolonjanja kolonjanja epanduvali."
Matthew18:23 Oco usoma wokilu wa soka losoma yimue ya yongola oku sokiya lakuenje vaye.
Matthew18:24 Eci a fetika oku sokiya, vo nenela umue wo levala ekui liolokondu."
Matthew18:25 Puãi, omo ka kuete eci a feta, oco cime caye wa tuma oku u landisa kumue lukãi waye lomãla vaye la cosi a kuete, okuti ofuka yi fetiwa."
Matthew18:26 Oco ukuenje wa wila posi, wa livondela, hati, A Ñala, ngamisilepo handi kuenje hu feta cosi."
Matthew18:27 Kuenje cime cukuenje waco, omo o kuatela ohenda, wo weca kuenje wo wecela ofuka yaco."
Matthew18:28 Puãi ukuenje waco, eci a tunda, wa sanga ukuavo o kasi lofuka yaye yocita colosendu, kuenje wo kuata, wo leka ekõle, hati, Feta eci wa ndevala."
Matthew18:29 Oco ukuavo wa wila posi, wo peya hati, Ngamisilepo kuenje hu feta."
Matthew18:30 Kuenje eye ka tavele, puãi wa enda yu wo wimba vokayike toke wa feta ofuka yaye."
Matthew18:31 Oco, eci akuenje vakuavo va mola eci ca lingiwa, ca va puiya, kuenje veya, va sapuila cime cavo cosi ca lingiwa."
Matthew18:32 Oco cime caye wo pañinya kuenje wa popia laye hati, Okuenje wa huka, nda ku ecela ofuka yina yosi omo wa meya."
Matthew18:33 Ka ca ku sesamelele hẽ oku linga ukuẽle ohenda ndeci nda ku linga ohenda?
Matthew18:34 Kuenje cime caye wa tema wo weca kolonjambuli toke wa feta ofuka yaye yosi.
Matthew18:35 Haico Tate ukuailu a linga lene vosi nda ka weceli vakuẽle lutima wosi.
Matthew19:1 Oco, eci Yesu a mala olondaka evi, wa tunda vo Galilea kuenje weya vofeka ya Yudea kesinya lia Yordão."
Matthew19:2 Owiñi wa lua wo kuama kuenje oko a va sakuila.
Matthew19:3 Va Fariseo vamue veya kokuaye. Vo seteka vati, Ci tava okuti ulume o nyalela ukãi waye evelo limue?"
Matthew19:4 Eye wa kumbulula hati, Ka wa tangeli okuti kefetikilo usovoli wa va lulika ulume lukãi?"
Matthew19:5 Kuenda wamisako vali hati, Oco ulume o sia isiaye la inaye, o likakatela lukãi waye, kuenje kavali kavo va linga etimba limuamue."
Matthew19:6 Oco ka va lingi vali omanu vavali, puãi va linga omunu umosi. Oco eci ca tokekisa Suku omunu ka ka ci tepise."
Matthew19:7 Vo pula vali vati, Nda oco, nye Mose a handelekela okuti nda kuli oku tundisa ukãi, tete o wiha ukanda woku nyala?"
Matthew19:8 Eye wa kumbulula hati, Omo ovitima viene via tĩla oco Mose a tavela okuti vu nyala akãi vene, puãi, tunde kefetikilo ka ca kaile ndoco."
Matthew19:9 Kuenje mopia lene siti, Wosi o nyala ukãi waye, nda halondaka yoku pekelisako, kuenje o kuela ukãi ukuavo, o linga ukahonga. Lu o kuela ukãi wa nyaliwa layevo o linga ukahonga."
Matthew19:10 Olondonge via popia laye viti, Nda ci kasi ndoco pokati kulume lukãi waye hise nda omanu ka va likuela."
Matthew19:11 Puãi Yesu wa va kumbulula hati, Havosiko va tẽla oku tẽlisa ondaka eyi, te ava va ihiwa utima waco."
Matthew19:12 Momo kuli ava va kasi ndava va vetiwa tunde vovaimo a vainavo, kuli ava va vetiwa lomanu, kulivo ava va lilingisa ndava va vetiwa mekonda liusoma wokilu. Wosi o tẽla oku kolela ondaka eyi a yi kolele."
Matthew19:13 Kuenje vo nenela otumala okuti o tu kapa ovaka loku tu likutilila. Olondonge via lemela ava va tu nena.
Matthew19:14 Puãi Yesu hati, Omãla va kale, ko ka va tutuiyi oku iya kokuange, momo Usoma wokilu wava va lisoka lavo."
Matthew19:15 Oco wa va kapa ovaka aye kuenje wa tundako.
Matthew19:16 Oco umue weya kokuaye wo pula hati, Olongisi, nye ciwa ndinga okuti mola omuenyo ko pui?"
Matthew19:17 Kuenje Yesu wo kumbulula hati, Nye wa mulila eci ciwa? Kuli umosi lika uwa. Puãi, nda o yongola oku iñila vomuenyo, pokola kovihandeleko."
Matthew19:18 Wa pula Yesu hati, Vi pi? Kuenje Yesu hati, Ku ka ipe. Ku ka pekelise. Ku ka ive. Ku ka popie uvangi vuhembi."
Matthew19:19 Sumba so la nyoho. Sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle.
Matthew19:20 Umalehe wa popia laye hati, Ovina evi viosi ndi vi lingainga ale. Pa ñambela vali nye?"
Matthew19:21 Yesu wo kumbulula hati, Nda o yongola oku lipua ocili, kuende, ka landise cosi o kasi laco, ci avela olosuke kuenje o kala lukuasi kilu, oco wiye o ñuame."
Matthew19:22 Puãi, eci umalehe a yeva ondaka eyi, oco wa enda loku nyumala momo wa kala lovikuata via lua."
Matthew19:23 Kuenje Yesu wa popia lolondonge viaye hati, Mopia lene siti, Ocili ohuasi oku iñila vusoma wokilu, ci tĩla."
Matthew19:24 Mopia lene vali siti, Ongamelo oku pita venyulu lionguya hise, ohuasi oku iñila vusoma wa Suku upange."
Matthew19:25 Eci olondonge via ci yeva via komoha ca lua, kuenje viti, Elie nga o tẽla oku popeliwa?"
Matthew19:26 Oku va vanja Yesu wa popia lavo hati, Eci ka ci tẽliwa lomanu, puãi la Suku ovina viosi vi tẽliwa."
Matthew19:27 Oco Petulu wa kumbulula, hati, Tala, tua sia ovina viosi ha tu ku kuama, oco hẽ, tu mola nye?"
Matthew19:28 Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Voluali luokaliye, eci Mõlomanu a tumala komangu yulamba waye, ene wa ñuami vu tumala kolomangu ekui la vivali oku tetuluila ekui liapata kapata avali a Isareli."
Matthew19:29 Vosi va sia olonjo, pamue vamanjavo, pamue vamukãi wavo, pamue vaisiavo, pamue vainavo, pamue omãla, pamue ovapia, mekonda lionduko yange, va mola eci ca velapo kuenje va piñala omuenyo ko pui."
Matthew19:30 Puãi va lua va kasi kovaso va kala konyima, kuenje va lua va kasi konyima va kala kovaso."
Matthew20:1 Momo Usoma wokilu wa soka ndomunu muẽleonjo wa tunda omẽle ociteketeke oku pañinya olondingupange ha vi talavaya vocumbo caye cayuva.
Matthew20:2 Eci a litava lolondingupange viaco okuti eteke osingu, eteke osingu, oco wa va tuma kocumbo caye cayuva."
Matthew20:3 Eci a tunda kocitalakumbi wa mola vakuavo ka va kasi lupange, va tãi ño vocitanda."
Matthew20:4 Wa popia lavo hati, Kuendivo vocumbo cange cayuva. Ndu feti eci ca sunguluka. Kuenje va enda."
Matthew20:5 Wa tunda vali ekumbi pongunji. Eci ekumbi lia senduluka haico a linga.
Matthew20:6 Pana okuti ekumbi lioku enda wa tunda vali kuenje wa sanga vakuavo va tãi. Wa va pula hati, Nye wa talameli ño utanya wosi, lacimue wa lingi?"
Matthew20:7 Kuenje vo kumbulula vati, Momo lomue wa tu pañinya. Eye hati, Kuendivo vocumbo cange cayuva."
Matthew20:8 Kuenje eci oñolosi yeya muẽleacumbo cayuva wa popia la kalei kaye hati, Kovonga olondingupange. Va iha ofeto yavo. Fetikila ava va sulako, sulilako lava va teteka."
Matthew20:9 Eci veya, ava va fetika pana okuti ekumbi lioku enda, va tambula omunu osingu, omunu osingu."
Matthew20:10 Kuenje ava va teteka, eci veya, va soka vati, Etu tu tambula ca velapo, puãi lavovo va tambula omunu osingu, omunu osingu."
Matthew20:11 Eci va yi tambula va lisiõsuĩla muẽleonjo,"
Matthew20:12 vati, Ava va sulako va talavaya ño ola yimuamue, kuenje wa va sokisa letu tua liyaka lupange lowuya utanya wosi?"
Matthew20:13 Puãi eye wa kumbulula umue pokati kavo hati, Okuetu, sia ku liañele. Kua navele hẽ osingu?"
Matthew20:14 Tambula cove, kuende. Ame muẽle nda panga oku eca ku wa sulako ndeci nda ku iha ove."
Matthew20:15 Ka ci tava hẽ, ame oku linga ndeci manga levi viange? Ca ku kokela hẽ ocikupe omo nda linga ohenda?"
Matthew20:16 Oco ava va sulako va linga vatete, lava vatete va linga va sulako."
Matthew20:17 Osimbu Yesu a kala loku lamana ko Yerusalãi oco wa pañinyila pulika olondonge viaye ekui la vivali. Vonjila wa popia lavo hati,"
Matthew20:18 Tala, tu kasi loku enda ko Yerusalãi kuenje Mõlomanu o pakuiwa kovitunda vinene kuenda ku vakuavisonehua. Vo pisa loku u tukuila okufa,"
Matthew20:19 Kuenje vo pakuila ku vakualofeka ha vo fuanguila loku u tipula. Vo valela kekulusu kuenje o pinduka keteke liatatu.
Matthew20:20 Oco ina yomãla va Sebedeo weya kokuaye lomãla vaye. Wo fendela kuenje wo pinga cimue.
Matthew20:21 Yesu wo pula hati, O yongola nye? Ukãi wo kumbulula hati, Sokiya okuti omãla vange, ava vavali, va tumala vusoma wove, ukuavo kondio yove, ukuavo kepĩli liove."
Matthew20:22 Puãi Yesu wa kumbulula hati, Ka wa kũlĩhili eci vu pinga. Vu tẽla oku nyua okopo ndaika oku nyua? Va popia laye vati, Tu ci tẽla."
Matthew20:23 Eye wa popia lavo hati, Okopo yange vu yi nyua muẽle, puãi oku tumala kondio yange lo kepĩli liange hacangeko oku ceca, puãi, cava ca va angiliyiwila la Tate."
Matthew20:24 Ekui liaco, eci va ci yeva, va funguila vamanjaco vavali."
Matthew20:25 Puãi Yesu wa va pañinya kuenje hati, Vu ci okuti olombiali viavakualofeka vi va viala kuenda vavo vanene va va vumbisa."
Matthew20:26 Ka ci ka kale ndomo pokati kene, puãi u o yongola oku linga fu pokati kene a linge ukuenje wene."
Matthew20:27 Lu o yongola oku kala tete pokati kene a linge ndupika,"
Matthew20:28 ndeci Mõlomanu keyilile oku vumbiwa, te oku vumba, loku eca omuenyo waye ndocimuenyo coku yovola va lua."
Matthew20:29 Eci va kala loku tunda ko Yeriko owiñi wa lua wo kuama.
Matthew20:30 Olomeke vivali via tumala kohulo yonjila. Eci va yeva okuti Yesu o kasi loku pita oco va vilikiya vati, A Ñala, a Mõla a Daviti, tu linge ohenda."
Matthew20:31 Owiñi wa va lemela vati, A Ñala, a Mõla a Daviti, tu linge ohenda."
Matthew20:32 Oco Yesu wa talama kuenje wa va pañinya, hati, Nye vu yongola okuti ndu ci lingili?"
Matthew20:33 Kuenje va kumbulula vati, A Ñala, ovaso etu a patuluke."
Matthew20:34 Oco Yesu, oku va kuatela ohenda, wa lamba vovaso avo, kuenje haico va letuluka, yu vo kuama."
Matthew21:1 Eci va pitila ocipepi lo ko Yerusalãi loku iya ko Betefage, komunda yo Oliveira, oco Yesu wa tuma olondonge vivali."
Matthew21:2 Wa va sapuila hati, Kuendi kimbo li kasi kovaso yene. Tuli vu pitila vu sanga ocimbulu ca pandekiwa kuenda omõlaco. Vi kutululi loku vi nena kokuange."
Matthew21:3 Nda umue o popia lene cimue ene vu u sapuila hoti, Ñala o vi yongola, kuenje o vi tuma ndopo."
Matthew21:4 Eci ca lingiwa oku tẽlisa ondaka yuprofeto yiti,"
Matthew21:5 Sapuili omõla a Siono ukãi hoti, Tala, Soma yove yo, iya kokuove. Wonjuka, endela kocimbulu, kuenda komõla ocimbulu."
Matthew21:6 Oco olondonge via enda, via linga ndeci Yesu a vi sapuila."
Matthew21:7 Va nena ocimbulu lomõlaco kuenje va yalako olonanga viavo. Yesu wa tumalako.
Matthew21:8 Vu lua kowiñi va yala olonanga viavo vonjila kuenje vakuavo va teta ovisapa, yu va yi yala vonjila."
Matthew21:9 Kuenje owiñi wo pitila kovaso lu wo kuama konyima, vosi va vilikiya vati, Hosana ku Mõla a Daviti. U iyilila onduko ya Ñala a sivayiwe! Kilu va vilikiyevo, vati, Hosana."
Matthew21:10 Eci a iñila vo Yerusalãi imbo liosi lia tokotelua, vati, U helie?"
Matthew21:11 Kuenje owiñi wa popia uti, U, uprofeto Yesu u Nasara ko Galilea."
Matthew21:12 Kuenje Yesu wa iñila vonembele ya Suku. Wa tundisamo vosi va landa lava va landasaila vonembele. Wa leñula olomesa via vakuakutolokala olombongo lolomangu via vakuakulandisa olopomba.
Matthew21:13 Wa popia lavo hati, Ca sonehiwa citi, Onjo yange yi tukuiwa onjo yoku likutilila, puãi ene wa yi lingisi ocilala covingumba."
Matthew21:14 Olomeke lovilema vieya kokuaye vonembele yu wa vi sakula.
Matthew21:15 Puãi, eci ovitunda vinene la vakuavisonehua va mola ovikomo a linga, kuenda omãla va kala loku vilikiya vonembele vati, Hosana ku Mõla a Daviti, oco va tema."
Matthew21:16 Vo pula vati, O yevite eci ava va kasi loku popia? Yesu wa va kumbulula hati, Ndi ci yevite. Puãi ka wa la tangi olondaka evi viokuti, Kovimẽla viomãla lotuñaña ove wopako esivayo liocili?"
Matthew21:17 Oco, oku va sia, wa tunda vimbo, wa enda, wa ka kala ko Betánia."
Matthew21:18 Komẽle, eci a kala loku tiukila vimbo, wa kala lonjala."
Matthew21:19 Oku mola ukuyu kohulo yonjila wa endako kuenje ka sangeleko cimue, te amela lika. Oco wa popia lawo hati, Tunde opo, kokuove ka ku ka tunde vali epako. Kuenje haico ukuyu wa kukuta."
Matthew21:20 Oco, eci olondonge via ci mola, via komoha viti, Ukuyu wa kukuta ndati ocipikipiki?"
Matthew21:21 Yesu wa va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, nda vu kasi lekolelo okuti ka vu suma suma, oco, eci ca lingiwa lukuyu u hacoko lika vu linga, puãi ndaño vu popia lomunda eyi hoti, Veyuka, limba vokalunga, ci lingiwa."
Matthew21:22 Kuenje nda vu kuete ekolelo, cosi vu pinga poku likutilila vu ci tambula."
Matthew21:23 Eci a iñila vonembele oco ovitunda vinene lakulu vomanu veya kokuaye osimbu a kala loku longisa. Vo pula vati, Ovina evi o li loku vi linga lomoko ye? U wa ku iha omoko eyi helie?"
Matthew21:24 Yesu wa va kumbulula hati, Ndu pulivo ondaka yimuamue. Nda vu yi sapuila oco ndu sapuilivo omoko ndinga layo ovina evi."
Matthew21:25 Epapatiso lia Yoano hẽ, lia tunda pi? Lia tunda kilu ale, ele lia tunda komanu? Va livangula pokati vati, Nda tu linga tuti, Lia tunda kilu, eye o tu pula hati, Nda oco, nye ka wo taveleli?"
Matthew21:26 Puãi nda tu linga tuti, Lia tunda komanu, ci tu linga usumba kowiñi, momo vosi va soka vati, Yoano uprofeto."
Matthew21:27 Oco va kumbulula Yesu vati, Ka tuiko. Eye wa popia lavo hati, Ndaño ame, siu sapuili omoko ndinga layo ovina evi."
Matthew21:28 Wa soki nye? Omunu wa kala lomãla vaye valume vavali. Wa enda ku umue, wa popia laye hati, Amõlange, etaili kuende, ka linge upange vocumbo cayuva."
Matthew21:29 Yu wa kumbulula hati, Si endi, puãi noke wa litiulamo kuenje wa enda."
Matthew21:30 Noke wa enda kukuavo kuenje haico a popia laye. Eye wa kumbulula hati, A Ñala, ame ngenda, puãi kaile."
Matthew21:31 Pokati ka vavali vaco, u wa linga ocipango ca isiaye helie? Vati, Yu watete. Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, vakuakutambula elisimu la vakahonga va livanga oku iñila vusoma wa Suku osimbu ene ka wa iñilili handi."
Matthew21:32 Momo Yoano weyile kokuene lonjila yesunga kuenje ka wa taveli kokuaye, puãi vakuakutambula elisimu la vakahonga vo tava. Kuenje ene ndaño wa ci moli, haimo ka wa lituwilimo ho tava."
Matthew21:33 Yeveleli olusapo lukuavo. Kua kala omunu muẽleonjo, wa tuika ocumbo cayuva, wombako ongumbu, wa kulungulamo ocikulungu covinyu, wa tungamo onjo yoku lavela, kuenje wa ci kundika kolongunja, yu wa enda kofeka yikuavo."
Matthew21:34 Eci ceya ocipepi kuvo wapako aco oco a tuma akuenje vaye kolongunja viaco oku kopa apako aye.
Matthew21:35 Olongunja via kuata akuenje vaye, umue vo tipula, ukuavo va wipa, ukuavo vo sosola lovawe."
Matthew21:36 Oco wa tuma vali akuenje va lua okuti vatete va sule, kuenje haico va va linga."
Matthew21:37 Puãi noke wa tuma kokuavo omõlaye, hati, sanga va sumbila omõlange."
Matthew21:38 Puãi olongunja, eci va mola omõlaco, va livangula pokati vati, U, eye kapiñala kaco. Tu wipayi ha tu kuata ocipiñalo caye."
Matthew21:39 Kuenje vo kuata, vo tundisa vocumbo cayuva, kuenje vo wipa."
Matthew21:40 Oco nda muẽleacumbo cayuva iya, o linga nye lolongunja viaco?"
Matthew21:41 Va kumbulula vati, Olondingaĩvi viaco o vi nyõla lãvi, kuenje o kundika ocumbo caye cayuva kolongunja viñi, viu wiha apako aco kuvo waco."
Matthew21:42 Yesu wa va pula hati, Ka wa la tangi vovisonehua okuti, Ewe lia inasi atungi olio lia lingiwa utue wevindi. Eci ca tunda ku Ñala, haico ocikomo vovaso etu."
Matthew21:43 Oco mopia lene siti, Usoma wa Suku upiwa kokuene kuenje weciwa kofeka yima apako awo."
Matthew21:44 U o kupukila kewe eli o sasoha, puãi u li kupukila liu keleketa pe."
Matthew21:45 Eci ovitunda vinene la va Fariseo va yeva olosapo viaye va limbuka okuti ovo a vi popela.
Matthew21:46 Puãi, eci va seteka oku u kuata, va yokokela omanu, momo omanu va soka vati, Yesu Uprofeto."
Matthew22:1 Yesu wamisako oku vangula lavo lolosapo, hati,"
Matthew22:2 Usoma wokilu wa soka ndosoma wopisa uvala womõlaye.
Matthew22:3 Wa tuma akuenje vaye oku pañinya omanu va lalekiwa kuvala puãi ka va tavele oku iya.
Matthew22:4 Wa tuma vali akuenje vakuavo, hati, Sapuili ava va lalekiwa hoti, Tali, ofesta yange nda yi pongiya, olongombe viange levi via lẽla nda vipa kuenje ovina viosi via pia, veye kuvala."
Matthew22:5 Puãi va ci tomba, umue wa enda kepia liaye, ukuavo wa enda kocipindi caye,"
Matthew22:6 kuenje vakuavo va kuata akuenje vaye, va va fũkĩlisa, yu va va ipa."
Matthew22:7 Puãi Soma, oku tema, wa tuma asualali vaye, kuenje wa nyõla olomondi viaco yu wa yoka imbo liavo."
Matthew22:8 Oco wa popia lakuenje vaye hati, Uvala wa pia, puãi ava va lalekiwile ka vo sungulukilile."
Matthew22:9 Kuendi kanyaha alila, vosi vu sangako va laleki kuvala."
Matthew22:10 Akuenje va enda valila, vosi va sangamo va va konga, vakuevĩho la vakuesunga, kuenje uvala we yuka akombe."
Matthew22:11 Puãi, eci Soma a iñila oku vanja akombe, wa mola ulume ka walele uwalo wuvala."
Matthew22:12 Soma wo pula hati, Okuetu, wa iñila ndati mulo, kua walele uwalo wuvala? Ulume waco woha ño."
Matthew22:13 Oco Soma wa popia lakuenje vaye hati, U kuti kovoko lo kovolu, wimbi vowelema wokosamua, kuna kuli oku lila loku likeleketa ovayo."
Matthew22:14 Momo va lua va lalekiwa, puãi vañamiñami lika va noliwa."
Matthew22:15 Oco va Fariseo va enda, va tumba ehãla loku u nula londaka."
Matthew22:16 Va tuma olondonge viavo kumue la va Herode vati, Olongisi, tu ci okuti vukuacili kuenda o longaisa onjila ya Suku locili. Lomue o ku vindula ohele, momo ku vanji kovipala viomanu."
Matthew22:17 Oco, tu sapuileko, wa soka ndati, Ci tava oku lambuila Kaisare ale, ele ka ci tava?"
Matthew22:18 Puãi Yesu, oku limbuka ukuse wavo, wa linga hati, A vakuambambe, vu njonjela nye?"
Matthew22:19 Ndekisi olombongo viulambu. Oco vo nenela olombongo viaco.
Matthew22:20 Kuenje wa va pula hati, Ociluvialuvia eci celie, locisonehua caco?"
Matthew22:21 Vo kumbulula vati, Ca Kaisare. Oco a popia lavo hati, Evi via Kaisare vi eci ku Kaisare, levi via Suku vi eci ku Suku."
Matthew22:22 Eci va ci yeva va komoha, yu vo sia, va enda."
Matthew22:23 Eteke liaco va Sadukeo vamue veya kokuaye. Ovo ovo ava va lingainga vati, Ka kuli epinduko. Vo pula,"
Matthew22:24 vati, Olongisi, Mose hati, Ulume nda o fa kuenje ka kuete omõla oco manjaye a kuele ukãi waco ha pindula ombuto ya huvaye."
Matthew22:25 Oco, kokuetu kua kala vamanji valume epanduvali va tunda vimo limosi. Watete wa kuela kuenje wa fa. Omo ka kuete ombuto, wa sia ukãi waye ku manjave."
Matthew22:26 Haico wavali, lu watatu toke ku wepanduvali."
Matthew22:27 Noke kesulilo liaco ukãi waco wa favo.
Matthew22:28 Oco kepinduko hẽ, ukãi waco o linga welie pokati kepanduvali liaco? Momo vosi va kala laye."
Matthew22:29 Puãi Yesu wa va kumbulula hati, Wa lueyi omo ka wa kũlĩhili ovisonehua, ndaño unene wa Suku."
Matthew22:30 Momo kepinduko ka kuli oku kuela, ndaño oku kueliwa, puãi vosi va linga ndovangelo vokilu."
Matthew22:31 Puãi, kondaka yepinduko liava va fa, ka wa tangeli hẽ eci Suku a popia lene hati,"
Matthew22:32 Ame Suku ya Avirahama, haime ndi Suku ya Isake, haime ndi Suku ya Yakoba? Suku ha Sukuko yava va fa, te yava va kasi lomuenyo."
Matthew22:33 Kuenje eci owiñi wa ci yeva wa komoha okulongisa kuaye.
Matthew22:34 Puãi, eci va Fariseo va yeva okuti wohisa va Sadukeo, oco va liongolola."
Matthew22:35 Kuenje umue wavo, haeye ukuavihandeleko, wo pula ondaka oku u seteka hati,"
Matthew22:36 Olongisi, pokati kovihandeleko, ocihandeleko cinenepo ci pi?"
Matthew22:37 Yesu wo kumbulula hati, Sola Ñala suku yove lutima wove wosi lomuenyo wove wosi lolondunge viove viosi."
Matthew22:38 Eci oco ocihandeleko cinene, haico catete."
Matthew22:39 Kuenje cavali ca lisoka laco, ceci, okuti, Sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle."
Matthew22:40 Ovihandeleko viosi kuenda cosi ca longisa ovaprofeto ca tunda kovihandeleko evi vivali.
Matthew22:41 Eci va Fariseo vongoloka, oco Yesu wa va pula,"
Matthew22:42 hati, Wa sokeli ndati Kristu? Omõla elie? Vo kumbulula vati, Omõla a Daviti."
Matthew22:43 Wa va pula vali hati, Nda oco, ci kasi ndati okuti Daviti, oku popia le Espiritu, wo tukula Ñala, hati,"
Matthew22:44 Ñala wa popia la Ñala yange, hati, Tumala kondio yange, toke ñapa ovanyali vove vemehi liolomãi viove?"
Matthew22:45 Nda Daviti wo tukula Ñala, o linga ndati omõlaye?"
Matthew22:46 Kuenje lomue wa tẽla oku u kumbulula cimue. Kuenje tunde keteke liaco lomue wa lukuta oku u pula vali cimue.
Matthew23:1 Yesu wa popia lowiñi kuenda olondonge viaye,"
Matthew23:2 hati, Vakuavisonehua la va Fariseo va tumala komangu ya Mose."
Matthew23:3 Oco cosi vo longisi ci lingi loku ci kuama. Puãi ko ka setukuli ovilinga viavo. Momo va longisa puãi eci va longisa ka va ci lingi ovo muẽle.
Matthew23:4 Va kuta ovitele vi lema haivio vinjangatela kuenje va vi tuika kovitai viomanu, puãi ka va tava oku lambako, ndaño lomuine, oku upa ovitele viaco."
Matthew23:5 Cosi va linga va ci lingila oku taliwa lomanu. Va vokinyako kolosilo viavo kuenje va luisa olonjenje violonanga viavo.
Matthew23:6 Va sole olomangu viunene kolofesta, lolomangu viokovaso volosunangonga,"
Matthew23:7 lovilamo viovovitanda kuenda oku tukuiwa lomanu, A Rambei."
Matthew23:8 Ene puãi, ko ka tukuiwi, vati, A Rambei, momo ulongisi wene umuamue, lene vosi wamanji."
Matthew23:9 Ko ka tukuili omunu kilu lieve hoti, Isietu, momo Isiene umuamue, o kasi kilu."
Matthew23:10 Ko ka tukuiwi, vati, A cime, momo Cime cene umuamue, Kristu."
Matthew23:11 Puãi u wa velapo pokati kene a linge ukuenje wene.
Matthew23:12 U o liamisa kunene amisua kutito, kuenje u o liamisa kutito amisua kunene."
Matthew23:13 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu yikilako omanu usoma wokilu; ene muẽle ka wiñilamo, lava va yongola oku iñila vu va tateka."
Matthew23:14 Ene a vakuavisonehua, ngongo yene, lene a va Fariseo, haene wakuambambe, ngongo yene, momo vu lia lia olonjo viovimbumba, loku ci pipiya vu likutalaila ovilañela, oco vu pisiwa ca piãla."
Matthew23:15 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu ñuala ñuala kokalunga lo kongongo ho lingisa omongoloke yimuamue. Leci ya pongoloka, vu yi lingisa omõla onjembo okuti wo velipo luvali."
Matthew23:16 Ene asongui haene vulomeke, ngongo yene! Momo vu linga hoti, Nda umue o lisinga lonembele esingo liaco ka li koli, puãi nda o lisinga lulu wovonembele esingo liaco liu kola."
Matthew23:17 Waveke, haene vulomeke. Ca velapo ci pi, ulu waco ale, ele onembele yi kolisa ulu waco?"
Matthew23:18 Kuenda vali, vu popia hoti. Nda umue o lisinga lutala esingo liaco ka li koli, puãi nda o lisinga locilumba ci kasi kutala esingo liaco liu kola."
Matthew23:19 Vulomeke! Ca velapo ci pi? ocilumba ale, ele utala u kolisa ocilumba caco?"
Matthew23:20 Oco u o lisinga lutala o lisinga lawo lovina viosi vi kasiko.
Matthew23:21 Lu o lisinga lonembele o lisinga layo kuenda u wa tungamo.
Matthew23:22 Kuenda u o lisinga lilu o lisinga localo ca Suku lu wa tumalako.
Matthew23:23 Ene a vakuavisonehua lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu tepa tepa onepa yekui kocimbumba lo kocelo lo konjikãu kuenje vu lomboka ovina via velapo viovihandeleko, ndeci esunga vekanga lohenda, kuenda ekolelo. Ovio nda vio sesameleli oku vi linga, oku lombokapo vikuavo hacoko."
Matthew23:24 Ene asongui, vulomeke, vu kenja kenjamo okaweñelele kuenje ongamelo vu yina ño."
Matthew23:25 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu yelaisa koñoño yokopo leyi yelonga puãi vokati mue yuka ocipululu lundiamololo."
Matthew23:26 O Fariseo, vumeke. Tete yelisa vokati kokopo lo pelonga oco koñoño yalio ku yelevo."
Matthew23:27 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo wa lisoki ndolosonje via sieketiwa ocikela. Kilu via posoka puãi vokati mue yuka akepa omanu va fa leliño liosi."
Matthew23:28 Haico ene, kilu vu moleha komanu nda vakuesunga puãi vokati we yuki ombambe levĩho."
Matthew23:29 Ene a vakuavisonehua, lene a va Fariseo, wakuambambe, ngongo yene! Momo vu tungila ovaprofeto olosonje kuenje vu posuisa olosonje via vakuesunga."
Matthew23:30 Kuenje vu linga hoti, Nda tua kaile voloneke via vaisietu nda ka tua va kuatisile oku pesela osonde yovaprofeto."
Matthew23:31 Oco vu limbila uvangi okuti vumãla vava va ponda ovaprofeto.
Matthew23:32 Oco yukisi onjongo ya vaisiene.
Matthew23:33 Alonyoha, ambuto yolombuta, vu puluka ndati episo lioku enda konjembo?"
Matthew23:34 Oco numila kokuene ovaprofeto lolonoño la vakuavisonehua. Vamue pokati kavo vu va ipa loku va valela kakulusu. Vamue vu va tipuila volosunangonga viene, kuenje vu va hangisa tunde vimbo eli toke vimbo likuavo."
Matthew23:35 Oco vu pila osonde yosi yesunga ya pesekela kilu lieve, tunde kosonde yukuesunga Abel toke kosonde ya Sakariya, omõla a Barakiya, una wo pondeli pokati kocitumalo ci kola lutala."
Matthew23:36 Mopia lene siti, Ocili, ovina evi viosi viya kocitumbulukila cilo."
Matthew23:37 A Yerusalãi, a Yerusalãi, okuakuipa ovaprofeto, okuaku sosola ava va tumiwa kokuove. Olonjanja via lua nda livela oku vutama omãla vove ndeci ekuwe li vutama ivuvu vialio vemi liavava alio, kuenje ka wa taveli!"
Matthew23:38 Tali, onjo yene yo siali upolokoso."
Matthew23:39 Momo mopia lene siti, Ko moli vali te vu popia hoti, U iyilila vonduko ya Ñala a sivayiwe!"
Matthew24:1 Oco Yesu wa tunda vonembele yu wa kala loku enda, kuenje olondonge viaye vieya kokuaye ha viu lekisa olonjo vionembele."
Matthew24:2 Puãi eye wa va kumbulula hati, Ko lete ovina evi viosi? Mopia lene siti, Ocili, kulo ka ku siala ewe kilu liewe likuavo ka li tunguluka."
Matthew24:3 Kuenje eci a tumala komunda yo Oliveira olondonge vieya kokuaye kulika, viti, Tu sapuile, eteke li pi ovina evi vi lingiwa? Ondimbukiso yokutukuluka kuove ye? Londimbukiso yesulilo lioluali ye?"
Matthew24:4 Kuenje Yesu wa kumbulula hati, Lunguki sanga umue u kemba."
Matthew24:5 Momo va lua veya londuko yange oku popia vati, Ndu Kristu, kuenje va kemba va lua."
Matthew24:6 Vu laika oku yeva ovita lolohati, viovita. Lunguki. Ko ka yokoki, momo ovina evi vi lingiwa puãi eci hesuliloko handi."
Matthew24:7 Momo ofeka yi katukila ofeka, lusoma u katukila usoma, kuenje ku kala onjala lovilemawe kuiñi kuiñi."
Matthew24:8 Puãi ovina evi efetikilo ño liolongembia.
Matthew24:9 Noke vo pakuili kohali kuenje vo wipayi. Vu suvukilua onduko yange lolofeka viosi.
Matthew24:10 Oco va lua va konyoha, va lipakula loku lisuvuka."
Matthew24:11 Ku katuka ovaprofeto vesanda va lua, kuenje va konyuisa va lua."
Matthew24:12 Kuenje, omo evĩho li lua, oco ocisola comanu va lua ci pola."
Matthew24:13 Puãi u o pandakaisa toke kesulilo eye o popeliwa.
Matthew24:14 Kuenje ondaka eyi yiwa yusoma yi kundilua kuoha koluali, ha yi lingi uvangi kolofeka viosi, oco esulilo liya noke."
Matthew24:15 Oco eci vu mola ocinyuañi cevĩho, cina ca tukuiwa luprofeto Daniele, okuti ci tãi vocitumalo ci kola,— u o tanga, a ci limbuke,—"
Matthew24:16 oco ava va kasi vo Yudea va tilile kolomunda;
Matthew24:17 lu o kasi kilu lionjo ka ka loke hopi ovina vi kasi vonjo;
Matthew24:18 u o kasi vepia ka ka tiukile ha kopa ocilisikililo caye.
Matthew24:19 Oku sokolola ava va kasilili muiñi, lava va kasi loku nyamisa oloneke viaco, ci linga ohenda."
Matthew24:20 Likutilili okuti okutila kuaco kuene ka kuiya koloneke viombambi pamue kesambata.
Matthew24:21 Momo koloneke viaco ku kala ohali ya lua, yimue ya linga ndoyo ka ya leya tunde kefetikilo lioluali toke cilo, kuenje ka yiya vali."
Matthew24:22 Kuenje, nda oloneke viaco ka via tepuluilue, nda lomue omunu o popeliwa, puãi oloneke viaco via tepuluilua ava va noliwa."
Matthew24:23 Oco nda umue o popia lene hati, Vanji, Kristu yu pamue yo, ko ka ci koleli."
Matthew24:24 Momo ku katuka va Kristu vesanda lovaprofeto vesanda, kuenje va lekisa ovilimbu vinene lovikomo okuti nda ci tava, va lueyisa vonjila ndaño vava va noliwa."
Matthew24:25 Tali, ndo ci sapuili osimbu ka ceyile."
Matthew24:26 Oco, nda va popia lene vati, Tali, o kasi vekalasoko, ko ka tundi; pamue vati, Tali, o kasi volohondo viovokati, ko ka ci koleli."
Matthew24:27 Momo ndeci ociliakulo ci tunda kutundilo kuenje cenda toke kutakelo, haico kuiya okutukuluka kua Mõlomanu."
Matthew24:28 Oco kuli ocife haiko ku liongoluila olohokohoko.
Matthew24:29 Ndopo, kovaso yohali yoloneke viaco, ekumbi li vumbula, kuenje osai ka yeci owi wayo. Olombungululu vi loluka kilu, lovonene okilu a sengiwa."
Matthew24:30 Noke ondimbukiso ya Mõlomanu yi tukuluka kilu, kuenje apata osi okilu lieve a lila. Va mola Mõlomanu yu iyilila valende okilu lunene lulamba wa lua."
Matthew24:31 O tuma ovangelo vaye londaka ya lua yolumbeta, kuenje vongolola ava vaye va noliwa tunde kolofela vikuãla, tunde kesulilo lilu toke kesulilo likuavo."
Matthew24:32 Lilongisi ocipama kukuyu. Nda ocanja cawo ci tomba ha ci yovi, vu ci cokuti onjovo yi li ocipepi."
Matthew24:33 Haicovo ene, eci vu mola ovina evi viosi, kũlĩhi okuti Mõlomanu o kasi ocipepi, pivelo muẽle."
Matthew24:34 Mopia lene siti, Ocili, ocitumbulukila cilo ka ci pui te ovina evi viosi vi lingiwa."
Matthew24:35 Ilu losi vi takata, puãi olondaka viange ka vi takata."
Matthew24:36 Puãi eteke liaco lola yaco lomue wa yi kũlĩha, ndaño ovangelo vokilu, ndaño Omõla, te Isia lika."
Matthew24:37 Ndeci ca kaile koloneke via Noha haico ci kala eci Mõlomanu a tukuluka.
Matthew24:38 Momo koloneke viaco, osimbu etande ka lieyile, omanu va kala loku lia kuenda oku nyua, oku kuela loku kueliwa, toke keteke Noha a iñila vocimbaluku."
Matthew24:39 Puãi ka va limbukile cimue, toke eci etande lieya kuenje lia va nyõla vosi. Haico ciya ketukuluko lia Mõlomanu."
Matthew24:40 Alume vavali va kala vepia, umue upiwapo, ukuavo o siala."
Matthew24:41 Akãi vavali va fulila pamuamue pohanda, umue upiwapo, ukuavo o siala."
Matthew24:42 Oco lavululi, momo ka wa kũlĩhili eteke Ñala yene eya."
Matthew24:43 Puãi limbuki okuti nda muẽleanjo wa kũlĩhile ocipo cokuiya kuocimunu, nda wa lavuluile, kuenje nda ka tavele okuti ocimunu ci tuiyila onjo yaye."
Matthew24:44 Oco liangiliyi, momo Mõlomanu iya owola ka wa simili."
Matthew24:45 Helie ukuenje wa kolelua haeye wa lunguka okuti cime caye wo kundika vakuanjo yaye vosi oku va iha iha okulia kuavo kotembo ya tukuiwa?
Matthew24:46 Ukuenje waco wa sumũlũha nda cime caye, eci eya, u sanga oku linga ndeci a kundikiwa."
Matthew24:47 Mopia lene siti, Ocili, u kundika cosi a kuete."
Matthew24:48 Puãi nda ukuenje waco ka sungulukile, kuenje o likunda lutima waye, hati, Cime cange keya ndopo,"
Matthew24:49 kuenje o fetika oku tipula akuenje vakuavo, loku lia kuenda oku nyuila kumue loloholua,"
Matthew24:50 cime cukuenje waco iya eteke ukuenje ko lavoka, lekumbi ka kũlĩhile."
Matthew24:51 Oco cime caye u yambula kuenje u kapa kumue la vakuambambe. Oko omanu va lila loku likeleketa ovayo.
Matthew25:1 Oco Usoma wokilu u sokisua lekui liafeko va yelula olondiyelo viavo kuenje va tunda oku upilila sandombua.
Matthew25:2 Vatãlo va wulua, vatãlo va lunguka."
Matthew25:3 Ava va wulua va ambata olondiyelo viavo, puãi ka va ambatele ulela waco."
Matthew25:4 Puãi ava va lunguka va ambata ulela vovikuata kumue lolondiyelo viavo.
Matthew25:5 Oco, omo sandombua keyile lombili, vosi va suñila kuenje va pekela."
Matthew25:6 Puãi vokati kuteke va yeva evilikiyo liti, Tali, sandombua weya! Tundi, ko wupililili."
Matthew25:7 Oco afeko vosi va pasuka kuenje va pongiya olondiyelo viavo.
Matthew25:8 Ava va wulua va popia lava va lunguka, vati, Tu ihiko kamue okolela momo olondiyelo vietu vi kasi loku ima."
Matthew25:9 Ava va lunguka va kumbulula vati, Sanga ulela waco ka u tu tẽla, lene letu. Hise nda wendi kolondandisi ha vu lilandela ene muẽle."
Matthew25:10 Osimbu va ka landa, sandombua weya kuenje ava va lipongiya ale va iñila laye kuvala, kuenje ava va lipongiya ale va iñila laye kuvala, kuenje epito lia yikiwa."
Matthew25:11 Noke afeko vakuavo veyavo va popia vati, A Ñala, a Ñala, tu yuluileko."
Matthew25:12 Puãi eye wa kumbulula hati, Mopia lene locili siti, Siu wi."
Matthew25:13 Oco lavululi, momo ka wa kũlĩhili eteke liaco, ndaño ekumbi."
Matthew25:14 Momo ca linga ndomunu wa soka oku enda kofeka yiñi, yu wa pañinya akuenje vaye kuenje wa va kundika ovikuata viaye."
Matthew25:15 Oco wa va iha, umue olokondu vitãlo, ukuavo vivali, ukuavo yimuamue; u ndeci a tẽla, u ndeci a tẽla. Oco wa enda kungende waye."
Matthew25:16 U wa tambula olokondu vitãlo, haico a enda, wa ka fũlile lavio, wa nganyala olokondu vikuavo vitãlo."
Matthew25:17 Haico ukualokondu vivali wa nganyala vikuavo vivali.
Matthew25:18 Puãi u wa tambula okondu yimuamue wa enda, wa fẽla posi, kuenje wa solekapo olombongo via cime caye."
Matthew25:19 Osimbu ya lua ya pitapo kuenje noke cime cakuenje vaco weya, wa sokiya lavo."
Matthew25:20 U wa tambuile olokondu vitãlo weya lolokondu vikuavo vitãlo, hati, A cime cange, wa ñundikile olokondu vitãlo, tala, nda nganyala olokondu vikuavo vitãlo."
Matthew25:21 Cime caye wa popia laye hati, Wa linga ciwa. Vukuenje wocili haive wa kolelua. Omo wa linga ciwa lovina viñamiñami hu kundika ovina via lua. Iñila vesanju lia cime cove."
Matthew25:22 Ukualokondu vivali weyavo, yu wa linga hati, A cime cange, wa ñundikile olokondu vivali, tala, nda nganyala olokondu vivali vikuavo."
Matthew25:23 Cime caye wa popia laye hati, Wa linga ciwa, vukuenje wocili, haive wa kolelua. Omo wa linga ciwa lovina viñamiñami hu kundika ovina via lua. Iñila vesanju lia cime cove."
Matthew25:24 Ukuakondu yimuamue weyavo, kuenje hati, A Cime cange, mue weyavo, kuenje hati, A Cime cange, omo nda ku kũlĩha okuti vumunu wa kãla, o lombola oko kua kũlile, o nola nola apa kua saselele,"
Matthew25:25 oco nda kala lohele, kuenje ndaile, nda ka solekele okondu yove posi. Tala, o kuete cove."
Matthew25:26 Puãi cime caye wa popia laye hati, Vukuenje wa huka, haive ukuawesi. Wa ci kũlĩha okuti ndombola oko sia kũlile, kuenje nola oko sia saselele."
Matthew25:27 Oco nda ca ku sesamelele oku eca olombongo viange ku vakualombongo okuti kokuiya kuange nambula cange losindike yaco.
Matthew25:28 Oco, u nyehi okondu yaye, kuenje yi eci ku o kasi lekui liolokondu."
Matthew25:29 Momo u o kuete ale ihiwa vali, kuenje cu supokaila; puãi u ka kuete, ndaño eci a kasi laco cu nyehiwa."
Matthew25:30 Puãi ukuenje u ka silivila, winasi vowelema wokosamua. Oko ku kala oku lila loku likeleketa ovayo."
Matthew25:31 Eci Mõlomanu eya lulamba waye kumue lovangelo vosi, oco o tumala kocalo culamba waye."
Matthew25:32 Kuenje olofeka viosi vi kongelua kokuaye. Oco omanu vaco o va tepa pokati okuti va likaila, ndeci ungombo a tepa olomeme lolohombo."
Matthew25:33 O kapa olomeme kondio, olohombo kepĩli."
Matthew25:34 Oco Soma o popia lava va kasi kondio yaye hati, Enjui ene wa sumũlũisui la Tate, ndo piñali usoma wo wangiliyilui tunde koku seveta oluali."
Matthew25:35 Momo nda kala lonjala kuenje wa nyihi okulia, nda yeva enyona kuenje wa nyuisi, nda kala ukombe kuenje wa njekisi,"
Matthew25:36 nda kala lepẽle, keunje wa mbualisi, nda vela kuenje wa nati, nda kala vokayike yu wa masuli."
Matthew25:37 Oco vakuesunga vo kumbulula, vati, A Ñala, eteke lipi tua ku mola lonjala kuenje tua ku tekula, pamue wa kala lenyona kuenje tua ku nyuisa?"
Matthew25:38 Eteke lipi tua ku sanga ukombe kuenje tua ku yekisa, pamue lepẽle kuenje tua ku walisa?"
Matthew25:39 Eteke lipi tua ku mola wa vela pamue wa kala vokayike kuenje tua ku pasula?
Matthew25:40 Oco Soma o va kumbulula, hati, Mopia lene siti, Ocili, omo wa ci lingili umue wa vakuetu ava va sule, oco wa ci ndingilivo ame."
Matthew25:41 Oco o popia lava va kasi kepĩli, hati, Nundi, ene wa siñaliwi. Wili vondalu ka yi pui ya angiliyilua eliapu lovangelo vaye."
Matthew25:42 Momo nda kala lonjala kuenje ka wa nyihili okulia, nda yeva enyona kuenje ka wa nyuisili."
Matthew25:43 Nda kala ukombe kuenje ka wa njekisili, nda velele yu nda kaile vokayike kuenje ka wa masuili."
Matthew25:44 Oco ava va kumbululavo vati, A Ñala, eteke lipi tua ku mola lonjala, pamue lenyona, pamue vokayike, kuenje ka tua ku kuatisile?"
Matthew25:45 Oco o va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, omo ka wa ci lingilili umue wava va sule oco ka wa ci ndingililivo ame."
Matthew25:46 Kuenje ava va enda keyambulo ka li pui, puãi vakuesunga va enda komuenyo ko pui."
Matthew26:1 Eci Yesu a mala olondaka evi viosi, wa popia lolondonge viaye hati,"
Matthew26:2 Vu ci okuti kovaso yoloneke vivali kuli o Pascoa kuenje Mõlomanu o pakuiwa ha valeliwa kekulusu.
Matthew26:3 Oco ovitunda vinene lakulu vofeka va liongoluila vocitali cocitunda cinene, Kayafa."
Matthew26:4 Va tumbika ongombo yoku kuata Yesu lelimbi ha vo wipa.
Matthew26:5 Puãi va linga vati, Kofesta yo Pascoa hakoko sanga kuiya ema pokati komanu."
Matthew26:6 Oco, eci Yesu a kala ko Betánia, vonjo ya Simono ukuavilundu,"
Matthew26:7 ukãi umue weya kokuaye lokambutika konguendu ya tĩla ca lua. Kuenje wa yi itila kutue waye eci a tumala komesa.
Matthew26:8 Puãi, eci olondonge via ci mola, via fungula viti, Epese eli wa li lingila nye?"
Matthew26:9 Momo nda ca tavele oku yi landisa olombongo via lua loku vi eca kolosuke.
Matthew26:10 Puãi Yesu, oku ci limbuka, wa popia lavo hati, Nye vu luahãlisila ukãi u? Momo wa ndingila upange uwa."
Matthew26:11 Momo olosuke vi kasi ño-o hũ lene, puãi ame si kasi hũ lene."
Matthew26:12 Eci a itila onguendu eyi ketimba liange oco wa ci lingila okukendiwa kuange.
Matthew26:13 Ocili mopia lene siti, Kuosi ondaka yiwa yi kundilua voluali luosi, eci ca linga ukãi u ci sapuiwa ndonjivaluko yaye."
Matthew26:14 Oco umue pekui la vavali, haeye Yuda Isikariote, wa enda kovitunda vinene."
Matthew26:15 Wa linga hati, Vu nyiha nye nda ndu pakuila kokuene? Kuenje vo pesalisila akui atatu kolopalata."
Matthew26:16 Tunde opo wa sanda evelo lioku u pakula.
Matthew26:17 Keteke liatete lioloneke violombolo ka vi kuete etumbisa oco olondonge vieya ku Yesu, vio pula viti, Ku pi o yongola okuti oko tu ku yalela okulia kuo Pascoa?"
Matthew26:18 Eye wa kumbulula hati, Kuendi vimbo, kungandi, ka popi laye hoti, Ulongisi wa linga hati, Eteke liange li li ocipepi. Ndila o Pascoa vonjo yove kumue lolondonge viange."
Matthew26:19 Oco olondonge via linga ndeci Yesu a vosika kuenje va pongiya o Pascoa.
Matthew26:20 Eci ca linga oñolosi eye wa tumala komesa kumue lolondonge ekui la vivali.
Matthew26:21 Osimbu va kala loku lia eye wa popia hati, Mopia lene siti, Ocili, umue pokati kene o makula."
Matthew26:22 Ca va vala ca lua, kuenje va fetika vosi oku u pula umue umue vati, A Ñala, ame?"
Matthew26:23 Eye wa kumbulula hati, U wa miñila kumue lame pelonga, eye o makula."
Matthew26:24 Mõlomanu enda ndeci co sonehelua puãi u u pakula, ngongo yaye. Hise nda omunu waco ka vo citile."
Matthew26:25 Yuda una wo pakula, wo pula hati, A Rambei, ame nga? Yesu wo kumbulula hati, Ove wa ci popia."
Matthew26:26 Osimbu va kala loku lia oco Yesu wa nyañula ombolo, wa yi panduila kuenje wa yi timbula, yu wa yeca kolondonge, kuenje hati, Tambuli, li, ombolo eyi etimba liange."
Matthew26:27 Oku nyañulavo okopo, wa yi panduila, wa yi eca kokuavo hati, Nyuiko vosi;"
Matthew26:28 momo eyi osonde yange yocisila, yi peseliwila va lua ongecelo yakandu."
Matthew26:29 Puãi mopia lene siti, Kepako eli liuyuva, tunde opo, si nyuiko vali, toke keteke ndi nyuila liokaliye kumue lene vusoma wa Tate."
Matthew26:30 Eci va imba ocisungo oco va tunda, va enda komunda yo Oliveira."
Matthew26:31 Oco Yesu wa popia lavo hati, Uteke ulo ene vosi vu natamisilua, momo ca sonehiwa citi, Njipa ungombo kuenje olomeme viocunda caco vi sandoka."
Matthew26:32 Puãi eci ndi pinduka oco ho livangeli ko Galilea.
Matthew26:33 Petulu wa kumbulula longusu hati, Ndaño vosi va ku yanduluka ame lalimue eteke hu yanduluka."
Matthew26:34 Yesu wa popia laye hati, Mopia love siti, Ocili, uteke ulo, osimbu ekondombolo ka lia lilile, o liñala lutatu."
Matthew26:35 Petulu wa popia laye hati, Ndaño fila kumue love haimo si ku likali. Haico olondonge viosi via popiavo."
Matthew26:36 Oco Yesu wa enda lavo vocumbo onduko yaco Gesemane, kuenje wa popia lolondonge viaye hati, Tumali kulo osimbu ngenda oko si likutilila."
Matthew26:37 Wa enda la Petulu lomãla vavali va Sebedeo, yu wa fetika oku sumua loku tokotelua."
Matthew26:38 Oco wa popia lavo hati, Utima wange wa tekela oku fa. Kali kulo, lavuluili kumue lame."
Matthew26:39 Oco wa amako kamue, wa tuvika ocipala posi kuenje wa likutilila hati, A Tate, nda ci tava, okopo eyi yi ndomboke, puãi ndeci nda panga hacoko, te eci ove o panga."
Matthew26:40 Kuenje weya kolondonge, yu wa va sanga va pekela kotulo. Oco wa popia la Petulu hati, Ococo, ka wa tẽleli oku lavuluila kumue lame ndaño ola yimuamue?"
Matthew26:41 Lavululi kuenda likutilili okuti eyonjo ka liu sangi. Ocili, utima u kasi lombili puãi etimba lia leñela."
Matthew26:42 Kuenje wa enda vali, wa likutilila hati, A Tate, nda ka ci tava okuti okopo eyi yi ndomboka, te ndi yi nyua, oco ocipango cove ci ligiwe."
Matthew26:43 Oco weya vali, wa va sanga va pekela, momo ovaso avo a lemua."
Matthew26:44 Kuenje wa va sia vali, wa enda yu wa likutilila onjanja yatatu, olondaka vimuamue haivio a popia."
Matthew26:45 Oco eya kolondonge, kuenje wa popia lavo hati, Kaliye pekeli ño, puyuki. Tali, Mõlomanu o pakuiwa povaka a vakuakandu. Ola yaco ya pitila."
Matthew26:46 Votoki, tu endi. Tali, u o makula o kasi ocipepi."
Matthew26:47 Osimbu a kala loku popia, Yuda, umue pekui la vavali, weya. Weya lowiñi wa lua wava va tumiwa lovitunda vinene lakulu vofeka. Vambata olosipata lolombueti."
Matthew26:48 Omakuli ya va ihile ale ondimbukiso, yiti, U ndi sipula eye, u kuati."
Matthew26:49 Oco, tuli veya, Yuda wa enda ku Yesu, wo lama hati, A Rambei! a Kuku! kuenje wo sipula."
Matthew26:50 Yesu wa popia laye hati, Okuetu, weyilila nye? Oco veya, vo woluĩla ovaka, vo kuata."
Matthew26:51 Kuenje umue wava va kala la Yesu wolõla eka liaye, wa pola osipata yaye, yu wa veta layo ukuenje wocitunda cinene okuti wa sonja etui liaye."
Matthew26:52 Oco Yesu wa popia laye hati, Someha osipata yove vocilalo cayo, momo vosi va kuata osipata va nyõleha losipata."
Matthew26:53 Wa soka okuti si tẽla oku pinga ku Tate hã ha numisa ndopo olohoka viovangelo, okuti ekui liolohoka kolohoka vivali vi sule?"
Matthew26:54 Puãi nda oco, ovisonehua hẽ, vi tẽlisua ndati? Momo via popia viti, Ci lingiwa ndoco."
Matthew26:55 Kola yaco Yesu wa popia lowiñi hati, Weyi lolosipata lolombueti oku ñuata ndocingumba? Eteke keteke nda tumala vonembele oku longisa kuenje ka wa ñuateli."
Matthew26:56 Puãi eci cosi ci kasi ndoco okuti oco ovisonehua viovaprofeto vi lingiwe. Oco olondonge viosi vio sia kuenje via tila.
Matthew26:57 Oco ava va kuata Yesu va enda laye kocitunda cinene Kayafa oko kua liongoluila vakuavisonehua lakulu.
Matthew26:58 Puãi Petulu wo kuama ocituanyima toke kocitali cocitunda cinene, kuenje wa iñila, wa tumala kumue lolondavululi oku mola esulilo liaco."
Matthew26:59 Oco ovitunda vinene lekanga liosi va sanda uvangi wuhembi woku pisa Yesu ha vo wipa.
Matthew26:60 Kuenje ka vo sangele, ndaño olombangi via lua viuhembi vieya. Puãi noke kueya vavali,"
Matthew26:61 vati, Omunu u wa popia hati, Nẽla oku nyõla onembele ya Suku loku yi tunga vali oloneke vitatu."
Matthew26:62 Oco ocitunda cinene ca votoka, ca pula citi, Lacimue o kumbulula? Va ku pindikila nye?"
Matthew26:63 Puãi Yesu woha ño. Kuenje ocitunda cinene ca popia laye citi, Hu lisingisa la Suku o kasi lomuenyo siti, Nda ove Kristu, Mõla a Suku, tu ci sapuile."
Matthew26:64 Yesu wa popia laye hati, Ove ove wa ci popia, puãi mopia lene siti, Ndopo vu mola Mõlomanu wa tumala kondio ya Tõlo kuenje iyilila kalende okilu."
Matthew26:65 Oco ocitunda cinene, oku tola uwalo waye, ca popia citi, Wa popia etonãi. Nye tu yonguila vali olombangi? Ota, wa yevi etonãi."
Matthew26:66 Wa soki nye? Vo kumbulula vati, Eye wa sesamela oku fa."
Matthew26:67 Oco va siyila kocipala, kuenje vo veta. Vamue oku u patula,"
Matthew26:68 vati, A Kristu, pilula. Tu sapuile, Helie wa ku veta?"
Matthew26:69 Petulu wa tumala posamua vocitali. Kuenje ufeko umue upika weya kokuaye hati, Ndaño ove wa kalavo la Yesu u Galilea."
Matthew26:70 Puãi Petulu wa likalela kovaso avo vosi, hati, Eci o popia, si ci."
Matthew26:71 Eci a tundila koluwa ufeko ukuavo upika wo mola, kuenje wa popia lomanu va kalapo hati, U wa kala kala la Yesu u Nasara."
Matthew26:72 Oco wa likala vali loku lisinga hati, Omunu waco siu wi."
Matthew26:73 Okasimbu naito ño ava va talamako veya, va popia la Petulu vati, Ocili ove u wavo, momo elimi liove li ku sapula."
Matthew26:74 Oco Petulu wa fetika oku lisiñala loku lisinga hati, Omunu waco siu wi, kuenje haico ekondombolo lia lila."
Matthew26:75 Haico Petulu a ivaluka ondaka Yesu a popele hati, Osimbu ekondombolo ka lia lilile, o liñala lutatu. Kuenje wa tunda, yu wa lila ca piãla."
Matthew27:1 Eci kua ca omele oco ovitunda vinene viosi lakulu vofeka va tumbika ongombo yoku u wipa.
Matthew27:2 Kuenje vo kuta, vo wambatela kukolo, yu vo weca ku nguluvulu Pilato."
Matthew27:3 Oco Yuda, una wo pakula, eci a mola okuti Yesu wa pisiwa, wa livela kuenje wa tiula olopalata viaco akui atatu kovitunda vinene lakulu."
Matthew27:4 Wa linga hati, Nda linga ekandu omo nda pakula osonde ya pua eko. Puãi va popia vati, Ci tu linga nye? Eci cove, hacetuko."
Matthew27:5 Kuenje olopalata viaco wa vi imba vonembele yu wa tunda, wa enda, wa liponda."
Matthew27:6 Oco ovitunda vinene via yelula olopalata viaco kuenje viti, Ka ci tava oku vi kapa vombango momo ondando yosonde."
Matthew27:7 Oco via limba onumbi, kuenje via landa usenge wukuakutunga olombia ho lingi ayambo akombe."
Matthew27:8 Oco usenge waco wa tukuiwa Usengewosonde toke ketaili lilo.
Matthew27:9 Oco ca lingiwa eci ca popia uprofeto Yeremiya hati, Kuenje va yelula akui atatu kolopalata, haivio ondando yu wa tukuiwila ondando la vamue va Isareli,"
Matthew27:10 kuenje va landa lavio usenge wukuakutunga olombia, ndeci Ñala a sapuila."
Matthew27:11 Yesu wa talama kovaso a nguluvulu kuenje nguluvulu wo pula hati, Ove usoma ya va Yudea ale? Yesu wo kumbulula hati, Ove, ove wa ci popia."
Matthew27:12 Puãi, eci a pindikiwa lovitunda vinene lakulu, lacimue a kumbulula."
Matthew27:13 Oco Pilato wa pula hati, Ku yevite ndeci va ku pindikila ovina via lua?"
Matthew27:14 Puãi ko kumbuluile cimue, oco nguluvulu wa komoha ca lua."
Matthew27:15 Kua kala ocituwa okuti ko Pascoa nguluvulu o kutuluila owiñi omandekua yimue va yongola.
Matthew27:16 Oloneke viaco va kala lomandekua yimue ya kemala, onduko yaye Baraba."
Matthew27:17 Oco eci va liongolola, Pilato wa popia lavo hati, Vu yongola okuti ndu kutuluili elie? Baraba ale, ele Yesu wa tukuiwa Kristu?"
Matthew27:18 Momo wa limbuka okuti vo pakuila ño onya.
Matthew27:19 Kuenda vali, osimbu a tumala komangu yekanga ukãi waye wa tumile kokuaye hati, Ku ka linge cimue omunu una ukuesunga, momo etaili nda tala ohali vonjoi ndo lotela."
Matthew27:20 Puãi ovitunda vinene lakulu va tutuminya owiñi okuti va pinga oku kutulula Baraba loku ipaya Yesu.
Matthew27:21 Nguluvulu wa popia lavo hati, Po kavali kavo vu yongola okuti ndu kutuluilipo elie? Kuenje vati, Baraba."
Matthew27:22 Pilato wa popia lavo hati, Nda oco, Yesu wa tukuiwa Kristu, ndu linga nye? Vosi va linga vati, A valeliwe kekulusu."
Matthew27:23 Oco nguluvulu wa popia hati, Puãi nye? Caco cĩvi a linga, ce? Lopo va vilikiya enene vati, A valeliwe kekulusu."
Matthew27:24 Oco, eci Pilato a limbuka okuti ka tẽla cimue, puãi ca laika oku wengula ema, oco wa nyañula ovava, wa pusila ovaka kovaso owiñi, kuenje hati, Ame nda lipua osonde yomunu u ukuesunga. Eci cene, hacangeko."
Matthew27:25 Kuenje omanu vosi va kumbulula vati, Osonde yaye yi tu wile etu lomãla vetu."
Matthew27:26 Oco wa va kutuluila Baraba. Wa tipuisa Yesu kuenje wo weca oku valeliwa kekulusu.
Matthew27:27 Oco asualali a nguluvulu va tuala Yesu vombonge kuenje vo wongoluila owiñi wavo vosi.
Matthew27:28 Oco vo lula uwalo kuenje vo walisa onanga yohusu.
Matthew27:29 Va pata ekolowa liolosongo yu vo li walisa. Va kapa oluneva peka liaye liondio. Oku kekamela kolongolo kovaso aye vo fuanguila vati, A Hosi, a Kuku, a Soma ya va Yudea."
Matthew27:30 Vo siyila, kuenje oku nyeha oluneva vo veta laluo kutue."
Matthew27:31 Oco eci vo fuanguila, vo lula onanga yohusu kuenje vo walisa uwalo waye. Noke vo wambata ha vo valelisa kekulusu."
Matthew27:32 Eci va tunda va sanga omunu umue u Kurene onduko yaye Simone, vo wambatisa ekulusu lia Yesu."
Matthew27:33 Eci va pitila kusenge wa tukuiwa Gongota, ca lomboloka usenge wekõlokõlo,"
Matthew27:34 vo wiha ovinyu via tengiwa londulu. Puãi eci a vi maha ka tavele oku nyua.
Matthew27:35 Eci vo valela kekulusu, oco va lianjela pokati kavo uwalo waye oku u limbaila ocela."
Matthew27:36 Eci va mala va tumalako oku u lava.
Matthew27:37 Kilu liutue waye va kapako ocisonehua ceko liaye, citi, U YESU, SOMA YA VA YUDEA."
Matthew27:38 Oco ovingumba vivali via valelua kumue laye kakulusu, cimue kondio, cikuavo kepĩli."
Matthew27:39 Ava va vinjukako, oku lipuka ovitue, vo popia etonãi,"
Matthew27:40 kuenje vati, Okuakunyõla onembele, kuenje o yi tunga vali koloneke vitatu, lipopela ove muẽle. Nda vumõla a Suku, loka kekulusu."
Matthew27:41 Haicovo ovitunda vinene la vakuavisonehua lakulu vo fuanguila vati,"
Matthew27:42 Wa popela vakuavo, ka tẽla oku lipopela eye muẽle. Eye Soma ya va Isareli! A tuluke kekulusu oco tu tava kokuaye."
Matthew27:43 Eye wa kolela Suku. Kaliye Suku o popele, nda Suku u yongola! Momo wa popele hati, Ndimõla a Suku."
Matthew27:44 Kuenje ovingumba via valelua kakulusu kumue laye vio savulavo.
Matthew27:45 Tunde kola yepandu toke kola yecea kua kala owelema kofeka yosi.
Matthew27:46 Kuenje eci ca soka ndola yecea Yesu wa vilikiya londaka yinene hati, Eli, Eli, lama sabakatani? Ca lomboloka hati, A Suku yange, a Suku yange, wa njandulukila nye?"
Matthew27:47 Kuenje vamue va kalako, eci va ci yeva, va linga vati, U o kasi loku kovonga Eliya."
Matthew27:48 Ndopo umue wa yoloka, wa nyañula onjavi, wa yi yukisa indangele, wa yi kapa koluneva, kuenje wo nyuisa."
Matthew27:49 Vakuavo vati, Ci kale. Tu tali nda hẽ eliya iya oku u popela."
Matthew27:50 Kuenje Yesu, oku vilikiya vali londaka ya lua, wa tula omuenyo."
Matthew27:51 Kuenje tala, ongumbo yonembele ya toka tunde kilu toke posi, kuenje osi ya luluma lovawe a toka."
Matthew27:52 Olosonje laviovo via yuluka, kuenje ovivimbi via lua violosandu via pekelele via pinduka."
Matthew27:53 Oku tunda volosonje kovaso yepinduko liaye va iñila vimbo li kola, kuenje va tukulukila komanu va lua."
Matthew27:54 Eci kesongo lava va kala laye oku lava Yesu va mola osi ya luluma lovina via lingiwa, oco va yokoka ca lua vati, Ocili u Omõla a Suku."
Matthew27:55 Kua kalavo akãi va lua, vana va sindikila Yesu loku u vumba tunde ko Galilea. Va talela kupãla."
Matthew27:56 Pokati kavo pa kala Maria u Magadala, la Maria ina ya Tiago la Yosefe, kuenda ina yomãla va Sebedeo."
Matthew27:57 Eci ca linga oñolosi kueya ohuasi, u Arimateya, onduko yaye Yosefe haeye oñame ya Yesu."
Matthew27:58 Eye wa enda ku Pilato kuenje wa pinga ocivimbi caco. Oco Pilato wa tuma oku ci eca kokuaye.
Matthew27:59 Kuenje Yosefe wa nyañula ocivimbi, wa ci muña vonanga yovalatanya yi yela,"
Matthew27:60 kuenje wa ci langeka veleva liaye liokaliye lia songiwa vesenje. Noke wa tiñuluila ewe linene kuvelo weleva kuenje wa tundako.
Matthew27:61 Maria u Magadala wa kalako, la Maria ukuavo. Va tumalela kovaso yeleva."
Matthew27:62 Hẽla yaco, hailio eteke liokovaso yeliangiliyo, ovitunda vinene la va Fariseo va liongoluila ku Pilato,"
Matthew27:63 kuenje vati, A Kuku, tua ivaluka okuti ondimbiki eyi, eci a kala lomuenyo, wa lingile hati, Kovaso yoloneke vitatu minduka."
Matthew27:64 Oco handeleka okuti eleva li kolisiwa toke keteke liatatu sanga olondonge viaye viya, viu yombololamo, kuenje vi popia lomanu viti, Wa pinduka ku vakuavilangu, kuenje elimbi lia sulako li piãla, okuti liatete li sule."
Matthew27:65 Pilato wa popia lavo hati, Vu kasi lolondavululi. Kuendi, ka kolisi ciwa eleva ndeci wa kũlĩhi."
Matthew27:66 Oco va enda, kuenje va kolisa eleva poku sitika ewe liaco loku kapako olondavululi."
Matthew28:1 Kovaso yesambata, eci eteke liatete kosimanu lia fetika oku ca, oco Maria u Magadala kuenda Maria ukuavo veya oku nyula keleva."
Matthew28:2 Kuenje tala, kueya ocilemawe ya lua, momo ungelo wa Yehova wa loka kilu, kuenje weya, wa tiñululako ewe liaco, kuenje wa tumalako."
Matthew28:3 Kuenje okumoleha kuaye kua soka ndociliakulo, luwalo waye u yela ndocikokoto."
Matthew28:4 Olondavululi vio lulumila, usumba ka vi likuete, yu via linga ndovivimbi."
Matthew28:5 Ungelo wa popia lakãi hati, Ko ka kali lusumba momo ndi ci okuti vu sanda Yesu wa valeliwile kekulusu."
Matthew28:6 Mulo kemo, momo wa pinduka ndeci a popele. Enjui, ndo tali apa Ñala a pekelele."
Matthew28:7 Kuendi lombili, ka sapuili olondonge viaye hoti, Wa pinduka kovilangu, kuenje tali, u liangeli ko Galilea, oko vu ko muila. Tali, ndo ci sapuili."
Matthew28:8 Kuenje va tunda lombili keleva lusumba lonjolela ya lua, kuenje va lupuka oku ka ci sapuila olondonge viaye."
Matthew28:9 Kuenje tala, Yesu wa ñualehela lavo, hati, Kalungi. Ovo vamako, vo kuata kolomãi kuenje vo fendela."
Matthew28:10 Oco Yesu wa popia lavo hati, Ko ka kali lusumba. Kuendi, ka pañinyi vakuetu okuti va ende ko Galilea, kuenje oko va ka muila."
Matthew28:11 Osimbu va kala loku enda, tala, olondavululi vimue vieya vimbo, via sapuila ovitunda vinene ovina viosi via lingiwa."
Matthew28:12 Kuenje eci va liongolola kumue lovakulu oco va limba onumbi, kuenje va iha asualali olombongo via lua,"
Matthew28:13 vati, Lingi hoti, Olondonge viaye vieya uteke, kuenje vio yombololamo osimbu tua pekela."
Matthew28:14 Kuenje nda ondaka eyi yi yevala ku nguluvulu tu ko livondela ha tu vupi onguele.
Matthew28:15 Oco va tambula olombongo viaco kuenje va linga ndeci va imbiwa onumbu, kuenje ondaka yaco ya sandoka pokati ka va Yudea toke ketaili lilo."
Matthew28:16 Puãi olondonge ekui la mosi via enda ko Galilea toke komunda yina Yesu a va tukuila.
Matthew28:17 Kuenje eci vo mola vo fendela, puãi vamue va tatãla."
Matthew28:18 Kuenje Yesu weya kokuavo, wa popia lavo hati, Uviali wosi wokilu lowu wokilu lieve wa nyihiwa."
Matthew28:19 Oco kuendi, ka tavisi olofeka viosi oco va linge olondonge. Va papatisili vonduko ya Tate la Mõla, kuenda Espiritu Sandu."
Matthew28:20 Va longisi oku linga ovina viosi ndo kundiki. Kuenje ame ñasi lene kumue oloneke viosi toke kesulilo lioluali.
Mark1:1 Efetikilo liondaka yiwa ya Yesu Kristu, Mõla a Suku:"
Mark1:2 Ndeci ca sonehiwa velivulu liuprofeto Isaya, citi, Tala, numa omunga yange kovaso ove. O sokiya elila liove."
Mark1:3 Ondaka yukuakuvilikiya vekalasoko yiti, Pemi elila lia Ñala. Suñamisi olonjila viaye."
Mark1:4 Oco vekalasoko mua tukuluka Yoano ukuakupapatisa, kuenje wa kunda epapatiso lioku likekembela akandu loku ecelua."
Mark1:5 Kuenje ofeka yosi ya Yudea ya tundila kokuaye, la va Yerusalãi vosi, kuenje oku likekembela akandu avo, va papatisiwa laye volui Yordão."
Mark1:6 Yoano wa wala uwalo wovonya ongamelo kuenda uvia wombandua vombunda yaye. Okulia kuaye olohuma lowiki wombula.
Mark1:7 Yu wa kunda hati, Vonyima yange mu ñuai u wa velapo, ame ndi sule, kuenje si sesamela oku petama si itula olunjita luolohaku viaye."
Mark1:8 Ame ndo papatisi lovava, puãi eye u papatisi le Espiritu Sandu."
Mark1:9 Oco oloneke viaco Yesu wa tunda ko Nasara ko vo Galilea, kuenje weya, yu wa papatisiwa la Yoano vo Yordão."
Mark1:10 Kuenje eci a tunda vovava, haico a mola ilu lia toka, kuenje Espiritu lio lokila ndopomba."
Mark1:11 Kuenje ondaka ya tunda kilu yiti, Ove vumõlange wa soliwa. Nda ku sanjukila."
Mark1:12 Kuenje haico Espiritu wo tuala vekalasoko.
Mark1:13 Yu wa kala vekalasoko akui akuãla koloneke oku yonjiwa la Satana. Wa kala kumue lovinyama viovusenge, kuenje ovangelo vo vumba."
Mark1:14 Eci Yoano a kuatiwa, oco Yesu weya ko Galilea, yu wa kunda ondaka yiwa ya Suku,"
Mark1:15 hati, Kaliye otembo ya tẽlisua, usoma wa Suku u kasi ocipepi. Likekembeli akandu ene. Tavi kondaka yiwa."
Mark1:16 Eci a vambala kokalunga ka Galilea, oco wa mola Simono la Andereu manja a Simono, va imba owanda vokalunga omo ayanga volosi."
Mark1:17 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Ndo ñuami, oco ndu lingisi anyanga vomanu."
Mark1:18 Haico va sia awanda kuenje vo kuama.
Mark1:19 Oco, oku amako naito, wa mola Tiago, omõla a Sebedeo, la manjaye Yoano, va kala vowato oku pamela awanda."
Mark1:20 Kuenje haico a va kovonga, yu va sia isiavo Sebedeo vowato kumue lakuenje, keunje vo kuama."
Mark1:21 Oco va iñila vo Kafarinau. Kesambata liosimanu yaco wa iñila vosunangonga kuenje wa longisa.
Mark1:22 Va komoha okulongisa kuaye, momo wa va longisa ndu o kasi lomoko, handavakuavisonehuako."
Mark1:23 Vosunangonga mua katuka ocipikipiki omunu o kuetiwe locilũlu ca vĩha,"
Mark1:24 kuenje wa vilikiya, hati, Tu likuetele nye love, a Yesu u Nasara? Weyilila oku tu nyola? Ndu kui, ove o kola ku Suku."
Mark1:25 Yesu wa ci tulumula hati, Uha, weca."
Mark1:26 Kuenje ocilũlu ca vĩha, oku u tanyisa loku liyula londaka ya lua, co weca."
Mark1:27 Oco va kala lusumba okuti va lipula pula, vati, Eci nye, okulonga kuokaliye ale? O handeleka ndaño ilulu via vĩha lomoko, kuenje viu pokola."
Mark1:28 Kuenje haico oluhimo luaye lua yevala kuosi, kofeka yosi yi lisungue la Galilea."
Mark1:29 Eci va tunda vosunangonga, haico va enda vonjo ya Simono la Andereu kumue la Tiago la Yoano."
Mark1:30 Kuenje ina yukãi wa Simono wa pekela pula lombambi, haico vo ci sapuila."
Mark1:31 Kuenje Yesu weya, yu wo kuata peka, wo yelula, kuenje ombambi yo weca, yu wa va poka."
Mark1:32 Koñolosi, eci ekumbi lia iñila, vo nenela vosi va vela lava va kuetiwe lovilũlu."
Mark1:33 Kuenje imbo liosi lia liongoluila puvelo.
Mark1:34 Yu wa sakula va lua va vela ovoveyi aiñi aiñi, kuenje wa tundisa ovilũlu via lua, oco ka tavele okuti ovilũlu vi popia omo vio kũliha."
Mark1:35 Omẽle ociteketeke osimbu ka kua cile, oco a pasuka, wa tunda, wa enda vekalasoko, kuenje omo a likutililila."
Mark1:36 Simono lava va kala kumue laye, vo landula,"
Mark1:37 yu vo sanga, kuenje va popia laye, vati, Vosi va ku sanda."
Mark1:38 Eye wa popia lavo, hati, Tu endi kumue kuiñi kovaimbo a lisungue si ka kundilakovo, momo oco ndeyilila."
Mark1:39 Oco wa enda loku kundila volosunangonga viavo kuoha vo Galilea, yu wa tundisa ovilũlu."
Mark1:40 Kuenje umue ukuavilundu weya kokuaye, wo livondela loku kekama kolongolo, oco a popia laye hati, Nda o ci panga o tẽla oku ñayisa."
Mark1:41 Kuenje Yesu wo kuatela ohenda, oku alũla eka liaye, wo lamba, wa popia laye hati, Nda ci panga, kaya."
Mark1:42 Haico ovilundu vio tunda kuenje wa kaya.
Mark1:43 Haico Yesu a weca, oku u kundika wa popia laye, hati,"
Mark1:44 Vanja, ku ka popie lomue cimue, puãi kuende, ka lilekise kocitunda, kuenje lumbila uvangi wokukaya kuove ovina Mose a handeleka."
Mark1:45 Puãi eye wa tunda kuenje wa fetika oku ci sapula ca lua, kuenje ondaka yaco ya sandoka ca lua, oco Yesu ka tẽlele oku iñila vimbo te uyombeki, puãi wa kala vekalasoko, kuenje omanu va tunda kolonele viosi veya kokuaye."
Mark2:1 Eci pa pita oloneke vimue, oco a iñila vali ko Kafarinau, kuenje omanu va yeva okuti o kasi vonjo."
Mark2:2 Va lua va liongolola, oco ka va suilemo, ndaño puvelo ka va suilepo. Wa kala loku va kundila ondaka."
Mark2:3 Kuenje kueya ava vo nenela omunu wa fa ovolu, wa yinjiwa la vakuãla."
Mark2:4 Eci ka va tẽlele oku pitila ocipepi laye omo owiñi waco wa lua, oco va papulula utu wonjo omo a kala, kuenje, eci vo tuiya, va lowisa ula omu mua pekela u wa fa ovolu."
Mark2:5 Eci Yesu a mola ekolelo liavo oco wa popia lu wa fa ovolu, hati, Amõlange, akandu ove a eciwa."
Mark2:6 Puãi vamue vakuavisonehua va tumalako va sokolola vovitima viavo vati,"
Mark2:7 Omunu u, nye a popela ndeti? O popia etonãi. Elie o tẽla oku ecela akandu nda ha Suku ko lika?"
Mark2:8 Haico Yesu, oku limbuka vutima waye okuti oco va sokolola vitima viavo, wa popia lavo hati, Ovina vi, nye vu vi sokoluila vitima viene?"
Mark2:9 Ca lelukapo ci pi, oku popia lu wa fa ovolu, siti, Akandu ove a ecelua, ele, ale oku popia laye siti, Votoka. Tikula ula wove, kuende?"
Mark2:10 Puãi oku vu lekisa okuti Mõlomanu o kasi lomoko yoku ecela akandu kilu lieve,— wa popia lu wa fa ovolu, hati,—"
Mark2:11 Mopia love siti, Votoka. Tikula ula wove. Kuende konjo yove."
Mark2:12 Kuenje wa votoka, haico a tikula ula, yu wa tundila kovaso a vosi. Oco vosi va komoha, kuenje va sivaya Suku, vati, Ka tua la mola cimue ndeci."
Mark2:13 Eci a tunda vali oco wa enda konele yokalunga, kuenje owiñi wosi wa enda kokuaye, yu wa va longisa."
Mark2:14 Eci a pitako wa mola Lewi, omõla a Alfeo, wa tumala powombo. Yesu wa popia laye hati, Ñuame, yu wa votoka, wo kuama."
Mark2:15 Oco, eci a tumala oku lia vonjo yaye, vakuakutambula elisimu va lua, la vakuakandu va lua, va tumala kumue la Yesu kuenda olondonge viaye, momo va lua vo kuama kuama."
Mark2:16 Kuenje vakuavisonehua va va Fariseo, eci va mola okuti o kasi loku lila kumue la vakuakandu la vakuakutambula elisumu, oco va popia lolondonge viaye, vati, Nye a lila loku nyuila kumue la vakuakutambula elisimu la vakuakandu?"
Mark2:17 Eci Yesu a ci yeva wa popia lavo hati, Ava va vela ovo va posokela ondotolo, ava va ñuai havoko. Sieyilile oku kovonga vakuesunga, te vakuakandu."
Mark2:18 Kuenje olondonge via Yoano la va Fariseo va kala loku likandangiya okulia. Oco omanu veya kuenje vo pula vati, Olondonge via Yoano levi via va Fariseo vi likandangayaila nye okulia, olondonge viove puãi ka vi likandangiya okulia?"
Mark2:19 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Vasandombua hẽ, va tẽla oku likandangiya okulia osimbu sandombua a kasi lavo kumue? Osimbu sandombua a kasi lavo kumue, ka va tẽla oku likandangiya okulia."
Mark2:20 Ku keya oloneke eci sandombua a vopiwa, oco va likandangiya okulia eteke liaco."
Mark2:21 Lomue o tongela ocitetele conanga ka ya likonyele kuwalo wa kuka, sanga ombandekua yi nala kuwalo waco, oco kuiya epangu linene."
Mark2:22 Kuenje lomue o longela ovinyu viokaliye volonjeke viovipa via kuka, sanga ovinyu vi tuiya olonjeke, kuenje ovinyu vi peseka, lolonjeke vi nyõleha; te oku longela ovinyu viokaliye volonjeke viokaliye."
Mark2:23 Kesambata limue wa kala loku pita vovapia, kuenje olondonge, eci via enda, via fetika oku kalula apunga aco."
Mark2:24 Oco va Fariseo vo pula vati, Tala, nye va lingila eci ka ci tava oku linga kesambata?"
Mark2:25 Oco Yesu wa va kumbulula hati, Ka wa tangeli eci ca lingile Daviti cina a suka okulia kuenje wa kala lonjala, eye lava va kala laye?"
Mark2:26 Ka wa tangeli ndeci a iñila vonjo ya Suku, koloneke viocitunda cinene Aviatare, kuenje wa lia olombolo via tumbikiwa, evi ka vi tava okuti vi liwa te lovitunda lika, yu wa avelakovo ava va kala laye?"
Mark2:27 Kuenje wa popia lavo hati, Esambata lia sovuilua omanu, omanu ka va sovuiluile esambata."
Mark2:28 Oco Mõlomunu eye Ñala ndaño yesambata.
Mark3:1 Yesu wa iñila vali vosunangonga omu mua kala omunu leka lia siõsia.
Mark3:2 Kuenje vo lavulula nda u sakula kesambata okuti oco vo vele.
Mark3:3 Eye wa popia lomunu o kasi leka lia siõsia, hati, Votokela vowiñi."
Mark3:4 Oco wa va pula hati, Kesambata hẽ, ci tava oku linga ciwa ale, ele oku linga cĩvi? oku popela omuenyo ale, ele oku ipa? Puãi voha ño."
Mark3:5 Eci a va pukukila lonyeño, momo co vala omo ovitima viavo via siva, oco wa popia lomunu waco hati, Olõla eka liove. Oco wa li olõla, kuenje eka liaye lia ñuaima."
Mark3:6 Haico va Fariseo va tunda, kuenje va tumbika ongombo la vakua Herode ha vo wipa."
Mark3:7 Yesu wa tiukila kokalunga kumue lolondonge viaye, kuenje ocipikiti ca lua co kuama. Va tunda ko Galilea loko Yudea,"
Mark3:8 loko Yerusalãi, lo ki Idumea, lo kesinya lia Yordão, lo vofeka ya Turo, lo ko Sidono, ocipikiti caco ca lua. Omo va yeva ovina viosi a linga oco veya kokuaye."
Mark3:9 Yu wa sapuila olondonge viaye hati, Ngangiliyili okawato sanga owiñi u sinda enene."
Mark3:10 Omo a sakula va lua oco vosi va kala lovoveyi aiñi aiñi vo lipungikila oku u lamba.
Mark3:11 Kuenje, eci ovilũlu via viha vio mola, via wila posi kuenje via liyula, viti, Ove vumõla a Suku."
Mark3:12 Oco wa vi kandangiya ca lua, hati, Ko ka sapuli."
Mark3:13 Noke wa londa komunda, yu wa pañinya ava a yongola, kuenje veya kokuaye."
Mark3:14 Oco wa tukula ekui la vavali oku kala laye okuti o va tuma oku kunda,"
Mark3:15 loku kala lomoko yoku tundisa ovilũlu.
Mark3:16 Ekui liaco la vavali vava: Simono, u a luka Petulu;"
Mark3:17 kuenda Tiago omõla a Sebedeo, la Yoano manja a Tiago vana a luka va Boanarges, ca lomboloka Mãlavondindimo,"
Mark3:18 kuenda Andereu la Filipu, Bartolomeu la Mateo la Tomasi la Tiago omõla a Alfeo, la Tadeo la Simono u Kanana;"
Mark3:19 kuenda Yuda Isikariote u wo pakula. Noke Yesu wa tiukila konjo.
Mark3:20 Yu owiñi wa liongolola vali okuti ka va tẽlele oku lia.
Mark3:21 Oco eci vangandiaye va ci yeva, va tunda oku u kuata vati, Wa linga eyui."
Mark3:22 Kuenje vakuavisonehua va tunda ko Yerusalãi vati, O kasi la Belesevulu, kuenda o tundaisa ovilũlu longusu ya soma yovilũlu."
Mark3:23 Oco wa va pañinya kuenje wa popia lavo lolosapo hati, Satana o tundisa ndati Satana?"
Mark3:24 Usoma nda wa litepa usoma waco ka u kala longusu.
Mark3:25 Onjo nda ya litepa, onjo yaco ka yi talama."
Mark3:26 Satana nda wa likatukila, okuti wa litepa, ka tẽla oku kala longusu, puãi o nyõleha."
Mark3:27 Puãi lomue o tẽla oku iñila vonjo yocindululu ho pundi ovikuata viaye, te tete wa kuta ocindululu caco, oco a punda noke onjo yaye."
Mark3:28 Mopia lene siti, Ocili akandu osi a ecelua omãla vomanu, letonãi liavo liosi va popia."
Mark3:29 Puãi u o popia Espiritu Sandu etonãi ka ecelua, puãi o pia ekandu ka li pui."
Mark3:30 Wa ci popela omo va linga vati, O kuetiwe locilũlu ca vĩha."
Mark3:31 Kuenje kueya inaye la vamanjaye, yu va talama posamua, oco va tuma oku u pañinya."
Mark3:32 Kua kala owiñi wa tumala laye, yu vo sapuila, vati, Tala, nyoho la vamanjove vava posamua, va ku sanda."
Mark3:33 Eye wa va kumbulula hati, Mai elie? Vamanjange velie?"
Mark3:34 Oku pukukila komanu vo ñuala, wa popia hati, Tali mai la vamanjange."
Mark3:35 U o linga ocipango ca Suku eye manjange, haeye mukãi wange, haeye mai."
Mark4:1 Yesu wa fetika vali oku longisa konele yokalunga. Yu owiñi wa lua wo liongoluila, oco a wila vowato kuenje omo a tumala vokalunga. Owiñi wa kala kohulo yokalunga kongongo."
Mark4:2 Oco wa va longisa ovina via lua lolosapo. Oku va longisa, wa popia lavo hati,"
Mark4:3 Yeveleli! Uwayi umue wa tunda oku waya.
Mark4:4 Oco eci a waya, olomema vimue via lokila kohulo yonjila, kuenje olonjila vieya yu via vi lia."
Mark4:5 Kuenje vikuavo via lokila pocikakala opo ka pa kuete eve lia lua; via tunda lonjanga momo eve liaco ka lia longele.
Mark4:6 Eci ekumbi lia tua via kakuka kuenje, omo ka via kaile lolombombo, viovuka."
Mark4:7 Vikuavo via lokila pocambanda, kuenje ocambanda ca yova, ca vi totomisa, oco ka via imile."
Mark4:8 Vikuavo via lokila posi yiwa kuenje via ima olomema, oku kula via yova kuenje via ima, vimue akui atatu, vimue akui epandu, vimue ocita."
Mark4:9 Oco wa popia hati, U o kasi lovatui oku yeva a yeve."
Mark4:10 Eci a kala lika liaye oco ava va kala laye kumue lekui liaco la vavali va pinga okuti o va lomboluila olosapo.
Mark4:11 Eye wa popia lavo hati, Ene wa kundikiwi elumbu liusoma wa Suku, puãi ava ka va kundikiwile elumbu liaco ovina viosi vi va lomboluiwa lolosapo okuti,"
Mark4:12 oku vanja va vanja, puãi ka va lete, oku yevelela va yevelela kuenje ka va yevite, sanga mbi va pongoloka kuenje ci va ecelua."
Mark4:13 Kuenje wa popia lavo hati, Olusapo olu hẽ, ka luo lombolokeli? Nda oco, vu limbuka ndati olosapo viosi?"
Mark4:14 Uwayi o waya ondaka.
Mark4:15 Ava vokohulo yonjila oko ku wayiwa ondaka, tuli va yeva, Satana iya kuenje o nolapo ondaka ya wayiwa vitima viavo."
Mark4:16 Haico ava va wayiwa kocikakala, tuli va yeva, haico va tava lonjolela,"
Mark4:17 kuenje omo ka va kasi lolombombo ovo muẽle, puãi va pandikisa ño naito, oco nda kuiya ohali pamue oku sakalasailua ondaka, haico va konyoha."
Mark4:18 Kuenje vakuavo va wayiwa pokati kocambanda vava va yeva ondaka,"
Mark4:19 kuenje ohele yoluali, leliaño liukuasi, lovilivelo viovina vikuavo, viñila, vi totomisa ondaka, kuenje yi linga ocikupa."
Mark4:20 Kuenje ava va wayiwa kongongo yiwa ovo va yeva ondaka kuenje va yi tava, yu va ima, vamue akui atatu, vamue akui epandu, vamue ocita."
Mark4:21 Yesu wa popia vali lavo hati, Ondiyelo hẽ, yi nenelua oku kapiwa vemi lionjongo, pamue vemi liula, okuti hakomesa yacoko?"
Mark4:22 Momo lacimue ci solekiwa, te ci solekiwila oku muiwa noke, lacimue cuhilua te cuhiwilua oku sapuiwa noke."
Mark4:23 Umue nda o kasi lovatui oku yeva, a yeve."
Mark4:24 Kuenje wa popia lavo hati, Lunguki leci vu yeva, momo onjongo vu yonga layo haiyo vo yongeli, kuenje cu vokiyiwi."
Mark4:25 Momo u o kuete ihiwa, kuenje u ka kuete o nyehiwa ndaño eci a kuete."
Mark4:26 Kuenje wa popia vali, hati, Usoma wa Suku wa lisoka ndomunu imba ombuto posi."
Mark4:27 Osimbu a pekaela loku pasoka uteke lutanya, oco ombuto yi tunda, yi kula, kuenje ndeci ya ci linga eye ka ci kũlĩhile."
Mark4:28 Osi yimisa oyo muẽle, tete osongo, noke ocisangu, noke olomema vocisangu."
Mark4:29 Puãi eci olomema vi yela, haico a tuma omila, momo okungula kueya."
Mark4:30 Wa popia vali hati, Usoma wa Suku, tu u sokisa ndati, tu u tela olusapo lue?"
Mark4:31 Wa lisoka lombuto yulemba, okuti nda yimbiwa posi, ndaño yitito pokati kolombuto viosi viokilu lieve,"
Mark4:32 haimo, nda yi kũliwa, yi tunda, kuenje yi kula, yi linga uti unene, ovikũla viosi vikuavo vi sule, yi kuata ovianja vinene kuenje olonjila viovusenge vi tunga vulembo wawo."
Mark4:33 Yu wa va longisa lolosapo via lua ndevi ndomo va tẽla oku yeva.
Mark4:34 Ka va longisile cimue, te lolosapo, puãi, kolondonge viaye muẽle kulika, wa lombolola cosi."
Mark4:35 Eteke liaco, eci ekumbi lia iñila, eye wa popia lavo hati, Tu endi kesinya."
Mark4:36 Oku sia owiñi, va enda laye vowato ndeci a kala. Kuenje awato akuavo a kala laye."
Mark4:37 Oco, kueya ehunguhungu lia lua kuenje akimba a samohaila vowato toke owato wa soka oku yuka."
Mark4:38 Eye muẽle wa kala ketako liowato, wa pekela kopetu, kuenje vo pasula, va popia laye vati, Olongisi, ka ci ku vindula ohele nda tu nyõleha?"
Mark4:39 Yu wa pasuka, wa lemẽla ofela, kuenje wa popia lokalunga hati, Liweka, tulumuha. Kuenje ofela ya liweka, yu kueya etulumuho lia lua."
Mark4:40 Oco eye wa va pula hati, Wa salukili nye? Ka wa kuateli handi ekolelo?"
Mark4:41 Kuenje va kala lusumba wa lua. Va vangula vati, U helie nga okuti ndaño ofela lokalunga viu pokola?"
Mark5:1 Kuenje va pitila kesinya liokalunga vofeka ya va Gerasa.
Mark5:2 Eci a tunda vowato, haico omunu wa tunda volosonje a ñualehẽla laye, haeye o kuetiwe locilũlu ca vĩha."
Mark5:3 Wa kala kala volosonje kuenje lomue wa tẽla oku u kuta vali, ndaño lalienge;"
Mark5:4 momo wa kutawaile olonjanja via lua lovikumbi lalienge, puãi alienge wa a tepa, lovikumbi wa vi teya. Lomue wa kala lolohõlo oku u pokuisa."
Mark5:5 Uteke lutanya wa kala volosonje lo volomunda; wa kaloka, kuenje wa litãla tãla lovawe."
Mark5:6 Oco, eci a muila Yesu kupãla, wa lupuka kuenje wo fendela."
Mark5:7 Oku vilikiya londaka ya lua, wa linga hati, A Yesu, A Mõla a Suku Tõlo, o yongola oku linga nye lame? Hu livondela vonduko ya Suku, siti, Ku ka njambule."
Mark5:8 Momo Yesu a popia ale laye hati, Acilũlu ca vĩha, weca."
Mark5:9 Yesu yu wo pula hati, Ove elie? Yu wo kumbulula hati, Ame Lohoka, momo tua lua."
Mark5:10 Kuenje vio livondela ca lua viti, Ku ka tu tundise vofeka."
Mark5:11 Kua kala ocunda cinene colongulu ca lila kepato liomunda.
Mark5:12 Kuenje ovilũlu vio livondela viti, Tu tume kolongulu okuti tu iñilamo."
Mark5:13 Kuenje wa vi tava. Oco ovilũlu via vĩha vio tunda, kuenje via iñila volongulu. Ocunda colongulu ca soka ndolohũlũkãi vivali condumuhila vocingunguma, kuenje ca taka vokalunga."
Mark5:14 Alisi vaco va tila yu va ci sapuila vimbo lo vofeka. Oco omanu veya oku tala eci ca lingiwa.
Mark5:15 Veya ku Yesu, kuenje va tala u wa kuatiwile lovilũlu yu, wa tumala, wa wala, wa kaya, una wa kuatiwile lolohoka, kuenje va kala lusumba."
Mark5:16 Ava vi ci mola va sapula ndeci ca lingiwa lu wa kuatiwile lovilũlu, leci ca lingiwa lolongulu."
Mark5:17 Oco va fetika oku livondela Yesu okuti o tunda vofeka yavo.
Mark5:18 Kuenje eci a soka oku wila vowato oco ulume una wa kuatiwile lovilũlu wo livondela oku kala laye.
Mark5:19 Yesu puãi ka tavele, wa popia laye, hati, Kuende konjo yene kuenda ku vakuẽle. Va sapuila ovina viosi Suku a ku lingila, kuenda ndeci a ku linga ohenda."
Mark5:20 Oco wa tundako, wa fetika oku sapuila vo Dekapoli ovina viosi Yesu o lingila, kuenje omanu vosi va komoha."
Mark5:21 Eci Yesu a tiukila vali kesinya lowato oco owiñi wa lua wo liongoluila, kuenje wa kala kohulo yokalunga."
Mark5:22 Kueya umue ukulu wosunangonga, onduko yaye Yairo. Oku mola Yesu, wo fendela,"
Mark5:23 yu wo livondela ca lua hati, Omõlange, okofeko, o yongola oku fa. Enju o wimbe ovaka ove, oco a kaye, a kale lomuenyo."
Mark5:24 Oco wa enda laye. Owiñi wa lua wo kuama, yu vo sinda."
Mark5:25 Umue ukãi wa pita osonde ekui lianyamo kanyamo avali,"
Mark5:26 kuenje wa tala ohali kolondotolo via lua, yu wa pesela cosi a kaile laco, haimo lohise lakamue, te oku vokiya."
Mark5:27 Oco, omo a yeva oluhimo lua Yesu, weya lowiñi konyima yaye kuenje wa lamba kuwalo waye."
Mark5:28 Momo wa linga hati, Ndaño ndamba ño kuwalo waye ñaya."
Mark5:29 Haico okupita kuosonde yaye kua kotoka, kuenje wa limbuka vetimba liaye okuti wa kaya uvei waye."
Mark5:30 Haico Yesu, omo a kũlĩha vutima waye okuti unene wo tunda, oco wa pongolokela vowiñi, kuenje hati, Helie wa lamba kuwalo wange?"
Mark5:31 Oco olondonge viaye via popia laye viti, O lete owiñi u kasi loku ku sinda, haimo o pula huti, Helie wa ndamba?"
Mark5:32 Oco wa pukukako oku vanja omunu wo lamba.
Mark5:33 Ukãi waco, omo wa kũlĩha eci co lingiwa, weya lusumba loku luluma kuenje, oku u fendela, wo sapuila ocili cosi."
Mark5:34 Oco Yesu wa popia laye hati, Amõlange, ekolelo liove lia ku popela. Kuende lombembua. Uvei wove wa ku tunda."
Mark5:35 Osimbu a kala loku popia, kueya vamue va tunda kukulu wosunangonga, vo sapuila vati, Omõlove wa fa. O kavisila vali nye ulongisi?"
Mark5:36 Puãi eci va popia, Yesu ka ci kapeleko, oco wa popia lukulu wosunangonga hati, Ku ka kuate ohele, kolela ño."
Mark5:37 Kuenje ka tavele umue oku enda laye, te Petulu la Tiago la Yoano, manja a Tiago."
Mark5:38 Oco veya konjo yukulu wosunangonga, yu wa mola owiñi womanu va lila loku sinumula ca lua."
Mark5:39 Eci a iñila, wa va pula hati, Nye vu yuelela? Vu lilila nye? Momo omõla ka file, wa pekela ño otulo."
Mark5:40 Kuenje vo yola epembe. Puãi eye wa va tundisamo vosi, oco wa enda la isia yomõla la inaco lava va kala laye, kuenje wa iñila omu mu kasi omõla."
Mark5:41 Yu, oku kuata omõla peka, wa popia laye hati, Talita kumi, ca lomboloka citi, Ofeko, hu sapuila siti, Pasuka."
Mark5:42 Haico ufeko a votoka, kuenje enda, momo wa tẽla ekui lianyamo kanyamo avali. Kuenje va saluka okusaluka kua lua."
Mark5:43 Yesu wa va kandangiya ca lua okuti lomue ka ka ci kũlĩhe, kuenje wa handeleka hati, A ihiwe okulia."
Mark6:1 Yesu, oku tundako, wa enda koluse luaye kuenje olondonge viaye vio kuama."
Mark6:2 Kesambata wa fetika oku longisa vosunangonga kuenje va lua vo yeva va komoha vati, Ovina evi hẽ, u wa vi upa pi? Olondunge vie via ihiwa omunu u? Ovilinga vinene vi lingiwa lovaka aye!"
Mark6:3 U siti carpinteiro, omõla a Maria, huva a Tiago la Yose kuenda Yuda la Simono? Vamukãi vaye hẽ, ka va kasi letu kulo? Kuenje va tatamisiwa laye."
Mark6:4 Yesu wa popia lavo hati, Uprofeto ka pumbi esumbilo, te koluse luavo lo kepata liavo lo vonjo yavo."
Mark6:5 Kuenje ka tẽlele oku lingako ocikomo, olombei viñamiñami lika a sakula poku vi kapa ovaka aye."
Mark6:6 Eye wa komoha omo ka vo kolelele. Kuenje wa ñuala ñuala vovaimbo oku longisa.
Mark6:7 Yu wa pañinya ekui liaco la vavali, kuenje wa fetika oku va tuma vavali, vavali, loku va iha omoko yoku tundisa ovilũlu via vĩha."
Mark6:8 Wa vosika hati, Ko ka ambateli cimue ungende wene, te ombueti; okulia hakoko, ndaño ocipete, ndaño olombongo vovivia viene."
Mark6:9 Oku wala olohaku ci tava puãi ko ka wali olombinja vivali.
Mark6:10 Wa popia lavo hati, Kuosi wendi, eci vu singa vonjo yimue, kali vonjo yaco toke vu tunda vimbo liaco"
Mark6:11 Imbo limue nda ka li tava oku u hindikisi pamue ka vo yevi, eci vu tundamo, tutumuli oneketela polomãi viene ndondimbukiso yoku va pisa."
Mark6:12 Oco va tunda, kuenje va kunda kunda vati, Likekembeli akandu ene."
Mark6:13 Va tundisa ovilũlu via lua, kuenje va lua va vela va va waveka ulela, yu va va kayisa."
Mark6:14 Soma Herode wa ci yeva, momo onduko ya Yesu ya yevala. Vamue vati, Yoano Upapatisi wa pinduiwa ku vakualufa, oco a kasilili lunene."
Mark6:15 Puãi vakuavo vati, Eliya, vakuavo vati, Uprofeto wa soka lovaprofeto vosiahũlu."
Mark6:16 Puãi, eci Herode a ci yeva, wa popia hati, Yoano una nda topola utue eye wa pinduka."
Mark6:17 Momo Herode wa tumile oku kuata Yoano yu wo yikila vokayike. Wo yikila Herodiya, ukãi wa manjaye Filipu, omo wo kuela."
Mark6:18 Yoano wa popia la Herode hati, Oku kala lukãi wa manjove hesungako."
Mark6:19 Herodiya wo lipañela, kuenje wa yongola oku wipa, puãi ka ci tẽlele"
Mark6:20 momo Herode wa kuatela Yoano usumba. Omo wa kũlĩha okuti Yoano ukuesunga haeye o kola, oco wo lava ciwa. Oco, eci o yeva, wa sakalala, puãi haimo wo yeva lonjolela."
Mark6:21 Puãi keteke liunyamo wa Herode kua moleha evelo, omo Herode wa laleka kofesta olosekulu viaye la vakesongo vaye lakulu va Galilea."
Mark6:22 Eci omõla a Herodiya ukãi a iñila kuenje wa cĩla, oco ca sanjuisa Herode lakombe vaye. Oco Soma wa popia lufeko hati, Minge cosi o panga kuenje hu ciha."
Mark6:23 Yu wa likuminya ohuminyo yi kola, hati, Cosi o minga hu iha, ndaño ombandu yofeka yange."
Mark6:24 Oco ufeko wa tunda, wa pula inaye hati, Minga nye? Inaye wa kumbulula hati, Pinga utue wa Yoano Upapatisi."
Mark6:25 Haico a iñila ku Soma lonjanga, yu wa pinga hati, Njongola okuti o nyiha ndopo utue wa Yoano Upapatisai pocimanda."
Mark6:26 Oco soma wa sumua ca lua, puãi omo a lisinga esingo li kola, lomo a kala lakombe va tumala laye kokulia, oco ka yonguile oku u likala."
Mark6:27 Haico Soma a tuma ukuenje welombe oku kopa utue wa Yoano. Ukuenje wa endako, wa topuila Yoano vokayike,"
Mark6:28 kuenje weya lutue waye vocimanda, yu wo weca kufeko kuenje ufeko wo weca ku inaye."
Mark6:29 Eci olondonge viaye via ci yeva, oco vieya, via yelula ocivimbi caco, kuenje via ci kapa vosonje."
Mark6:30 Ovapostolo va liongoluila ku Yesu kuenje vo sapuila ovina viosi va linga, lovina viosi va longisa."
Mark6:31 Kuenje eye wa popia lavo hati, Enjui ene muẽle, tu endi lika lietu vekalasoko ho puyuka naito. Momo va lua veya, va lua va enda, kuenje ka va muile evelo ndaño lioku lia."
Mark6:32 Kuenje va tunda lowato, va enda lika liavo vekalasoko."
Mark6:33 Eci va enda omanu va va mola kuenje va lua va ci kũlĩha. Oco, oku tunda kovaimbo osi, va pita kongongo oku lupukila kekalasoko kuenje va livanga."
Mark6:34 Eci a tunda vowato oco wa mola owiñi wa lua, yu wa va kuatela ohenda, momo va linga ndolomeme ka vi kasi lungombo, kuenje wa fetika oku va longisa ovina via lua."
Mark6:35 Eci ekumbi lia enda oco olondonge viaye vieya kokuaye, viti, Mulo vekalasoko, kuenje ekumbi lia enda."
Mark6:36 Va va ece oco va ende vovapia lo vovaimbo a lisungue oku landa okulia.
Mark6:37 Puãi eye wa popia lavo, hati, Va ihi okulia ene muẽle. Kuenje vo kumbulula vati, Nga, tu ka landa olombolo via soka lovita vivali kolosingu ha tu va iha okulia."
Mark6:38 Oco wa va pula hati, Vu kuete olombolo viñami? Kuendi, ka vanji. Oco eci va ka ci kũlĩhisa vo sapuila, vati, Olombolo tu kasi lavio vitãlo, lolosi vivali."
Mark6:39 Eye wa va handeleka oku tumala vowangu u talala, ovimuka."
Mark6:40 Oco va tumala kilala viocita ocita, kuenda viakui atãlo atãlo."
Mark6:41 Eye wa nyañula olombolo viaco vitãlo lolosi viaco vivali, yu oku imba ovaso vilu, wa pandula kuenje wa timbula olombolo, yu wa vi eca kolondonge oku amuila pokati kavo vosi, kuenda olosi vivali wa vi amula."
Mark6:42 Kuenje vosi va lia ve kuta.
Mark6:43 Va nolapo ekui liovitenge kovitenge vivali viovimalañanya, kuenda evi violosi."
Mark6:44 Kuenje ava va lia kolombolo viaco va soka olohũlũkãi vitãlo kalume.
Mark6:45 Haico a kisika olondonge viaye oku wila vowato ha viu liangela kesinya ko Betesaita osimbu eye a kasi loku sandula owiñi.
Mark6:46 Eci a vosika oco wa enda komunda oku ka likutilila.
Mark6:47 Eci ca linga oñolosi owato wa kala vokati kokalunga, kuenje eye wa kala kongongo kulika."
Mark6:48 Eci a mola okuti va likavisa ño loku tapula, momo ofela ya va tateka, oco kuteke, kocipo cakuãla, eye weya kokuavo loku endela kilu liovava, kuenje wa sokele oku va pitahãla."
Mark6:49 Puãi ovo, eci vo mola endela kilu liovava, va soka vati, Ocilũlu, kuenje va liyula."
Mark6:50 Momo vosi vo mola kuenje va yokoka. Puãi haico a popia lavo hati, Kuati utõi! Ame. Ko ka yokoki."
Mark6:51 Yu wa kokela kokuavo, wa wila vowato kuenje ofela ya imuha, oco va saluka ca lua loku komoha."
Mark6:52 Momo ka va limbukile eci ca lingiwa lolombolo, ocili ovitima viavo via va puiya."
Mark6:53 Eci va yokila kesinya, oco veya ko Genesara, yu va pandekela owato kongongo."
Mark6:54 Tuli va tunda vowato haico omanu vo limbuka.
Mark6:55 Kuenje va fetika oku yolokela kuosi ku lisungue, vambatela ava va vela voviyalo viavo ha va va tuala kuosi vo yevela."
Mark6:56 Kuenje kuosi a iñila, ci kale vovaimbo atito, ci kale vovaimbo anene, ci kale pi la pi, oko va langeka ava va vela vovitanda, kuenje vo pinga okuti va lamba ndaño kolunjenje luwalo waye. Kuenje vosi va lambako va kaya."
Mark7:1 Eci va Fariseo la vamue vakuavisonehua va tunda ko Yerusalãi va liongoluila kokuaye oco
Mark7:2 va mola okuti vimue pokati kolondonge viaye via lia ño lovaka a vĩhisua, ca lomboloka okuti ka a yelisiwile."
Mark7:3 Momo va Fariseo la va Yudea vosi, oku linga ovisila viakulu, ka va li te va pusa lutate."
Mark7:4 Leci va tunda kocitanda ka va li te va liyelisa. Kuli ovisila vikuavo via lua va tẽlaisa vioku sukula oloneka lolombia lovikuata viosipi.
Mark7:5 Kuenje va Fariseo la vakuavisonehua vo pula vati, Nye olondonge viove ka vi tavela ovihõlo via vakukululu puãi va lia ño lovaka a vĩhisua?"
Mark7:6 Yu wa popia lavo hati, A vakuambambe, Isaya wo wimbili owanji wocili eci o soneheli hati, Omanu ava va sumbila ño lovimela viavo, puãi ovitima viavo vi kasi ocipãla lame."
Mark7:7 Va fendela ño esanda osimbu va kasi loku longisa ovisila viomanu.
Mark7:8 Oku sia ovihandeleko via Suku, vu tava kovihõlo viomanu."
Mark7:9 Kuenje wa popia lavo hati, Vu sia sia ovihandeleko via Suku ha vu lingainga ovihõlo viomanu."
Mark7:10 Momo Mose hati, Sumba so la nyoho, kuenje u o popia cĩvi isiaye pamue inaye, oku fa a fe."
Mark7:11 Puãi ene vu linga hoti, Omunu nda o popia la isiaye pamue la inaye, hati, Eci cange wa sokele oku kuatisiwa laco ca linga elembe lia Suku,"
Mark7:12 oco ko tava vali okuti o kuatisa isiaye pamue inaye.
Mark7:13 Ca lomboloka okuti ovihõlo viene vi enda kovitumbulukila ovio vi nyõla ondaka ya Suku. Ocili vu linga ovina via lua via lisoka leci.
Mark7:14 Oco wa pañinya vali owiñi, yu wa popia lawo hati, Ene vosi njeveleli kuenda limbuki."
Mark7:15 Lacimue ka ci kasi ale vokati komunu, nda cu wiñila, ci tẽla oku u vĩhisa; puãi ovina vi tunda vomunu ovio vi tẽla oku u vĩhisa."
Mark7:16 Umue nda o kasi lovatui oku yeva, a yeve."
Mark7:17 Oco, eci a sia owiñi kuenje wa iñila vonjo, olondonge viaye vio pula olusapo."
Mark7:18 Kuenje eye wa va pula hati, Lenevo wakuanumbi? Ka wa kũlĩhili okuti eci ka ci kasi ale vokati komunu nda ciniwa lomunu ka ci vĩhisa,"
Mark7:19 momo ka ci endi vutima, te vimo, kuenje ci imbiwa kusuafeka? Oco wa yelisa okulia kuosi."
Mark7:20 Kuenje hati, Eci ci tunda vomunu oco cu vĩhisa."
Mark7:21 Momo vokati okuti vovitima viomanu, omo mu tunda ovipango vivi, ukahonga, umunu, umondi, oku pekelisa,"
Mark7:22 alivelo ãvi, asuvu, elimbi, oku pua ohele, onya, alundi, ocipombo, ahuku."
Mark7:23 Ovina evi viosi vĩvi vi tunda vokati kuenje vi vĩhisa omunu.
Mark7:24 Kuenje oku katuka wa tundako, wa enda konele ya Turo la Sidono. Yu wa iñila vonjo yimue kuenje ka yonguile okuti omanu va ci kũlĩha, puãi ka ca tavele okuti o vunda."
Mark7:25 Puãi haico ukãi umue o kuete omõla okofeko o kuetiwe locilũlu cĩvi, omo o yevela oluhimo, weya wo fendela."
Mark7:26 Ukãi waco u Helasi, oluse luavo ko Surofoinike. Kuenje wo peya okuti o tundisa ocilũlu ci kuete omõlaye."
Mark7:27 Oco Yesu wa popia laye hati, Omãla ve kute handi, momo ka ca sungulukile oku nyañula ombolo yomãla loku yimba kolombua."
Mark7:28 Puãi ukãi wa kumbulula hati, Oco muẽle a Ñala, haimo lumue olombua vi lia lia olosisi viomãla vemi liomesa."
Mark7:29 Oco Yesu wo kumbulula hati, Omo wa popia ondaka oyo, kuende, omõlove ocilũlu co weca."
Mark7:30 Oco wa enda konjo, yu wa sanga omõlaco vula, kuenje ocilũlu co tunda."
Mark7:31 Yesu wa tunda vali vofeka ya Turo, yu wa pita vo Sidono oku tomela vofeka ya Dekapoli, weya kokalunga ka Galilea."
Mark7:32 Yu vo nenela ocisitatui, haeye o popia ocilaka, kuenje vo pinga oku u kapa ovaka."
Mark7:33 Kuenje oku wupa vowiñi, wa enda laye kulika, yu wa kapa imuine vovatui aye, oku siya wa lamba kelimi liaye."
Mark7:34 Kuenje oku imba ovaso kilu, wa tula omuenyo kuenje hati, Efata, ca lomboloka citi, Situluka."
Mark7:35 Yu ovatui aye a situluka lelimi liaye lia kutuluka kuenje wa popia ciwa.
Mark7:36 Oco wa va handeleka hati, Ko ka ci sapuili umue. Puãi, ndeci a tongeka oku ci handeleka, haico va ci sapula ca lua."
Mark7:37 Yu va komoha cu lua vati, Ovina viosi wa vi linga nye ciwa! O yevisa ovisitatui, kuenda ovitende vi popia."
Mark8:1 Koloneke viaco eci kua kala vali owiñi wa lua, kuenje ka va kuete okulia, eye wa pañinya olondonge viaye, yu wa popia lavo hati,"
Mark8:2 Ñuetele owiñi ohenda, omo va kala lame oloneke vitatu kuenje ka va kuete okulia."
Mark8:3 Nda ndi va eca ha va endi lonjala kovaimbo avo, va fila vonjila ipepe, omo vamue va tunda kupãla."
Mark8:4 Oco olondonge viaye vio kumbulula viti, Mulo vekalasoko tu upa pi olombolo vioku kutisa va lua ndava?"
Mark8:5 Eye wa va pula hati, Vu kuete olombolo viñami? Ovo vati, Epanduvali."
Mark8:6 Kuenje wa pañinya owiñi oku tumala posi; yu wa nyañula olombolo epanduvali. Eci a vi panduila wa vi timbula kuenje wa vi eca kolondonge viaye oku vi amuila owiñi, yu via vi amuila owiñi."
Mark8:7 Kuenje via kalavo lotulosi tuñamiñami. Eci a tu panduila oco hati, Tu va amuilivo."
Mark8:8 Yu va lia ve kuta, kuenje va nolapo ovihamba epanduvali violosisi via supapo."
Mark8:9 Ava va liako va soka ndolohũlũkãi vikuãla.
Mark8:10 Oco wa va eca kuenje haico a wila vowato kumue lolondonge viaye, kuenje veya konele yo ko Dalamanuta."
Mark8:11 Va Fariseo veya kuenje va fetika oku u hoyisa. Vo nyika poku u pinga ondimbukiso yokilu.
Mark8:12 Kuenje wa tulila omuenyo vutima waye, yu wa linga hati, Ocitumbulukila cilo, nye ci sandela ondimbukiso? Mopia lene siti, Ocili, layimue ondimbukiso yeciwa kocitumbulukila cilo."
Mark8:13 Oco wa va sia, wa wila vali vowato, kuenje wa yokila kesinya likuavo."
Mark8:14 Yu va ivalako oku ambata ombolo, kuenje ombolo yimosi lika va kala layo vowato."
Mark8:15 Oco wa va lungula hati, Patuluki! Lunguki sanga vu lueyisiwa letumbisa lia va Fariseo kuenda etumbisa lia Herode."
Mark8:16 Kuenje va vangula vati, Ka tu kuete ombolo pua."
Mark8:17 Yesu, oku ci limbuka, wa popia lavo hati, Nye vu vanguila hoti, Ka tu kuete ombolo? Ka vu yevite? Ka wa ci limbukili? Ovitima viene hẽ, via siva?"
Mark8:18 Vu kuete ovaso puãi haimo ka vu lete? Vu kuete ovatui puãi haimo ko yevite? Ka wa ci ivalukili?
Mark8:19 Cina nda timbuilile olohũlũkãi vitãlo olombolo vitãlo, ovitenge viñami viovimalañanya wa nolipo? Vo kumbulula vati, Ekui la vivali."
Mark8:20 Cina nda timbuilile olombolo epanduvali pokati kolohũlũkãi vikuãla, wa nolipo ovihamba viñami viovimalañanya? Kuenje vo kumbulula vati, Epanduvali."
Mark8:21 Kuenje wa popia lavo hati, Lopo ko yevite?"
Mark8:22 Oco veya ko Betesaita, kuenje vo nenela omeke, yu vo pinga oku yi lamba."
Mark8:23 Kuenje wa kuata omeke peka, wa enda layo kofeka. Eci a siyila vovaso aye, kuenje wa wimba ovaka aye oco wo pula hati, O lete cimue?"
Mark8:24 Yu wa petula ovaso aye kuenje hati, Ndete omanu, puãi ndi va lete va enda ndoviti."
Mark8:25 Oco wa imba vali ovaka kovaso aye. Omeke yu ya vanja sui, ya kaya, kuenje ya mola ciwa ovina viosi."
Mark8:26 Yu wa weca, wo tuma konjo yavo, hati, Ndaño vimbo ku ka iñilemo."
Mark8:27 Kuenje Yesu wa tunda kumue lolondonge viaye. Va enda kovaimbo o ko Kaisarea ka Filipu. Vonjila wa pula olondonge viaye, hati, Omanu va nukula ndati?"
Mark8:28 Vo kumbulula vati, Vamue va ku tukula vati, Yoano Upapatisi, vakuavo vati, Eliya, vakuavo vati, Umue uprofeto."
Mark8:29 Yu wa va pula hati, Puãi ene vu nukula ndati? Petulu wa kumbulula hati, Ove u Mesiya."
Mark8:30 Yesu yu wa va handeleka hati, Ko ka ci sapuili omunu."
Mark8:31 Kuenje eye wa fetika oku longisa okuti Mõlomanu o talisua ohali ya lua, kuenje o takumuiwa lakulu lovitunda vinene la vakuavisonehua. Noke ipaiwa kuenje kovaso yoloneke vitatu o pinduka."
Mark8:32 Eci cosi wa ci popia kutanya. Oco Petulu wa enda laye kulika, kuenje wa fetika oku u lemela."
Mark8:33 Puãi Yesu wa ñualapo, kuenje eci a mola olondonge viaye, wa tutuiya Petulu hati, Kuende konyima yange, a Satana, momo ovisimilo viove havia Sukuko, viomanu."
Mark8:34 Kuenje wa pañinya owiñi kumue lolondonge viaye, yu wa popia lavo hati, Umue, nda o yongola oku ñuama, ka ka litende vali eye muẽle, a tikule ekulusu liaye, a ñuame."
Mark8:35 Momo u o seteka oku popela omuenyo waye u pesela ño; u o mesila ame londaka yiwa omuenyo waye, u popela."
Mark8:36 Ci kuatisa ndati omunu, nda o nganyala oluali luosi kuenje o takisa omuenyo waye?"
Mark8:37 Omunu o pitisila nye vomuenyo waye?
Mark8:38 Momo u o ñuetele osõi vocitumbulukila cilo ca vakahongo haico ca vakuakandu, Mõlomanu u kuatelavo osõi eci eya vulamba wa Isiaye kumue lovangelo vaye va kola."
Mark9:1 Yesu wa popia vali lavo hati, Mopia lene siti, Ocili vamue va tãi kulo ka va mahi kokufa te va mola usoma wa Suku weya lunene."
Mark9:2 Kovaso yoloneke epandu Yesu wa enda la Petulu la Tiago kuenda Yoano kuenje wa enda lavo kulika komunda yi sovi, yu wa pongolokela kovaso avo."
Mark9:3 Uwalo waye wa nina, u yela ca lua, onjelisi yolonanga yokilu lieve nda ka yi tẽla oku u yelisa ndoco."
Mark9:4 Kuenje kua va tukulukila Eliya la Mose, yu va kala loku vangula la Yesu."
Mark9:5 Kuenje Petulu wa popia la Yesu hati, A Rambei, ciwa ndomo tu kasi kulo. Oco tu tungi olosinge vitatu, yimue yove, yimue ya Mose, yimue ye Eliya."
Mark9:6 Eye ka kũlĩhile eci a popia, momo va saluka ca lua."
Mark9:7 Kuenje elende lia va sikilila, valende mua tunda ondaka yiti, U, Omõlange wa soliwa u yevi."
Mark9:8 Haico oku pukukako, lomue va mola vali te Yesu lika."
Mark9:9 Osimbu va kala loku loka komunda Yesu wa va handeleka, hati, Ko ka sapuili omunu ovina wa moli te eci Mõlomanu a pinduka ku vakualufa."
Mark9:10 Oco va tava kondaka eyi, puãi va lipula pokati kavo vati, Okupinduka kuaco ku vakualufa kua lomboloka ndati?"
Mark9:11 Kuenje vo pula vati, Nye vakuavisonehua va popela vati, Eliya eye iya tete?"
Mark9:12 Kuenje eye wa popia lavo hati, Ocili Eliya eye iya tete oku tumbulula ovina viosi, puãi ovisonehua vi lombolola ndati Mõlomanu? Vi lombolola okuti o talisiwa ohali ya lua, kuenje o tombiwa."
Mark9:13 Puãi mopia lene siti, Eliya weyile ale, kuenje vo linga cosi va panga ndeci co sonehiwila."
Mark9:14 Eci veya kolondonge, oco va mola owiñi wa lua u tãi lavio, kuenje vakuavisonehua va vi hoyisa."
Mark9:15 Tuli omanu vo mola va lisaluka ca lua. Vo lupukila kuenje vo lama.
Mark9:16 Yu wa va pula hati, Nye vu kasi loku hoya lavo?"
Mark9:17 Umue kowiñi wo kumbulula hati, Olongisi, nda ku nenela omõlange ukuenje omo o kuetiwe locilũlu cutende."
Mark9:18 Kuosi co kuatela cu tanyisa, yu o tutuma efelefele kuenje o litakila ovayo. Cu kokela oku kopela vilu. Yu nda popia lolondonge viove, siti, Va ci tundise, kuenje ka via ci telele."
Mark9:19 Oco Yesu wa va kumbulula hati, Acitumbulukila hacekoleloko, ñala lene toke pi? Toke pi mandikisa lene? U neneli."
Mark9:20 Kuenje vo vu nenela. Eci ocilũlu ca mola Yesu haico ca tanyisa ukuenje. Oco ukuenje wa kupukila posi kuenje oku tutuma efelefele wa tanya.
Mark9:21 Yesu wa pula isiaye hati, Tunde pi apa ca ka wiya? Isiaye wa kumbulula hati, Tunde kumõla waye."
Mark9:22 Olonjanja via lua co wimba pamue vondalu, pamue vovava, ha cu nyõli, puãi nda o tẽla cimue, tu linge ohenda, tu kuatise."
Mark9:23 Oco Yesu wa popia laye hati, Nda ndi ci tẽla! Ovina viosi vi tẽliwa lu o kolela."
Mark9:24 Haico isia yomõla a vilikiya hati, Ñolela. Nda nda kamba ekolelo ñuatise."
Mark9:25 Eci Yesu a mola okuti owiñi wa lupuka oku liongolola oco wa handeleka ocilũlu ca vĩha hati, Acilũlu cutende lusitatui, ha sapuila siti, Weca. Ku ko kuate vali."
Mark9:26 Kuenje eci ca liyula, kuenda co tanyisa ca lua, oco co weca, yu ukuenje wa linga ndocivimbi okuti va lua va popia vati, Wa fa."
Mark9:27 Puãi Yesu wo kuata peka, wo votola, kuenje wa votoka."
Mark9:28 Eci Yesu a iñila vonjo oco olondonge viaye vio pula kulika viti, Nye ka tua tẽlele oku ci tundisa?"
Mark9:29 Yesu wa kumbulula hati, Evi viepata eli ka ci tava oku vi tundisa te lolohutililo."
Mark9:30 Kuenje va tundako yu va pita vo Galilea, kuenje Yesu ka tavele okuti umue o ci kũlĩha."
Mark9:31 Momo wa longisa olondonge viaye, yu wa popia lavo hati, Mõlomanu o pakuiwa povaka omanu kuenje vo wipa. Leci a ipaiwa, kovaso yoloneke vitatu o pinduka."
Mark9:32 Puãi ka va limbukile eci a popia, kuenje ca va linga ohele oku ci pula."
Mark9:33 Kuenje veya ko Kafarinau. Eci va iñila vonjo oco wa va pula hati, Nye wa lipataleli vonjila?"
Mark9:34 Puãi voha, momo vonjila va lipatala ondaka eyi vati, Elie wa velapo?"
Mark9:35 Oco wa tumala kuenje wa pañinya ekui liaco la vavali, yu wa popia lavo hati, Umue nda o yongola oku linga fu, a linge kuasula kua vosi lombumba ya vosi."
Mark9:36 Kuenje wa nyañula okamõla, yu wa ka tumbika pokati kavo, oco oku ka angata, wa popia lavo hati,"
Mark9:37 U o hindikisila kamue ndaka onduko yange, ame a hindikisa, lu o hindikisa ame, hameko a hindikisa, puãi o hindikisa u wa numa."
Mark9:38 Yoano wa popia laye hati, Olongisi, tua mola umue wa tundisa ovilulu londuko yove, kuenje omo hokuetuko tuo tutuiya, tuti, Ku ka ci linge."
Mark9:39 Puãi Yesu wa linga hati, Ku ko tutuiye, momo ka kuli omunu o linga ocilimbu londuko yange kuenje o mopia cĩvi."
Mark9:40 Momo u ka tu tamalaila o tu amela.
Mark9:41 Momo u o ku iha okopo yovava atalala, omo vukua Kristu, mopia lene siti, Ocili, ka pumbi onima yaye."
Mark9:42 Kuende u o tatamisa kamue kava vatito va ñolela, ciwa laye nda ewe linene lioku fulila lia nyoñamisiwilue kosingo yaye kuenda wa imbiwilue vokalunga."
Mark9:43 Nda eka liove li ku tatamisa, li tetako; hise love oku iñila vomuenyo ocinimbaile, oku iñila vonjembo yondalu ka yimi lovaka avali hacoko;"
Mark9:44 muna epuka liavo ka li fi londalu ka yi imi.
Mark9:45 Nda omãi yove yi ku tatamisa, yi tetako; ciwa love oku iñila vomuenyo lokulu kumuamue, oku imbiwa vonjembo lolomãi vivali hacoko;"
Mark9:46 muna epuka liavo ka li fi londalu ka yi imi.
Mark9:47 Nda iso liove li ku tatamisa, li litofola, ciwa love oku iñila vusoma wa Suku liso limuamue, oku imbiwa vonjembo lovaso avali hacoko;"
Mark9:48 muna epuka liavo ka li fi londalu ka yi imi.
Mark9:49 Momo vosi va singiwa londalu.
Mark9:50 Omongua uwa, puãi nda wa sava vu savulula le? Kali lomongua vokati kene ho likuateli ombembua pokati."
Mark10:1 Kuenje Yesu wa tundako, weya kofeka ya Yudea kuenda kesinya lia Yordão. Kuenje owiñi wo liongoluila vali yu wa va longisa ndeci a tuwa."
Mark10:2 Kueya va Fariseo, kuenje oku u nyika vo pula vati, Ci tava okuti ulume o nyala ukãi waye?"
Mark10:3 Eye wa va kumbulula, hati, Mose wo handeleki ndati?"
Mark10:4 Ovo va linga vati, Mose wa tava oku eca ukanda woku nyala loku u tundisa."
Mark10:5 Puãi Yesu wa popia lavo hati, Omo ovitima viene via tĩla, oco Mose o soneheleli ocihandeleko eci."
Mark10:6 Puãi tunde kefetikilo lioku lulika, Suku wa lulika ulume lukãi."
Mark10:7 Oco ulume o sia isiaye la inaye ha likakatela lukãi waye,"
Mark10:8 kuenje kavali kavo va linga etimba limuamue. Oco ka va lingi vali vavali, te etimba limuamue."
Mark10:9 Eci Suku a tokekisa, omunu ka ka ci tepise."
Mark10:10 Kuenje eci va kala vonjo oco olondonge vio ci pula vali.
Mark10:11 Yu wa popia lavo hati, U o nyala ukãi waye kuenje o kuela ukuavo o lueyela ukãi waye lukahonga waco,"
Mark10:12 kuenje ukãi nda o nyala veyaye okuti o kueliwa lukuavo, layevo o pia ekandu liukahonga."
Mark10:13 Oco vamue vo nenela otumãla ha tu lambi kuenje olondonge via va lemela.
Mark10:14 Puãi eci Yesu a ci mola oco wa tema, kuenje wa popia lavo hati, Omãla veye ño kokuange, ko ka va tutuiyi, momo usoma wa Suku wava va linga ndava."
Mark10:15 Mopia lene siti, Ocili, u ka tambula usoma wa Suku ndokamõla ka iñilamo."
Mark10:16 Oco wa va angata, kuenje oku va kapa ovaka aye, wa va sumũlũisa."
Mark10:17 Eci a wila vali vonjila oco umue o lupukila, kuenje oku u kekamela wo pula hati, Olongisi, vukuesunga, ndinga nye okuti ñuata omuenyo ko pui?"
Mark10:18 Kuenje Yesu wo kumbulula hati, Nye wa nukuila ukuesunga? Lomue ukuesunga, te umuamue lika, Suku."
Mark10:19 Wa kũlĩha ovihandeleko, Ku ka ipe; Ku ka pekelise; Ku ka ive; Ku ka linge ombangi yuhembi; Ku ka liañe; Sumba so la nyoho."
Mark10:20 Ukuenje wa popia laye hati, Olongisi, ovina evi viosi nda vi linga tunde kutila wange."
Mark10:21 Kuenje Yesu oku u vanja wo sola, yu wa popia laye hati, Wa kamba cimue cimuamue, kuende, ka landise cosi o kuete, ci avela olosuke, kuenje o kala lipako kilu; oco wiye o ñuame."
Mark10:22 Puãi, oku yeva ondaka yaco, ocipala caye ca nyumala, kuenje wa tundako loku sumua momo wa kala lovipako via lua."
Mark10:23 Kuenje Yesu oku pukukako wa popia lolondonge viaye hati, Ca tila ca lua ohuasi oku iñila vusoma wa Suku."
Mark10:24 Oco olondonge via komoha olondaka viaye, puãi Yesu wa popia vali lavio hati, Amãla, ka wa kũlĩhili ndomo ca tĩla oku iñila vusoma wa Suku."
Mark10:25 Ongamelo oku pita venyulu lionguya hise, ohuasi oku iñila vusoma wa Suku, upange!"
Mark10:26 Kuenje via komoha ca lua, vio pula viti, Nda oco, elie o tẽla oku popeliwa?"
Mark10:27 Yesu wa va vanja kuenje wa va kumbulula, hati, Komanu ka ci tẽliwa puãi ku Suku ci tẽliwa, momo ovina viosi vi tẽliwa la Suku."
Mark10:28 Petulu wa fetika oku popia laye, hati, Tala, tua sia ovina viosi kuenje tua ku kuama."
Mark10:29 Yesu wa kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili ka kuli u o sia onjo, pamue vamanjaye, pamue vamukãi vaye, pamue inaye, pamue isiaye, pamue omãla, pamue ovapia, okuti o vi sia mekonda liange kuenda mekonda liondaka yiwa,"
Mark10:30 yu ka moli cilo eci ca soka locita colonjanja, ci kale olonjo pamue vamanjaye, ci kale vamukãi vaye, la vainaye, lomãla, pamue ovapia. Komuenyo ulo o vi mola kumue lakangiso, kuenje komuenyo wiyako o mola omuenyo ko pui."
Mark10:31 Puãi va lua va kasi kovaso va kala konyima, kuenje vokonyima va kala kovaso."
Mark10:32 Va kala vonjila yoku lamana ko Yerusalãi. Yesu wa va pitila kovaso, yu va saluka, kuenje ava vo kuama va kala lusumba. Oco wa enda vali kulika lekui liaco la vavali, kuenje wa fetika oku va sapuila ovina viu lingiwa,"
Mark10:33 hati, Tali, tu lamana ko Yerusalãi kuenje Mõlomanu o pakuiwa kovitunda vinene lo ku vakuavisonehua. Ovo vo pisa okuti o fa kuenje vo weca ku vakualofeka."
Mark10:34 Vakualofeka vaco vo fuanguila, vo siyila ovate, vo tipula kuenda vo wipaya. Kovaso yoloneke vitatu o pinduka."
Mark10:35 Oco Tiago la Yoano, omãla va Sebedeo, veya kokuaye kuenje va popia laye vati, Olongisi, tu yongola okuti o tu lingila cosi tu ku pinga."
Mark10:36 Oco eye wa va pula hati, Nye vu yongola okuti ndu ci lingila?"
Mark10:37 Vo kumbulula vati, Tava okuti tu tumala kumue love vulamba wove, ukuavo kondio, ukuavo kepĩli."
Mark10:38 Puãi Yesu wa popia lavo hati, Ka wa kũlĩhili eci vu pinga. Vu tẽla oku nyua okopo ame ndi nyua, pamue oku papatisiwa lepapatiso mapatisiwa lalio?"
Mark10:39 Vo kumbulula vati, Tu ci tẽla. Oco Yesu wa popia lavo hati, Okopo ndi nyua vu yi nyuavo, epapatiso mapatisiwa lalio hailio vu papatisiwa lalio,"
Mark10:40 puãi oku tumala kondio yange pamue kepĩli liange hacangeko oku ci eca. Olomangu viaco vi tiama kuava via vangiliyiwila.
Mark10:41 Ekui liaco eci va ci yeva, oco va fetika oku funguila Tiago la Yoano."
Mark10:42 Kuenje Yesu wa va pañinya, yu wa popia lavo hati, Wa ci kũlĩhi okuti ava va sokailua okuti va viala vakualofeka ovo va va kangisa, lava vavo vanene va va vumbisa."
Mark10:43 Puãi ka ci kala ndomo pokati kene; puãi u o yongola oku linga unene pokati kene a linge ombumba yene.
Mark10:44 U o yongola oku linga fu pokati kene a linge ukuenje wa vosi.
Mark10:45 Momo Mõlomanu layevo keyilile oku vumbiwa, te oku vumba kuenda oku eca omuenyo waye ndocimuenyo coku yovola va lua."
Mark10:46 Kuenje veya ko Yeriko. Eci a tunda ko Yeriko kumue lolondonge viaye a lowiñi wa lua, oco omõla a Timeo, Bartimeo, ongeyi, haeye omeke, wa tumala konele yonjila."
Mark10:47 Eci a yeva okuti Yesu u Nasara o kasi loku pita oco a fetika oku vilikiya, kuenje hati, A Yesu, a Mõla a Daviti, ndinge ohenda."
Mark10:48 Kuenje va lua vo lemela vati, Uha, puãi eye wa vilikiya vali ca lua hati, A Mõla a Daviti, ndinge ohenda."
Mark10:49 Yu Yesu wa talama, kuenje, hati, U kovongi. Oco va kovonga omeke, va popia laye vati, Kolisako, votoka, o kasi loku ku kovonga."
Mark10:50 Kuenje eye, oku takumula onanga yaye yoku livatula, wa votoka lonjanga, yu weya ku Yesu."
Mark10:51 Yesu oku popia laye hati, Nye o yongola okuti hu ci lingila? Omeke yo kumbulula yiti, A Rambei, njongola okuti o ndetuluisa."
Mark10:52 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Kuende, ekolelo liove lia ku veluisa. Haico a letuluka kuenje wo kuama vonjila."
Mark11:1 Eci va pitila ocipepi lo ko Yerusalãi ko Betefage lo ko Betania komunda yo Oliveira, oco a tuma olondonge vivali."
Mark11:2 Wa va sapuila hati, Kuendi kimbo li kasi kovaso yene. Tuli wiñilimo vu sanga okacimbulu ka pandekiwa, lomue wa la endelako handi. Ka kutululi, enjui lako."
Mark11:3 Nda umue wo puli hati, Vu ci lingila nye? oco kumbululi, hoti, Ñala o ka yongola kuenje ndopo o ka tiula vali."
Mark11:4 Kuenje va enda yu va sanga okacimbulu ka pandekiwa puvelo, posamua, voluwa, kuenje va ka pandulula."
Mark11:5 Kuenje vamue va kalako va va pula vati, Nye vu panduluila okacimbulu?"
Mark11:6 Ovo va kumbulula ndeci Yesu a va sapuila kuenje va tava okuti va enda.
Mark11:7 Oco va tuala okacimbulu ku Yesu, va yalako olonanga viavo, kuenje Yesu wa endelako."
Mark11:8 Va lua va yala olonanga viavo vonjila, vakuavo va yalamo ovisapa va teta vusenge."
Mark11:9 Kuenje ava va pita kovaso lava vokinyima va vilikiya vati, Hosana. U iyilila onduko ya Ñala a sivayiwe!"
Mark11:10 Usoma wa isietu Daviti wiya ndeti u sivayiwe! Kilu va vilikiye vati, Hosana."
Mark11:11 Oco wa pitila ko Yerusalãi kuenje wa iñila vonembele. Eci a vanja ovina via kalamo oco wa tundamo omo ekumbi lia enda. Wa enda ko Betánia kumue lekui liaco la vavali.
Mark11:12 Hẽla yaco eci va tunda ko Betánia, eye wa kala lonjala."
Mark11:13 Oco eci a muila kupãla ukuyu wa pulika amela, oco weya oku kũlihisa nda hẽ o sangako epako limue. Eci eyako ka sangeleko cimue, te amela lika, momo hawoko uvo wakuyu."
Mark11:14 Kuenje wa popia lawo hati, Lomue ka ka lie vali epako liove. Kuenje olondonge viaye via ci yeva."
Mark11:15 Kuenje veya ko Yerusalãi. Eye wa iñila vonembele, kuenje wa fetika oku tundisa vonembele vakuakulandisa la vakuakutolokala olombongo kuenda olomangu via vakuakulandisa olopomba."
Mark11:16 Kuenje ka tavele okuti umue ambata ocikuata o pita vonembele.
Mark11:17 Yu oku longisa wa popia lavo hati, Ka ca sonehiwile citi, Onjo yange yi tukuiwa onjo yolofeka viosi yoku likutilila? Puãi ene wa yi lingisi ocilala covingumba."
Mark11:18 Kuenje ovitunda vinene la vakuavisonehua va ci yeva, oco va sanda ndomo va tẽla oku u nyõla. Momo vo kuatela ohele omo owiñi wosi wa komoha okulongisa kuaye."
Mark11:19 Kuenje oñolosi va tunda vo Yerusalãi.
Mark11:20 Omele eci va pitako va mola ukuyu wa kukuta toke kolombombo.
Mark11:21 Kuenje Petulu oku ci ivaluka, wa popia laye hati, A Rambei, tala, uti wa siñala wa kukuta."
Mark11:22 Yesu oku kumbulula wa popia lavo hati, Koleli Suku."
Mark11:23 Mopia lene siti, Ocili u o popia lomunda eyi hati, Veyuka, limba vokalunga, kuenje ka suma suma vutima waye, puãi o kolela okuti eci a popia ci lingiwa, oco cu lingiwila."
Mark11:24 Oco mopia lene siti, Ovina viosi vu likutilila loku vi pinga, koleli okuti vu vi mola kuenje vu vi mola muẽle."
Mark11:25 Kuenje eci vu tãi oku likutilila, nda vu kuetele umue cimue, u weceli, oco Isiene o kasi kilu a wecelivo ahuku ene."
Mark11:26 Puãi nda ka vu ecela omanu oco Isiene o kasi kilu ka wecela akandu ene.
Mark11:27 Veya vali ko Yerusalãi. Eci a kala loku ñuala ñuala vonembele oco ovitunda vinene, la vakuavisonehua, lakulu, veya kokuaye."
Mark11:28 Vo pula vati, Ovina evi o vi lingainga lomoko ye? Wa ku iha omoko yoku lingainga ovina evi elie?"
Mark11:29 Yesu wa va kumbulula hati, Ndu pulivo ondaka yimuamue, nda vu yi ñumbulula, oco ndu sapuilivo omoko ndingainga layo ovina evi."
Mark11:30 Epapatiso lia Yoano, he, liokilu ale, ele liomanu? Ñumbululi."
Mark11:31 Va ci lipulapula pokati vati, Nda tu popia tuti, Liokilu, o linga hati, Nda oco, nye ka wo taveleli?"
Mark11:32 Puãi tu popia hẽ tuti, Liomanu? Va kala lusumba womanu, momo vosi va soka vati, Yoano uprofeto muẽle."
Mark11:33 Oco va kumbulula Yesu vati, Ka tu ci. Yu Yesu wa popia lavo hati, Lamevo si vu sapuila omoko ndinga layo ovina evi."
Mark12:1 Kuenje wa fetika oku popia lavo lolosapo hati, Omunu umue wa tuika ocumbo cayuva, wombako ongumbu, wa felamo ocitunyu ha ci lingi ocikulungu covinyu, yu wa tungamo onjo yelavelo, kuenje wa ci pindikisa kolongunja, yu wa enda kofeka yikuavo."
Mark12:2 Oco kuvo waco wa tuma ukuenje kolongunja viaco, oco a kopeko apako ocumbo cayuva."
Mark12:3 Yu vo kuata, kuenje vo tipula, vo tiuwiya ño ovoko."
Mark12:4 Kuenje wa tuma vali ukuenje ukuavo, yu vo tota ombole vutue, kuenje vo fũkĩlisa."
Mark12:5 Kuenje wa tuma ukuavo, vo wipa; haico va lua vakuavo; vamue va va tipula, vamue va va ipa."
Mark12:6 Po sialela ño umuamue lika, haeye omõlaye wa soliwa. Kesulilo wo tuma, hati, Va sumbila omõlange."
Mark12:7 Puãi olongunja viaco via livangula viti, U, eye kapiñala kaco, tu wipayi, oco ocipiñalo caco ci linge cetu."
Mark12:8 Oco vo kuata, vo wipa, keunje oku u wupa vocumbo, va wimba kusenge."
Mark12:9 Muẽleacumbo cayuva o linga nye? Iya ha nyõli olongunja viaco kuenje eca ocumbo cayuva ku vaiñi.
Mark12:10 Ka wa tangeli hẽ ocisonehua eci citi, Ewe lia inasi atungi, olio lia lingiwa utue wevindi."
Mark12:11 Eci ca tunda ku Ñala oco ocikomo vovaso etu.
Mark12:12 Omo va limbuka okuti ovo a tela olusapo luaco oco va sokele oku u kuata, puãi va kala lusumba wowiñi, kuenje vo sia, va enda."
Mark12:13 Oco va tuma kokuaye vamue va Fariseo la vamue vakua Herode ha vo nuli londaka.
Mark12:14 Eci veya va popia laye vati, Olongisi, tu ci okuti vukuacili, lomue o ku vindula ohele, momo ku vanji ovipala viomanu, puãi ocili o longisa onjila ya Suku. Ci tava oku lambuila Kaisare ele, ale ka ci tava?"
Mark12:15 Tu eca ele, ale ka tu eci? Puãi omo eye wa kũlĩha ombambe yavo oco wa va pula hati, Vu njonjela nye? Neneli olombongo viaco ndi vi tale."
Mark12:16 Kuenje va vi nena. Yu wa va pula hati, Ociluvialuvia eci celie? Locisonehua caco celie? Kuenje vo kumbulula vati, Ca Kaisare."
Mark12:17 Yu Yesu wa popia lavo hati, Evi via Kaisare vi eci ku Kaisare levi via Suku vi eci ku Suku. Kuenje vo komoha ca lua."
Mark12:18 Oco va Sadukeo veya kokuaye, haivo va lingainga vati, Ka kuli epinduko, yu vo pula vati,"
Mark12:19 Olongisi, Mose wa tu sonehela hati, Omunu nda o fa, kuenje o sia ukãi, yu ka kasi lomõla, oco manjaye o piñala ukãi waco oku tumbuluila huvaye ombuto."
Mark12:20 Ulume umue wa kala la vamanjaye epandu; yu ukulu waco wa kuela ukãi, kuenje oku fa ka sile ombuto;"
Mark12:21 u wo kuama pekosi wa piñala ukãi, kuenje oku fa ka sile ombuto, watatu haico;"
Mark12:22 kuenje epanduvali liavo ka va sile ombuto, kesulilo liavo vosi ukãi wa favo."
Mark12:23 Kepinduko hẽ, o linga ukãi welie, omo epanduvali liaco vo kuelele?"
Mark12:24 Yesu wa popia lavo hati, Mbi eci wa lueyi laco ceci, Ka wa kũlĩhili ovisonehua, ndaño unene wa Suku."
Mark12:25 Momo eci va pinduka ku vakualufa, ka va kuela, ka va kueliwa, puãi va linga ndovangelo vokilu."
Mark12:26 Puãi kondaka yepinduko liava va fa, ka wa tangeli velivulu lia Mose, kondaka yocisapa, ndeci Suku a popia laye hati, Ame ndi Suku ya Avirahama, haime ndi Suku ya Isake, haime ndi Suku ya Yakoba?"
Mark12:27 Heyeko Suku yava va fa, te yava va kasi lomuenyo. Wa lueyi ca lua."
Mark12:28 Umue ukuavisonehua weya kuenje wa va yeva eci va likumbulula, oco, eci a limbuka okuti Yesu wa va kumbulula ciwa, oco wo pula hati, Ocihandeleko ce ca velapo okuti viosi vikuavo vi sule?"
Mark12:29 Yesu wa kumbulula hati, Ca velapo ceci, A Isareli, yevelela. Yehova eye Suku yetu kuenje yevelela. Yehova eye Suku yetu kuenje Eye Suku lika waye."
Mark12:30 Sola Yehova Suku yove lutima wove wosi, lomuenyo wove wosi, lolondunge viove viosi, longusu yove yosi."
Mark12:31 Cavali ceci, sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle. Ka kuli ocihandeleko cikuavo ca velapo okuti evi vi sule."
Mark12:32 Kuenje ukuavisonehua wa popia laye hati, Olongisi, wa popia ocili okuti Suku o kasi lika waye kuenje ka kuli ukuavo, te eye;"
Mark12:33 kuenda oku u sola lutima wosi, lolondunge viosi, loloholo viosi, loku sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle, oco ca velapo, ovilumba vioku pia elisi levi vioku yoka, viosi vi sule."
Mark12:34 Oco, eci Yesu a limbuka okuti wa kumbulula lolondunge, wa popia laye hati, Ku kasi ocipãla lusoma wa Suku. Oco lomue wa lukuta vali oku u pula cimue."
Mark12:35 Eci Yesu a kala loku longisa vonembele wa pula hati, Vakuavisonehua va popia ndati, vati, Kristu omõla a Daviti?"
Mark12:36 Eye muẽle Daviti, wa popia la Espiritu Sandu hati, Ñala wa popia la Ñala yange hati, Tumala kondio yange, toke ndinga ovanyali vove ocilatelo colomãi viove."
Mark12:37 Eye muẽle Daviti wo tukula hati, Ñala, oco o linga ndati omõlaye? Yu owiñi wosi wo yeva lonjolela."
Mark12:38 Kuenje eci a longisa wa linga hati, Lunguki la vakuavisonehua va yongola oku ñuala ñuala luwalo wa lepa, loku lamiwa vovitanda,"
Mark12:39 loku tumala kolomangu via velapo volosunangonga lo kolofesta.
Mark12:40 Va lia lia olonjo viovimbumba, loku ci pipiya va likutilila ovilañela. Va pisiwa lepiso lia piãla."
Mark12:41 Kuenje wa tumala kovaso yolombango, yu wa mola ndeci omanu vowiñi va imba olombongo volombango. Olohuasi via lua via imbamo ca lua."
Mark12:42 Oco kueya ocimbumba osuke, yu wa imbamo otuvingangu tuvali tua soka lolusendu."
Mark12:43 Oco, oku pañinya olondonge viaye, eye wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili ocimbumba eci, haico osuke, ca imbamo ca lua, cosi ca imbamo vakuavo, ci sule."
Mark12:44 Momo ovo vosi va imbamo ño isupe viavo, puãi eye kusuke waye wa imbamo cosi a kala laco, haico eteku liaye."
Mark13:1 Eci Yesu a tunda vonembele, umue kolondonge viaye wa popia laye hati, Olongisi, tala, havaweko! halonjoko!"
Mark13:2 Oco Yesu wa popia laye hati, Siti vu lete olonjo evi vinene vinene? Ka ku siala ewe kilu liewe ka li tunguluka."
Mark13:3 Eci a tumala komunda yo Oliveira kovaso yonembele oco Petulu la Tiago la Yoano la Andereu vo pulila pulika vati,"
Mark13:4 Tu sapuileko. Ovina evi hẽ, vi lingiwa eteke li pi? Kuenda ondumbukiso yaco ye, eci ovina evi vi laika oku lingiwa?"
Mark13:5 Yesu wa fetika oku popia lavo hati, Lunguki sanga umue u lueyisi."
Mark13:6 Va lua veya londuko yange oku linga vati, Ame, kuenje va lueyisa va lua."
Mark13:7 Nda vu yeva ovita pamue olombonde viovita, ko ka kuati ohele, ovina evi viya, puãi hesuliloko handi."
Mark13:8 Momo ofeka yi katukila ofeka, lusoma u katukila usoma. Ku kala okululuma kuongongo kuiñi kuiñi. Ku kalavo onjala. Ovina evi efetikilo ño liolongembia."
Mark13:9 Puãi ene muẽle lunguki, momo vo pakuila kakanga, kuenje vu tipuilua volosunangonga, vu nalamela kovaso olonguluvulu lo kovaso olosoma oku njimbila uvangi kovaso avo."
Mark13:10 Puãi ka ci lingiwa te ondaka yiwa yi kundiwila olofeka viosi.
Mark13:11 Leci vo tuali kakanga ko ka kali lohele yeci vu popia, puãi eci cu wihiwi oku popia kola yaco oco vu popia, momo heneko vu popia, te Espiritu Sandu."
Mark13:12 Omunu o pakuila manjaye kokufa; isia omõlaye, kuenje omãla va katukila olonjali oku va pisila okufa."
Mark13:13 Vu suvukilua onduko yange lomanu vosi, puãi u o pandikisa toke kesulilo eye o popeliwa."
Mark13:14 Puãi nda vu mola ocinyuañi cevĩho ci tãi oku ka ca sesamelele,— u o tanga a ci limbuke,— oco ava va kasi vo Yudea va tilile kolomunda,"
Mark13:15 lu o kasi kilu lionjo ka ka loke, ndaño oku iñila hopi cimue vonjo yaye."
Mark13:16 U o kasi vepia ka ka tiukile kimbo oku kopa ocikutu caye.
Mark13:17 Puãi ava va kasilili muiñi lava va nyamisa koloneke viaco, ci linga ohenda, ohali yavo yi lua."
Mark13:18 Likutilili okuti ka ci kala koloneke viombambi.
Mark13:19 Momo koloneke viaco kuiya ohali ya lua, ya lisoka layo ka la yeya, tunde kefetikilo lioku lulika ovina Suku a lulika, toke cilo, kuenje ka yiya vali."
Mark13:20 Kuenje Ñala nda ka tepuluile koloneke viaco, nda lomue ukuetimba wa popeliwa. Puãi oloneke viaco, via tepuluilua ava va noliwa, haivo eye a nola."
Mark13:21 Oco nda umue o popia lene hati, Vanji, Kristu o kasi kulo, pamue hati, Vanji oko, ko ka ci koleli."
Mark13:22 Momo ku katuka va Kristu vesanda lovaprofeto vesanda, kuenje va lekisa ovilimbu vinene lovikomo ha va kembisa, nda ci tava, ndaño ava va noliwa."
Mark13:23 Lunguki, ndo sapuili handi ovina viosi viya."
Mark13:24 Puãi voloneke viaco, kovaso yohali yaco, ekumbi li vumbula, losai ka yeci owi wayo,"
Mark13:25 kuenje olombungululu vi loluka kilu, ovonene o kilu a sengiwa."
Mark13:26 Oco va mola Mõlomanu oku iyilila kalende lunene wa lua lulamba.
Mark13:27 Kuenje o tuma ovangelo ha vongolola ava vaye va noliwa tunde kolofela vikuãla, tunde kesulilo liokilu lieve, kuenda tunde kesulilo lilu."
Mark13:28 Lilongisili kukuyu olusapo luawo. Eci ocanja cawo ci tomba ha ci yovi amela, vu ci okuti onjovo yi li ocipepi."
Mark13:29 Haicovo ene, eci vu mola ovina evi vi lingiwa, kũlĩhi okuti ci kasi ocipepi, pivelo muẽle."
Mark13:30 Mopia lene siti, Ocili ocitumbulukila cilo ka ci pui te ovina evi viosi vi lingiwa."
Mark13:31 Ilu losi vi takata, puãi olondaka viange ka vi takata."
Mark13:32 Puãi eteke liaco lola yaco, lomue wa yi kũlĩha, ndaño ovangelo vokilu, ndaño Mõla, te Isia lika."
Mark13:33 Lunguki, lavululi kuenda likutilili, momo ka wa kũlĩhili eteke liaco."
Mark13:34 Ci soka ndomunu enda ungende, eci a tunda vonjo yaye, eca ovikele kakuenje vaye, u upange waye, u upange waye, kuenje o handeleka ukuambundi oku lavulula."
Mark13:35 Oco lavululi, momo ko ci eci Muẽleanjo eya, nda kõnõlosi, nda vokati kuteke, nda kokulila kuakondombolo, pamue omele."
Mark13:36 Lavululi sanga iya ño ocipikipiki kuenje u sangi wa pekeli.
Mark13:37 Oco eci mopia lene haico mopia la vosi, siti, Lavululi."
Mark14:1 Kaliye kua kamba oloneke vivali oku pitila ko Pascoa kuenda kofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. Kuenje ovitunda vinene la vakuavisonehua va kala loku sanda ndeci va tẽla oku u kuata latutu ha vo wipaya,"
Mark14:2 momo vati, Kofesta yo Pascoa hakoko sanga kuiya ema pokati komanu."
Mark14:3 Kuenje eci Yesu a kala vo Betánia, vonjo ya Simono ukuavilundu, osimbu a tumala kokulia, kueya ukãi wambata okambutika konguendu yocili ya tĩla ca lua, yu wa teya okambutika, wa itila onguendu yaco vutue waye."
Mark14:4 Puãi kua kala vamue va ci funguila pokati kavo, vati, Onguendu ya pesekela nye?"
Mark14:5 Momo nda ca tava okuti onguendu eyi yi landisiwa ovita vitatu vialusendu, ha vi eciwa kolosuke. Kuenje vo popia."
Mark14:6 Puãi Yesu wa popia hati, A kale. Vu u sakalasaila nye? Momo wa ndingila upange uwa."
Mark14:7 Momo olosuke vu kasi lavio ño-o hũ, kuenje eci vu ci panga, vu tẽla oku vi linga ohenda; puãi ame ko kasi ño-o hũ lame."
Mark14:8 Eye wa linga eci a tẽla, wa wavekela etimba liange okukendiwa kualio osimbu ka lia file."
Mark14:9 Kuenje mopia lene siti, Ocili, kuoha ondaka yiwa yi kundilua, kuosi kilu lieve, eci ukãi u a linga cu ko tukuilua onjivaluko yaye."
Mark14:10 Oco Yuda Isikariote, umue pokati kekui liaco la vavali, wa enda kovitunda vinene, ho pakuila kokuavo."
Mark14:11 Kuenje eci va ci yeva va yolela, yu va likuminya oku wiha olombongo. Kuenje wa sanda evelo lia sunguluka lioku u pakula."
Mark14:12 Keteke liatete liofesta yombolo ka yi kuete etumbisa, hailio eteke va ipa okameme ko Pascoa, olondonge viaye vio pula viti, Ku pi o yongola okuti oko tu ka ku yalela oku lia o Pascoa?"
Mark14:13 Kuenje wa tuma vavali kolondonge viaye, wa va sapuila hati, Kuendi vimbo, omo vu ñualehela lulume wa ambata esanga liovava, u kuami,"
Mark14:14 Kuenje muosi a iñila, popia la muẽlaeanjo yaco, hoti, Ulongisi hati, Onjo omu ndi lila o Pascoa kumue lolondonge viange, yi kasi pi?"
Mark14:15 Kuenje eye muẽle u lekisa ohondo yinene yi kasi kosapalalo, lovikuata viaco, cosi ca angiliyiwa ale, omo vu tu yalela."
Mark14:16 Oco olondonge via tunda, via iñila vimbo, yu via sanga ndeci a popia lavio, kuenje via angiliya o Pascoa."
Mark14:17 Koñolosi weya lekui la vavali.
Mark14:18 Osimbu va tumala kuenje va kala loku lia, Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, umue wene o makula, haeye o kasi loku lia kumue lame."
Mark14:19 Va fetika oku sumua, yu vo pula, omunu omunu, vati, Ame?"
Mark14:20 Kuenje wa popia lavo hati, Umue pekui la vavali, haeye o miñila kumue lame."
Mark14:21 Mõlomanu enda ndeci co sonehiwila, puãi omunu Mõlomanu a pakuiwa laye, ngongo yaye! Omunu waco hise nda ka vo citile."
Mark14:22 Osimbu va kala loku lia oco wa nyañula ombolo, wa yi sumuluisa kuenje wa yi timbula, yu wa yi eca kokuavo, kuenje hati, Tambuli, eyi etimba liange."
Mark14:23 Wa nyañula okopo, eci a yi panduila, wa yi eca kokuavo kuenje vosi va nyuako."
Mark14:24 Yu wa popia lavo hati, Eyi osonde yange yocisila yi pesilua va lua."
Mark14:25 Mopia lene siti, Ocili si nyui vali kepako liuyuva, te keteke ndi nyuila epako liokaliye vusoma wa Suku."
Mark14:26 Eci va imba ocisungo oco va tunda, kuenje va enda komunda yo Oliveira."
Mark14:27 Oco Yesu wa popia lavo hati, Ene vosi vu njanduluka, momo ca sonehiwa citi, Mbeta ungombo okuti olomeme vi sandoka."
Mark14:28 Puãi, eci okuti nda pinduka, ndu tetekeli ko Galilea."
Mark14:29 Petulu wa popia laye hati, Ndaño vosi va ku yanduluka haimo ame siu ku yanduluka."
Mark14:30 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Mopia love siti, Ocili, ove, etaili, uteke ulo, osimbu ekondombolo ka lia lilile luvali, o liñala lutatu."
Mark14:31 Puãi Petulu oku popia, wa panamala ca lua hati, Ndaño ci ñokela oku fila kumue love, haimo si ku likali. Kuenje haico va popia vosi."
Mark14:32 Oco veya vocumbo ca tukuiwa Gesemane, kuenje wa popia lolondonge viaye, hati, Tumali kulo osimbu ndi likutilila."
Mark14:33 Kuenje wa enda la Petulu la Tiago la Yoano, oco wa fetika oku tokotelua loku sakalala."
Mark14:34 Kuenje wa popia lavo hati, Utima wa tekela kokufa. Kali kulo. Lavululi."
Mark14:35 Oco wamako kamue, kuenje wa wila posi, wa likutilila okuti, nda ci tava, ola yu lomboke."
Mark14:36 Kuenje wa linga hati, Aba, a Tate, ovina viosi vi tẽliwa love. Njupe okopo eyi, haimo eci manga hacoko, te eci ove wa panga."
Mark14:37 Kuenje weya, wa va sanga va pekela, yu wa popia la Petulu hati, A Simono, wa pekela? Kua tẽlele oku lavuluila kumue lame ola yimuamue?"
Mark14:38 Lavululi, kuenda likutilili okuti eyonjo ka liu sangi. Ocili, utima u kasi lombili puãi etimba lia leñela."
Mark14:39 Kuenje wa enda vali, wa likutilila, olondaka viaco haivio a popia."
Mark14:40 Kuenje weya vali, yu wa va sanga va pekela, momo ovaso avo a lemiwa. Ka va kũlĩhile ndeci vo kumbulula."
Mark14:41 Oco weya vali onjanja yatatu, yu wa popia lavo hati, Haimo vu pekelela loku puyuka? Ci tẽla! Ola ya pitila. Mõlomanu wa pakuiwa povaka a vakuakandu."
Mark14:42 Pasuki. Tu endi. Tali, u o makula o kasi ocipepi."
Mark14:43 Osimbu a kala loku popia, haico Yuda eya, haeye umue pokati kekui liaco la vavali. Weya lowiñi wambata olosipata lolohunya, wa tunda kovitunda vinene lo ku vakuavisonehua lo kakulu."
Mark14:44 Puãi u wo pakula wa va iha ale ondimbukiso, hati, U sipula, eye. U kuati. Kuendi laye lutate."
Mark14:45 Kuenje eci a keya, wa suñama kokuaye, yu wa linga hati, A Rambei, kuenje wo sipula."
Mark14:46 Yu vo kuata.
Mark14:47 Puãi umue wa kala kumue lavo wa pola osipata yaye, kuenje wa veta ukuenje wocitunda cinene, wo sonja etui liaye."
Mark14:48 Yesu wa popia lavo hati, Wa tundi lolosipata lolombueti oku ñuata ndocingumba?"
Mark14:49 Nda kala lene eteke leteke oku longisa vonembele kuenje ka wa ñuateli. Puãi ca lingiwila ndoco okuti ovisonehua vi lingiwa.
Mark14:50 Kuenje vosi vo sia, va tila."
Mark14:51 Ukuneje umue wo kuama ocituanyima, wa lisikilila ño onanga yovalatanya, yu vo kuata."
Mark14:52 Puãi eye wa sia onanga yovalatanya, wa tila ño ndoto."
Mark14:53 Oco va tuala Yesu kocitunda cinene. Ovitunda viosi vinene, lakulu, la vakuavisonehua, yongoloka ale."
Mark14:54 Kuenje Petulu wo kuama ocituanyima, toke vokati kocitali cocitunda cinene. Wa tumalela kumue lakuenje vaco oku yota ondalu."
Mark14:55 Kaliye ovitunda vinene lekanga liosi lia sanda uvangi woku pisila Yesu okufa, puãi ka vo sangele."
Mark14:56 Momo va lua vo wimbila uvangi wesanda, puãi ovovangi avo ka a lisokaile."
Mark14:57 Kuenje vamue va votoka oku u wimbila uvangi wesanda, vati,"
Mark14:58 Tuo yeva wa linga hati, Nyõla onembele eyi ya tungiwa lovaka, kuenje voloneke vitatu nunga yikuavo ka yi tungiwa lovaka."
Mark14:59 Haimo, ndaño ovovangi avo ka a lisokaile."
Mark14:60 Ocitunda cinene ca votoka pokati kavo, kuenje ca pula Yesu, citi, Ku kumbulula cime? Ava va ku pindikila nye?"
Mark14:61 Puãi Yesu woha ño, ka kumbuluile cimue. Ocitunda cinene co pula vali citi, Ove vu Kristu, Omõla U o sivayiwa, ale?"
Mark14:62 Yesu hati, Ame, kuenje vu mola Mõlomanu oku tumala kondio yu Unene, loku iya lalende okilu."
Mark14:63 Oco ocitunda cinene ca tola onanga yaye, citi, Tu yonguila nye vali olombangi?"
Mark14:64 Wa yevi etonãi. Wa soki nye? Kuenje vosi vo pisa vati, Wa sesamela okufa."
Mark14:65 Oco vamue va fetika oku u siyila kuenje, oku sitika ocipala caye, vo veta loku linga vati, U pilula. Akuenje vaco, eci vo tambula, vo tendula ovikusi."
Mark14:66 Eci Petulu a kala kombuelo vocitali, kueya ukãi upika wokonjo yocitunda cinene."
Mark14:67 Oku mola Petulu o yota, wo vanja, hati, Lovevo wa kala lu Nasara, Yesu."
Mark14:68 Puãi eye wa ci likala hati, Eci o popia si ci, si ci yevite. Kuenje wa tunda, wa enda pombundi, oco ekondombolo lia lila."
Mark14:69 Kuenje ukãi waco upika wo mola, yu wa fetika vali oku popia lava va tãi hati, U, umue wavo."
Mark14:70 Puãi Petulu wa ci likala vali. Kuenje okasimbu naito ño ava va tãiko va popia la Petulu, vati, Ocili vu wavo momo u Galilea."
Mark14:71 Puãi eye wa fetika oku ci lisiñalela loku lisinga hati, Omunu waco wa tukuli ame siu wi."
Mark14:72 Haico ekondombolo lia lila vali. Kuenje Petulu wa ivaluka ondaka yina Yesu a popia laye, hati, Osimbu ekondombolo ka lia lilile luvali o liñala lutata. Oku ci sokolola wa lila ca lua."
Mark15:1 Tuli kua ca omele haico ovitunda vinene lakulu la vakuvisonehua la vakuekanga linene va tumbika ongombo. Va kuta Yesu kuenje va enda laye oku u tuala ku Pilato.
Mark15:2 Yu Pilato wo pula hati, Ove hẽ, vu Soma ya va Yudea? Yesu wo kumbulula hati, Ove wa ci popia."
Mark15:3 Kuenje ovitunda vinene vio pindika ovina via lua.
Mark15:4 Pilato wo pula vali hati, Ku kumbulula cimue? Ku lete ndomo va ku pindika ovina via lua?"
Mark15:5 Puãi Yesu ka kumbuluile vali cimue. Kuenje Pilato wa komoha.
Mark15:6 Kofesta Pilato wa tuwa oku va kutuluila omandekua u vo pinga.
Mark15:7 Kua kala umue wa tukuiwa Baraba, wa kutiwa kumue la vakuosuanji, haivo, oku linga usuanji waco, va ipa omunu."
Mark15:8 Kuenje owiñi weya, yu wa fetika oku pinga okuti o linga ndeci a va lingaila."
Mark15:9 Pilato puãi wa va kumbulula hati, Vu yongola okuti ndi vu kutuluila Soma ya va Yudea?"
Mark15:10 Momo wa limbuka okuti ovitunda vinene vio pakuila onya.
Mark15:11 Puãi ovitunda vinene via tutuminya owiñi waco okuti hise oku va kutuluila Baraba.
Mark15:12 Pilato wa tambulula vali, hati, Ndinga nye lu wo tukuli, hoti, Soma ya va Yudea?"
Mark15:13 Va vilikiya vali, vati, U valela kekulusu."
Mark15:14 Kuenje Pilato wa va pula, hati, Wa linga nye cĩvi? Puãi va vilikiya ca lua vati, U valela kekulusu."
Mark15:15 Kuenje Pilato, omo a yongola oku sanjuisa owiñi, wa va kutuluila Baraba. Eci a tipuisa Yesu oco wa weca oku valeliwa kekulusu."
Mark15:16 Kuenje asualali vo tuala vocitali haico ombonge, kuenje vongolola ocisoko cosi."
Mark15:17 Vo walisa onanga yohusu, oku pata ekolowa liolosongo, vo li walisa,"
Mark15:18 kuenje va fetika oku u lama vati, A Hosi, a Soma ya va Yudea!"
Mark15:19 Vo veta kutue loluneva, kuenje vo siyila. Loku kekama vo fendela."
Mark15:20 Oco, eci vo fuanguila, vo lula onanga yohusu, yu vo walisa uwalo waye. Kuenje va enda laye oku u valela kekulusu."
Mark15:21 Kuenje umue wa kala oku vinjukako, eye Simono u Kurene, o tunda vovapia, haeye isia ya Alexandro la Rufu. Vo kondolola oku enda lavo ha ambata ekulusu liaye."
Mark15:22 Kuenje vo tuala kusenge Gongota, ca lomboloka usenge wekõlokõlo."
Mark15:23 Kuenje vo wiha ovinyu via tengiwa la mura, puãi eye ka vi tavele."
Mark15:24 Oco vo valela kekulusu, yu va lianjela uwalo waye, oku u limbaila ocela ndeci omunu opapo."
Mark15:25 Kola yatatu oco vo valela kekulusu.
Mark15:26 Ocisonehua ceko liaye ca sonehiwako citi, SOMA YA VA YUDEA."
Mark15:27 Va valelavo ovingumba vivali kakulusu, cimue kondio yaye, cikuavo kepĩli liaye."
Mark15:28 Oco, via lingiwa ovisonehua via linga viti, Kuenje eye wa tendiwa lolondingohole."
Mark15:29 Ava va vinjukako vo popia etonãi, oku lipuka ovitue viavo, va popia vati, Ove, okuaku nyõla onembele, kuenje o yi tunga vali koloneke vitatu."
Mark15:30 Lipopela ove muẽle, loka kekulusu."
Mark15:31 Haicovo ovitunda vinene la vakuavisonehua, vosi yavo vo fuanguila loku u pembula, vati, Wa popela vakuavo, eye muẽle ka tẽla oku lipopela."
Mark15:32 Kristu, Soma ya Isareli, kaliye tu tava. Kuenje ava va valeliwa kakulusu kumue laye lavovo vo savula."
Mark15:33 Kola yepandu oco kueya owelema kofeka yosi toke kola yecea.
Mark15:34 Kola yecea Yesu wa vilikiya londaka yinene hati, Eloi, Eloi, lama sabakatani, ca lomboloka citi, A Suku yange, a Suku yange, wa njandulukila nye?"
Mark15:35 Vamue va kalako, eci va ci yeva, va popia vati, Yeveleli, o kovonga Eliya."
Mark15:36 Kuenje umue, oku yoloka, wa yukisa onjavi ovindangele, wa yi kapa koluneva, kuenje oku u nyuisa hati, Ci kale! Tu tali nda Eliya iya oku u tulula."
Mark15:37 Kuenje Yesu oku vilikiya londaka yu lua, wa tula omuenyo."
Mark15:38 Kuenje ongumbo yonembele ya toka tunde kilu toke posi.
Mark15:39 Oco kesongo lina lia kala kovaso aye, eci a mola ndeci a tula omuenyo, wa popia hati, Ocili omunu u Omõla a Suku."
Mark15:40 Kuenje kua kala akãi va talela kupãla. Pokati kavo pa kala Maria u Magadala, kuenda Maria, ina ya Tiago o sule la Yosefe, kuenda Salome."
Mark15:41 Eci Yesu a kala vo Galilea vo kuama kuama kuenda vo vumba. Kua kalavo akãi va lua vakuavo vana va lamana kumue laye ko Yerusalãi.
Mark15:42 Eci Ekumbi lia enda, omo eteke liaco eteke lieliangiliyo, ca lomboloka okuti hẽla esambata,"
Mark15:43 oco kueya Yosefe u Arimateya, haeye ukulu wa kemãla, kuenje eye muẽle o lavoka usoma wa Suku. Eye, oku pua ohele, wa iñila ku Pilato yu wa pinga etimba lia Yesu."
Mark15:44 Kuenje Pilato wa komoha okuti wa fa ale. Oco oku pañinya kesongo, wo pula hati, Ocili wa fa ale?"
Mark15:45 Kuenje eci a yeva ku kesongo okuti wa fa, oco wa tava oku eca etimba ku Yosefe."
Mark15:46 Eye wa landa onanga yovalatanya, kuenje, oku u tulula, wo wiña onanga yovalatanya kuenje wo langeka veleva limue lia sokotuiwa vewe, yu wa tiñuluila ewe puvelo weleva."
Mark15:47 Maria u Magadala, la Maria ina ya Yose, wa tala oko a kapiwa."
Mark16:1 Eci esambata lia pita oco Maria u Magadala kuenda Maria, ina ya Tiago, la Salome, va landa onguendu yi leha ciwa, ha va endi oku ko waveka."
Mark16:2 Kuenje omele ociteketeke, keteke liatete kosimanu, eci ekumbi lia tunda, veya keleva."
Mark16:3 Yu va kala oku lipula pokati, vati, Helie o tu tiñuluilapo ewe liopuvelo weleva?"
Mark16:4 Oco, oku petula ovaso, va lete okuti lia tiñuluhapo ale, momo ewe liaco linene cimue."
Mark16:5 Kuenje eci va iñila veleva, oco va mola ukuenje wa tumala kondio, wa wala uwalo u yela, kuenje va saluka."
Mark16:6 Yu wa popia lavo hati, Ko ka saluki. Vu sanda Yesu u Nasara una wa valeliwile kekulusu. Wa pinduka, kulo keko. Tali oko vo kapele."
Mark16:7 Puãi kuendi, ka sapuili olondonge viaye la Petulu hoti, U pitili kovaso oku enda ko Galilea, omo vu ko mola ndeci a popia lene."
Mark16:8 Kuenje va tunda, va tila keleva, momo oku luluma locinjoko ca va kuata. Ka va popele cimue lomunu momo va kala lusumba."
Mark16:9 Kaliye, eci a pinduka omele ociteketeke, keteke liatete kosimanu, wa tukuluka tete ku Maria u Magadala, una a tundisa ilũlu epanduvali."
Mark16:10 Eye wa enda, wa ci sapuila ava va kala laye osimbu va kala loku sinumula loku lila."
Mark16:11 Oco, eci va yeva okuti o kasi lomuenyo kuenda wa muiwa laye, ka va ci kolelele."
Mark16:12 Kovaso yovina evi eye wa tukuluka lesetahalo liñi ku vamue vavali va tunda pokati kavo eci va kala loku enda kovaimbo.
Mark16:13 Oco, oku tiukila va ci sapuila vakuavo, haimo ka va va kolelele."
Mark16:14 Oco kovaso yaco wa tukuluka kekui liaco la mosi eci va tumala kokulia. Kuenje wa va patisa, momo ka va kaile lekolelo, lovitima viavo via siva. Momo ka va kolelele ava vo mola eci a pinduka."
Mark16:15 Kuenje wa popia lavo hati, Kuendi kuosi kilu lieve. Kundi ondaka yiwa koviluvo viosi."
Mark16:16 U o kolela kuenje o papatisiwa, o popeliwa, puãi u ka kolela, o pisiwa."
Mark16:17 Ovilimbu vi linga ava va kolela, vievi: Va tundisa ilũlu londuko yange. Va popia lalimi okaliye."
Mark16:18 Va tikula olonyoha, kuenje nda va nyua owule, ka u va lingi cimue. Va kapa ovaka avo komanu va vela kuenje va kaya."
Mark16:19 Oco Ñala Yesu, eci a mala oku popia lavo, wa yeluiwa vilu, kuenje wa tumala kondio ya Suku."
Mark16:20 Oco va tunda, va kundila kuosi. Ñala wa talavaya lavo kuenje wa kolisa ondaka lovilimbu viaco. Amene."
Luke1:1 A Ñala Teofilo, omo va lua va seteka oku soneha esapulo liovina via lingiwa pokati ketu,"
Luke1:2 ndeci via tu sapuilua etu lava va linga olombangi loloñuatisi viondaka, tunde kefetikilo,"
Luke1:3 lomo nda kũlĩhisa ovina viosi lutate tunde kefetikilo liavio, oco nda soka siti, Ciwa oku ku sonehela viosi ndeci vi likuã"
Luke1:4 okuti o limbuka ocili colondaka wa yeva ño lovatui.
Luke1:5 Koloneke via Herode, Soma yo ko Yudea, kua kala ocitunda, onduko yaco Sakariya, haeye ukuacipo ca Aviya. Ukãi waye ukuepata lia Arone, onduko yaye Elisavete."
Luke1:6 Kavali kavo vakuesunga kovaso a Suku, va enda enda lovihandeleko lovisila viosi via Ñala loku pua eko."
Luke1:7 Puãi ka va kaile lomõla, momo Elisavete osiũle, kuenje kavali kavo va pitahãla ale oloneke viavo."
Luke1:8 Oco osimbu Sakariya a kala loku linga upange wutunda kovaso a Suku, kocipo caye,"
Luke1:9 ndovihandeleko viutunda, wa vetiwa locela oku iñila vonembele ya Ñala oku timiha insensu."
Luke1:10 Owiñi wosi womanu wa kala loku likutilila posamua, kola yinsensu."
Luke1:11 Kuenje ungelo wa Ñala wo tukulukila, wa talama kondio yutala winsensu."
Luke1:12 Oku u mola, Sakariya wa lisalukako, usumba wo kuata."
Luke1:13 Puãi ungelo wa popia laye hati, A Sakariya, ku ka saluke ño, momo elombelo liove lia yevala. Ukãi wove Elisavete o ku citila omõla, kuenje u luka Yoano."
Luke1:14 Ove o kala lonjolela lesanju, kuenje va lua va sanjukila okucitiwa kuaye,"
Luke1:15 momo o linga unene kovaso a Ñala. Ka nyui ovinyu levi vi koluisa, puãi o yuka Espiritu Sandu tunde vimo lia inaye."
Luke1:16 O pongoluisila omãla va lua va Isareli ku Yehova Suku yavo.
Luke1:17 U pitila kovaso lespiritu lunene we Eliya, oku pongoluisila ovitima via vaisia komãla vavo, levi via vakuakusina kolondunge via vakuesunga, oku angiliyila Ñala omanu vo sungulukila."
Luke1:18 Sakariya yu wa popia lungelo hati, Eci, ndi ci kũlĩha ndati? Momo ndi sekulu kuenda ukãi wange wa pitahãla ale oloneke viaye."
Luke1:19 Ungelo wo kumbulula hati, Ame Gabrieli, nalayama kovaso a Suku. Nda tumiwa oku vangula love loku ku sapuila ondaka eyi yiwa."
Luke1:20 Kuenje tala, o linga ocitende, ku tẽla oku popia vali, toke keteke ovina evi vi lingiwa, omo kua kolelele olondaka viange, evi vi tẽlisiwa keteke liavio."
Luke1:21 Oco omanu va talamela Sakariya, kuenje va komoha osimbu yaco a kala vonembele."
Luke1:22 Eci a tunda, ka tẽlele oku popia lavo, kuenje va limbuka okuti wa mola owima vonembele. Eye wa va ilaikaila ño kuenje wa kala ño ocitende."
Luke1:23 Eci ocipo cupange waye ca pua, wa enda konjo yaye."
Luke1:24 Kovaso yoloneke viaco Elisavete ukãi waye wa mina kuenje wa salama olosãi vitãlo, momo hati,"
Luke1:25 Eci, oco Ñala a ci ndingila koloneke a mbanja, oku njupa epembe pokati komanu."
Luke1:26 Oco kosãi yepandu ungelo Gabrieli wa tumiwa la Suku kimbo limue lioko Galilea, onduko yalio Nasara."
Luke1:27 Wa tumiwa kufeko wa tindikiwa lulume, onduko yaye Yosefe, eye ukuepata lia Daviti. Onduko vufeko Maria."
Luke1:28 Yu weya kokuaye kuenje wa popia laye hati, Nãho kalunga, okuesumũlũho. Ñala o kasi kumue love."
Luke1:29 Puãi Maria wa salukila ondaka yaco, kuenje wa sokolola vutima waye hati Ocilamo eci ca lomboloka ndati?"
Luke1:30 Oco ungelo wa popia laye hati, A Maria, ku ka yokoke, momo Suku wa ku nolela esumũlũho."
Luke1:31 Kuenje tala, o mina, o cita omõla ulume u luka YESU."
Luke1:32 Eye o linga unene, o tukuiwa Mõla a Tõlo, kuenje Yehova Suku o wiha ocalo ca isiaye Daviti."
Luke1:33 O viala ño-o hũ epata lia Yakoba, kuenje usoma waye ko sulila."
Luke1:34 Oco Maria wa pula ungelo hati, Eci hẽ, ci tava ndati? Ulume sio kũlĩhile."
Luke1:35 Ungelo wo kumbulula hati, Espiritu Sandu o ku wila, lunene wa Tõlo u ku tuvika. Oco omõla o citiwa o tukuiwa O kola, Eye Mõla a Suku."
Luke1:36 Kuenje tala, ngandiove Elisavete, haeye wa kuka, o misi omõla ulume. U wa tukuiwile osiũle o kasi losãi yepandu."
Luke1:37 Momo ka kuli eci ka ci tẽliwa la Suku.
Luke1:38 Oco Maria wa popia hati, Tala, ndupika wa Yehova. Ci ndingiwe ndondaka yove. Ungelo yu wo sia."
Luke1:39 Koloneke viaco Maria wa katuka kuenje wa enda lokanyanyu kofeka yolomunda, kimbo lio ko Yuda."
Luke1:40 Wa iñila vonjo ya Sakariya yu wa lama Elisavete.
Luke1:41 Eci Elisavete a yeva ocilamo ca Maria oco omõla vimo wa lisenga, kuenje Elisavete wa yukisua Espiritu Sandu."
Luke1:42 Yu wa vilikiya lolukandi hati, Pokati kakãi ove muẽle wa sumũlũha, lepako limo liove lia sumũlũha."
Luke1:43 Ame nda noliwila nye okuti ina ya Ñala yange iya kokuange?
Luke1:44 Momo tala, eci ondaka yocilamo cove ya yevala vovatui ange, oco omõla vimo wa lisenga lonjolela."
Luke1:45 U wa kolela okuti ovina Ñala a popia laye vi lingiwa, wa sumũlũha."
Luke1:46 Kuenje Maria iva linga hati, Utima wange u pandiya Yehova,"
Luke1:47 lespiritu liange li nyamuila Suku, upopeli wange,"
Luke1:48 momo wa vanja ukukui wupika waye. Momo tala, tunde opo, ovitumbulukila viosi vi nukula viti, Wa sumũlũha."
Luke1:49 Momo Fu wa ndingila ovina vinene, kuenje onduko yaye yi kola."
Luke1:50 Ohenda yaye yi kasi lava vo sumbila, tunde kocitumbulukila toke kocitumbulukila cikuavo."
Luke1:51 Eye wa linga ovonene lokuokuo kuaye. Wa sandola vakuemande lovipango viovitima viavo,"
Luke1:52 haeye wa tundisa olombiali kolomangu viavio, kuenje wa kemalisa omanu vaño."
Luke1:53 Wa kutisa vakuanjala ovina viwa. Wa tundisa olohuasi upolokoso.
Luke1:54 Wa kuatisa ukuenje waye Isareli, oku ivaluka ohenda yaye,"
Luke1:55 ndeci a popia la vaisietu hati, Ndinga Avirahama lombuto yaye ohenda toke koloneke ka vi pui."
Luke1:56 Kuenje Maria wa kala laye ca soka ndolosãi vitatu, oco a tiukila konjo yavo."
Luke1:57 Eci oloneke via Elisavete vioku cita via tẽla, oco wa cita omõla ulume."
Luke1:58 Ava va lisungue laye la vangandiaye va yeva okuti Yehova wo linga ohenda ya lua, kuenje va sanjukila kumue laye."
Luke1:59 Oco keteke liecelãla veya oku sevisa omõla, kuenje va sokele oku u luka Sakariya, haiyo onduko ya isiaye."
Luke1:60 Puãi inaye wa linga hati, Oyo hayoko, o lukiwa Yoano."
Luke1:61 Kuenje va popia laye vati, Lomue ngandiene wa lukiwa londuko eyi."
Luke1:62 Kuenje va popia la isiaco lovoko vati, O yongola oku u luka elie?"
Luke1:63 Isiaco wa pinga evaya lioku sonehela, kuenje wa sonehako hati, Onduko yaye Yoano. Oco vosi va komoha."
Luke1:64 Haico omẽla waye wa situluka lelimi liaye lia kutuluka, kuenje wa popia loku sivaya Suku."
Luke1:65 Usumba wa kuata vosi va lisungue lavo, kuenje olondaka evi viosi via yevala kuosi kolomunda via Yudea."
Luke1:66 Vosi va vi yeva va vi patekela vovitima viavo, vati, Omõla u o linga ndati? Momo eka lia Yehova lia kala kumue laye."
Luke1:67 Isiaye, Sakariya, we yukisua Espiritu Sandu, kuenje wa imba owanji, hati,"
Luke1:68 Yehova, Suku ya Isareli, a sivayiwe, momo wa vanja komanu vaye kuenje wa va yovola."
Luke1:69 Wa tu katuila onjovoli ya pama vonjo yukuenje waye Daviti,"
Luke1:70 ndeci a popela kimẽla viovaprofeto vaye va kola tunde kosiahũlu.
Luke1:71 Wa likuminya oku tu popela kovanyali vetu, lo povaka ava vosi va tu suvuka,"
Luke1:72 loku linga olosekulu vietu ohenda, kuenda oku ivaluka ohuminyo yaye yi kola,"
Luke1:73 haiyo ohuminyo a likuminya la kukululu Avirahama,"
Luke1:74 okuti etu, eci tu popelua povaka ovanyali vetu, tu u vumba, usumba lakamue,"
Luke1:75 loku kala kovaso aye lesunga kuenda ocili oloneke viosi viomuenyo wetu.
Luke1:76 Love, amõlange, o tukuiwa uprofeto wa Tõlo, momo o pita kovaso a Ñala oku sokiya olonjila viaye,"
Luke1:77 loku imba omanu vaye onumbi yukũlihiso wepopelo, haiwo wongecelo yakandu avo,"
Luke1:78 yina yi sangiwa omo Suku yetu o kasi lohenda. Epopelo liaco liya eci ongula yokilu yi tu cila,"
Luke1:79 ocinyi cayo ha ci tuila ava va tumala vowelema lo vulembo wokufa, loku songuila olomãi vietu vonjila yombembua."
Luke1:80 Kuenje omõlaco wa kula, yu wa kolapo vutima, kuenje wa kala vekalasoko toke koloneke a limolehisa ku Isareli."
Luke2:1 Koloneke viaco Soma Augusto wa imba olukuambi hati, Olofeka viosi vi lisonehise."
Luke2:2 Okusonehiwa kuaco oko kuatete, kuenje kua lingiwa eci Kurénio a viala ko Suria."
Luke2:3 Oco vosi va enda oku ka lisonehisa, u kimbo liavo, u kimbo liavo."
Luke2:4 Kuenje Yosefe wa tunda ko Nasara yo vo Galilea, wa enda ko Yudea, kimbo lia Daviti, onduko yalio Beteleme, momo eye ukuepata lia Daviti."
Luke2:5 Wa ka lisonehisa kumue la Maria ondombua yaye, haeye wa kulilua."
Luke2:6 Oco, eci va kala oko, oloneke viaye vioku cita via tẽla."
Luke2:7 Kuenje wa cita uveli waye, omõla ulume, yu wo vungila ponanga, kuenje, omo vonjo yolongende ka va sangelemo apa va kala, oco wo langeka vocililo colongombe."
Luke2:8 Vofeka yaco mua kala ovangombo va lala lala vusenge oku lava olomeme viavo kuteke.
Luke2:9 Kuenje ungelo wa Yehova wa va tukulukila, lulamba wa Yehova wa va tuila, usumba ka va likuete."
Luke2:10 Ungelo wa popia lavo hati, Ko ka yokoki ño, momo tali, ndu sapuili ondaka yiwa yesanju lia lua liya komanu vosi."
Luke2:11 Momo etaili vimbo lia Daviti muo citilui Upopeli, eye Kristu Ñala."
Luke2:12 Eci cu lingili ondimbukiso ceci, Vu ka sanga oñaña ya vungiwa ponanga, ya pekela vocililo colongombe."
Luke2:13 Haico owiñi wolohoka viokilu wa kala kumue lungelo, kuenje va sivaya Suku, vati,"
Luke2:14 Kilu, ulamba ku Suku. Kilu lieve, ombembua pokati komanu Suku a sanjukila."
Luke2:15 Oco, eci ovangelo va tunda kokuavo ha va endi kilu, ovangombo va livangula vati, Tu endi ko Beteleme, tu ka tali eci ca pitako, ca tu sapuila Ñala."
Luke2:16 Oco va yayulako, kuenje va sanga Maria la Yosefe kuenda oñaña ya pekela vocililo colongombe."
Luke2:17 Eci va yi mola va sapula ondaka yomõla ya va sapuilua.
Luke2:18 Vosi va ci yeva va komoha ondaka ya va sapuilua lovangombo.
Luke2:19 Maria puãi wa soleka olondaka evi viosi oku vi sokolola vutima waye.
Luke2:20 Oco ovangombo va tiukila oku tumbangiya loku sivayaila Suku ovina viosi va yeva, haivio va mola ndeci ca va sapuilua."
Luke2:21 Oco, eci a tẽlisa eteke liecẽlãla, hailio eteke lioku seviwa, oco vo luka Yesu, haiyo onduko ya tukuiwa lungelo osimbu ka miniwile handi."
Luke2:22 Eci oloneke viavo vioku liyelisa ndovihandeleko via Mose via tẽla, oco vo tuala ko Yerusalãi."
Luke2:23 Momo ca sonehiwa vovihandeleko via Yehova okuti, uveli wosi ulume o situlula olucito o tukuiwa o kola ku Yehova."
Luke2:24 Oco va enda oku u tumbika ku Yehova kuenda oku lumba ocilumba ndeci ca tukuiwa vovihandeleko via Yehova okuti olonende vivali, pamue ivuvu vivali violopomba."
Luke2:25 Vo Yerusalãi mua kala ulume, onduko yaye Simeone, eye ukuesunga, haeye ukuakusumbila Suku, kuenje wa lavoka okulembelekua kua Isareli. Espiritu Sandu wa kala laye."
Luke2:26 Co situluilua le Espiritu Sandu okuti ka moli okufa te tete wa mola Mesiya ya Ñala.
Luke2:27 Yu wa songuiwa le Espiritu oku iñila vonembele. Kuenje eci olonjali via nenamo okamõla Yesu oku linga eci ca ka tukuilua lovihandeleko,"
Luke2:28 oco Simeone, oku ka angata, wa sivaya Suku, kuenje hati,"
Luke2:29 Kaliye, a Cime cange, ci tava oku eca ukuenje wove lombembua, ndeci wa likuminya."
Luke2:30 Momo ovaso ange a mola epopelo liove,"
Luke2:31 lina wa angiliyila kovaso olofeka viosi,"
Luke2:32 hailio li linga ocinyi ci tuila vakualofeka, kuenda ulamba womanu vove, va Isareli."
Luke2:33 Kuenje isiaye la inaye va komoha ovina vio popiwila.
Luke2:34 Simeone wa va sumũlũisa, kuenje wa popia la Maria inaye hati, Tala, omõla u wa kapelua olukonyo letumbuluko lia va lua vi Isareli, kuenje o linga ondimbukiso yi patãlãiwa,"
Luke2:35 okuti ovisimilo viovitima via lua vi limbuluka. Unga u tomavo olusole utima wove.
Luke2:36 Kua kalavo ukãi umue Ana. Eye uprofeto, omõla a Fanuele, ukuepata lia Asere. Eye wa kuka ca lua, wa kala la veyaye anyamo epanduvali tunde pokukueliwa kuaye,"
Luke2:37 yu wa kala ocimbumba toke wa tẽla akui ecelãla kanyamo kanyamo akuãla. Ka tundile vali vonembele puãi wa fendelamo ño-o uteke lutanya loku likandangiya okulia loku likutilaila.
Luke2:38 Haico eya, yu wa pandula Suku, kuenje, vosi va lavoka eyovo lia Yerusalãi, wa va vanguila Yesu."
Luke2:39 Eci va mala ovina viosi viovihandeleko via Yehova, va tiukila ko Galilea, kimbo liavo, ko Nasara."
Luke2:40 Kuenje omõlaco wa kula, wa kuata ongusu, haeye we yuka olondunge, kuenda ocali ca Suku ca kala kumue laye."
Luke2:41 Olonjali viaye via enda enda ko Yerusalãi, kofesta yo Pascoa, unyamo kunyamo."
Luke2:42 Eci a tẽla ekui lianyamo kanyamo avali, oco va lamanelako ndocituwa cavo."
Luke2:43 Eci ofesta ya pita kuenje va kasi ale vonjila oku tiukila, umalehe Yesu wa siala konyima vo Yerusalãi. Olonjali viaye ka via ci kũlĩhile,"
Luke2:44 puãi, omo va soka vati, O kasi vendo, oco va enda ño etulo, yu vo sanda pokati ka vangandiavo lolonjiwe viavo."
Luke2:45 Eci ka vo sangele va tiukila ko Yerusalãi oku u sanda.
Luke2:46 Kovaso yoloneke vitatu vo sanga vonembele, wa tumala pokati kalongisi oku va yevelela loku va pula pula."
Luke2:47 Kuenje vosi vo yeva va komoha olondunge viaye latambululo aye.
Luke2:48 Eci vo mola va lisalukako kuenje inaye wo pula, hati, Amõlange, nye wa tu ci lingila? Tala, ame la so tua ku sanda lohele ya lua."
Luke2:49 Eye wa va kumbulula, hati, Nye wa sandeli? Ka wa kũlihili okuti nda sesamela oku kala oku kuli ovina via Tate?"
Luke2:50 Eci a popia lavo ka ca va lombolokele.
Luke2:51 Oco wa lokila kumue lavo, weya ko Nasara, kuenje wa pokoyola kokuavo. Inaye wa patekela olondaka evi viosi vutima waye."
Luke2:52 Kuenje Yesu wa amako kolondunge lo kutunga kuenda oku soliwa la Suku lomanu.
Luke3:1 Kunyamo wekui latãlo wokuviala kua Kaisare Tibério, eci Pondiu Pilato a kala onguluvulu yo ko Yudea, haico Herode a viala ko Galilea, kuenda manjaye Filipu wa viala kolofeka vio ki Iturea lo ho Trakoniti, kuenda Lusanio wa viala ha Avilene,"
Luke3:2 koloneke viutunda wovitunda vinene, Anasi la Kayafa, oco ondaka ya Suku yeya ku Yoano, omõla a Sakariya, eci a kala vekalasoko."
Luke3:3 Oco wa pita vofeka yosi yi lisungue la Yordão oku kunda ondaka yepapatiso li lekisa oku likekembela akandu, kuenda oku ecelua."
Luke3:4 Ndeci ca sonehiwa velivulu liolondaka viuprofeto Isaya, citi, Ondaka yukuakuvilikiya vekalasoko, yiti, Peli elila lia Yehova. Suñamisi olonjila viaye."
Luke3:5 Ovimbota vi vembikiwa. Oviwulu viosi kuenda olomunda vi tapika, levi via penga vi penguluka, kuenda akungu a linga atapi,"
Luke3:6 kuenje omanu vosi va mola epopelo lia Suku.
Luke3:7 Oco eye wa popia lowiñi womanu va tunda oku papatisiwa laye, hati, Ambuto yolonyoha, helie wo lunguli oku tila onyeño yiya?"
Luke3:8 Imi apako a sungulukila oku likekembela akandu. Ko ka fetiki oku likunda hoti, Tu kuete kukululu Avirahama, momo mopia lene siti, Suku o tẽla oku pindula ovawe a ha a lingi omãla va Avirahama."
Luke3:9 Momo cilo muẽle ondiaviti yi kasi ale kolombombo vioviti, kuenje oviti ka vimi apako awa vi timbuiwa loku imbiwa vondalu."
Luke3:10 Kuenje omanu vo pula, vati, Oco hẽ, tu linga nye?"
Luke3:11 Yu wa va kumbulula hati, U o kuete ovikutu vivali a liamuile lu ka kuete, lu o kasi lokulia haico a linga."
Luke3:12 Vakuakutambula elisimu veyavo oku papatisiwa, kuenje vo pula vati, Olongisi, etu hẽ, tu linga nye?"
Luke3:13 Yu wa popia lavo hati, Ko ka yukinyi, tambuli puãi eci co tukuilui."
Luke3:14 Kuenda asualali vo pulavo vati, Etu hẽ, tu linga nye? Eye wa va kumbulula, hati, Ko ka pundi komanu, ko ka lundili, tẽli lofeto yene."
Luke3:15 Omo omanu va kala loku lavoka, lomo omanu vosi va sokoluila Yoano vovitima viavo, nda hẽ eye o Mesiya nda ndati,"
Luke3:16 oco Yoano wa kumbulula vosi, hati, Ame ndu papatisi lovava, puãi kuiya u wa mbelapo okuti ame ndi sule, ame si sesamela oku itula olonjita violohaku viaye. Eye u papatisi le Espiritu Sandu kuenda ondalu."
Luke3:17 Ocipekulo caye ci kasi peka liaye oku yelisa pe ocisaselo caye loku unguila otiliku vosila, ovisaikiti viaco puãi o vi yoka londalu ka yimi."
Luke3:18 Oco wa kundila omanu ondaka yiwa lalungulo akuavo aiñi aiñi.
Luke3:19 Puãi ombiali Herode, u wa lemeliwa ale la Yoano mekonda lioku kuela Herodiya, ukãi wa manjaye, lovina viosi vĩvi a linga,"
Luke3:20 cilo kovina viaco viosi, wa vokiyako vali oku yika Yoano vokayike."
Luke3:21 Eci omanu vosi va papatisiwa, leci Yesu a papatisiwavo yu wa kala loku likutilila, oco ilu lia yuluka."
Luke3:22 Kuenje Espiritu Sandu lio wila letimba ndopomba, kuenda ondaka ya tunda kilu, yiti, Ove Vumõlange wa soliwa, nda ku sanjukila."
Luke3:23 Kuenje Yesu eci a fetika oku longisa, wa tẽla akui atatu kanyamo. Eye omõla a Yosefe, ndeci va soka, omõla a Heli,"
Luke3:24 omõla a Matata, omõla a Lewi, omõla a Meleki, omõla a Yanai, omõla a Yosefe,"
Luke3:25 omõla a Matatiya, omõla a Amosi, omõla a Nahumi, omõla a Eselei, omõla a Nagai,"
Luke3:26 omõla a Mata, omõla a Matatiya, omõla a Semeni, omõla a Yosefe, omõla a Yoda,"
Luke3:27 omõla a Yoanano, omõla a Resa, omõla a Seruvavele, omõla a Salatiele, omõla a Neri,"
Luke3:28 omõla a Meleke, omõla a Andi, omõla a Kosama, omõla a Elimadame, omõla a Ere,"
Luke3:29 omõla a Yesu, omõla a Elesere, omõla a Yorimi, omõla a Matata, omõla a Lewi,"
Luke3:30 omõla a Sumone, omõla a Yuda, omõla a Yosefe, omõla a Yonama, omõla a Eliakimi,"
Luke3:31 omõla a Melea, omõla a Mena, omõla a Matata, omõla a Natana, omõla a Daviti,"
Luke3:32 omõla a Yese, omõla a Ovete, omõla a Boase, omõla a Sala, omõla a Nasone,"
Luke3:33 omõla a Aminadava, omõla a Adimini, omõla a Arneyi, omõla a Hesironi, omõla a Peresi, omõla a Yuda,"
Luke3:34 omõla a Yakoba, omõla a Isake, omõla a Avirahama, omõla a Terahi, omõla a Nahore,"
Luke3:35 omõla a Seruki, omõla a Reu, omõla a Peleke, omõla a Evere, omõla a Sela,"
Luke3:36 omõla a Kainana, omõla a Aliufasiate, omõla a Seme, omõla a Noa, omõla a Lameke,"
Luke3:37 omõla a Metusale, omõla a Enoke, omõla a Yarete, omõla a Mahalaleli, omõla a Kainana,"
Luke3:38 omõla a Enosi, omõla a Seti, omõla a Adama, omõla a Suku."
Luke4:1 Oco Yesu we yuka Espiritu Sandu, wa tunda ko Yordão kuenje wa songuilua kekalasoko le Espiritu."
Luke4:2 Oko a kala akui akuãla koloneke oku yonjiwa leliapu. Oloneke viaco ka lile cimue, leci via pua wa kala lonjala."
Luke4:3 Eliapu lia popia laye liti, Nda vumõla a Suku popia lewe eli, huti, Linga ombolo."
Luke4:4 Yesu wa li kumbulula hati, Ca sonehiwa okuti omunu ka muila omuenyo kokulia lika."
Luke4:5 Eliapu lio tuala konumbuko kuenje ndokupakula kuiso haico lio wilikila ovosoma osi o kilu lieve.
Luke4:6 Eliapu lia popia laye liti, Hu iha uviali owo wosi lulamba wawo, momo wa ñundikiwa ame, kuenje ndu weca ku wosi manga."
Luke4:7 Oco nda ove o fendela, cosi ci linga cove."
Luke4:8 Yesu wa li kumbulula hati, Ca sonehiwa citi, Fendela Ñala Suku yove, eye lika o vumba."
Luke4:9 Noke lio tuala ko Yerusalãi, kuenje lio talamisa kolusoka luonembele, lia popia laye liti, Nda vumõla a Suku likupuila posi,"
Luke4:10 momo ca sonehiwa citi, O ku kundika kovangelo vaye ha va ku lavi."
Luke4:11 Kuenda vali ca sonehiwavo, citi, Va ku yelula lovaka avo, sanga o lilondoka kewe."
Luke4:12 Kuenje Yesu wa li kumbulula hati, Ca popiwa citi, Ku ka seteke Ñala Suku yove."
Luke4:13 Eci eliapu lia mala ayonjo osi, oco lio sia toke kevelo lia sunguluka."
Luke4:14 Yesu wa tiukila ko Galilea we yuka unene w'Espiritu kuenje oluhimo luaye lua sandokaila kofeka yosi yi sungueko.
Luke4:15 Eye wa longisa volosunangonga viavo, kuenje wa sumbiwa lomanu vosi."
Luke4:16 Noke weya ko Nasara kuna a tekuiwila, kuenje, ndeci a tuwa, kesambata wa iñila vosunangonga. Yu wa votoka oku tanga,"
Luke4:17 kuenje vo wiha elivulu liuprofeto Isaya. Eye wa tuvula elivulu kuenje wa tanga oko kua sonehiwa hati,"
Luke4:18 Espiritu lia Yehova lia mbuila, momo lia mbuaveka. Lia numa oku kundila olosuke ondaka yiwa, loku sakula ava va teka kovitima. Lia numa oku sapula eyovo kolohute, kuenda eletuluko kolomeke. Lia numa oku pandulula ava va pandekua"
Luke4:19 loku sapula unyamo wocali ca Yehova.
Luke4:20 Oco, oku tuvika elivulu, wa li eca kukulu waco, yu wa tumala, kuenje ovaso a vosi vosunangonga o tunguila."
Luke4:21 Oco a fetika oku popia lavo hati, Etaili muẽle, osimbu wa yeveleli, ocisonehua caco ca lemuluiwa."
Luke4:22 Kuenje vosi vo wimbila uvangi uwa, kuenje va komoha olondaka via posoka via tunda vomẽla waye. Va linga vati, Heyeko omõla a Yosefe?"
Luke4:23 Oco wa popia lavo hati, Ocili, vu laika oku nela olusapo olu, hoti, Osakuisi, lisakula ove muẽle. Linga mulo, voluse luove, ovina viosi tua yeva okuti wa vi lingila vo Kafarinau."
Luke4:24 Kuenje eye wa linga hati, Mopia lene locili, siti, Lomue uprofeto o panduiwa voluse luaye."
Luke4:25 Puãi, ndu sapuili cimue cocili. Koloneke viuprofeto Eliya, vi Isareli mua kala ovimbumba via lua, cina ilu lia sitikile anyamo atatu kolosãi epandu, kuenje kueya onjala ya lua kofeka yosi."
Luke4:26 Haimo Eliya ka tumiwile kocimbumba cimue pokati kavio te kukãi ocimbumba wa kala ko Sarepata vofeka ya Sidono.
Luke4:27 Kuenda vali koloneke viuprofeto Eliya, vi Isareli mua kala vakuavilundu va lua kuenje lomue pokati kavo wa yelisua te Namana u Suria."
Luke4:28 Eci va ci yeva, vosi vosunangonga ve kuta onyeño."
Luke4:29 Kuenje oku votoka vo tundisa vimbo, kuenda vo tuala keñueñueñue liomunda oko kua tungiwa imbo liavo, ha vo kunyuilamo."
Luke4:30 Puãi eye oku livendiliya pokati kavo, wa enda."
Luke4:31 Kuenje wa lokila vo Kafarinau, hailio imbo lio ko Galilea. Kesambata wa kala oku va longisa."
Luke4:32 Yu va komoha okulongisa kuaye, momo ondaka yaye ya kala lomoko."
Luke4:33 Vosunangonga yaco mua kala omunu o kuetiwe locilũlu ca vĩha, yu wa vilikiya londaka ya lua hati,"
Luke4:34 Ya, tu likuetele nye love, a Yesu u Nasara? Weyilila oku tu nyõla? Ndu kui, ove u o kola wa Suku."
Luke4:35 Kuenje Yesu wa ci tulumula, hati, Uha, weca. Kuenje, eci ocilũlu co kupuila pokati kavo, co weca, puãi ka co lingile cĩvi."
Luke4:36 Vosi va komoha, kuenje va livangula vati, Ondaka eyi yi kasi ndati? Momo o handeleka ilũlu vĩvi lomoko lunene, kuenje vi tunda."
Luke4:37 Kuenje oluhimo luaye lua sandokaila kofeka yosi yi sungueko.
Luke4:38 Oco oku votoka wa tunda vosunangonga, yu wa iñila vonjo ya Simono. Ina yukãi wa Simono ombambi ya lua yu kuete, kuenje vo pingilako."
Luke4:39 Kuenje Yesu, oku u petamela, wo sakula ombambi kuenje yo weca. Haico a pasuka, yu wa va poka."
Luke4:40 Eci ekumbi lia kala loku iñila, vosi va kala lava va vela ovovei aiñi aiñi vo va nenela. Kuenje Yesu wa va imba ovaka vosi yavo, kuenje wa va sakula."
Luke4:41 Va lua ovilũlu via va tunda yu via vilikiya viti, Ove vumõla a Suku. Yesu puãi wa vi lemela, ka tavele okuti vi popia omo via kũlĩha okuti eye o Mesiya."
Luke4:42 Kuenje eci kua ca, wa tundamo, wa enda kekalasoko. Omanu vo sanda, kuenje veya oko a kala. Eci vo sanga va seteka oku u tateka okuti ka va tundi."
Luke4:43 Puãi eye wa popia lavo hati, Ñuete ocikundi coku kundila ondaka yiwa yusoma wa Suku vovaimbo akuavo, momo eci oco nda tumilua."
Luke4:44 Kuenje wa kala loku kundila volosunangonga vio vo Yudea.
Luke5:1 Osimbu omanu vo lisindiliya oku yeva ondaka ya Suku, eye wa kala kohulo yociva ca Genesarete."
Luke5:2 Kuenje kohulo yociva wa mola awato avali, vakuakupipa vaco puãi va tundamo, kuenje va kala loku sukula awanda avo."
Luke5:3 Yu wa wila vowato umue okuti wa Simono, kuenje wo pinga oku u seyisa naito kongongo. Oco Yesu wa tumala vowato kuenje wa longisa owiñi."
Luke5:4 Eci a mala oku longisa oco wa popia la Simono hati, U seyisila apa pa longa. Lowisi awanda ene oku kuata olosi."
Luke5:5 Simono wa kumbulula hati, A cime cange, uteke wosi tua likavisa ño, lacimue tua kuata, puãi londaka yove ndowisa awanda."
Luke5:6 Oku ci linga va kuata ocitundo ca lua colosi. Kuenje omo awanda avo a soka oku tepa,"
Luke5:7 oco va payula vakuavo vowato ukuavo okuti veya oku va kuatisa. Oku iya va yukisa awato avali toke a sokele oku vomba.
Luke5:8 Puãi Simono Petulu, oku ci mola, wa kekama kolongolo kovaso a Yesu, kuenje hati, A Ñala, nunde, momo ndukuakandu."
Luke5:9 Momo ndaño eye, ndaño ava va kala kumue laye, vosi va komoha ocitundo colosi va kuata."
Luke5:10 Tiago la Yoano, omãla va Sebedeo, haivo vakuekuta lia Simono, va ci komohavo. Yesu wa popia la Simono hati, Ku ka yokoke. Tunde opo o linga enyanga liomanu."
Luke5:11 Eci veya kongongo lawato avo, va sia ovina viosi kuenje vo kuama."
Luke5:12 Eci a kala vimbo limue kueya umue we yuka ovilundu. Eci a mola Yesu oco wa lituvika posi kuenje wo pinga, hati, A Ñala, nda o ci panga, o tẽla oku ñayisa."
Luke5:13 Oco Yesu, oku olõla okuokuo kuaye, wo lamba, hati, Nda panga, kaya. Haico ovilundu vio tunda."
Luke5:14 Kuenje wo handeleka hati, Ku ka ci sapuile omunu, puãi kuende, ka lilekise kocitunda, kuenje lumbila uvangi woku yelisua kuove ndeci Mose a handeleka."
Luke5:15 Puãi oluhimo luaye lua sandoka vali enene, kuenje owiñi wakahandangala wa liongoluila oku u yeva loku sakuiwa ovovei avo."
Luke5:16 Eye puãi wa litepa lowiñi, wa enda kekalasoko oku ka likutilila."
Luke5:17 Oco eteke limue, osimbu a kala loku longisa, va Fariseo lalongisi vovihandeleko va tunda kovaimbo osi o ko Galilea lo ko Yudea lo ko Yerusalãi va tumala ocipepi laye. Kuenje unene wa Yehova woku sakula wa kala laye."
Luke5:18 Kuenje alume vamue va ambatela vociyalo omunu umue wa fa ovolu, kuenje va seteka oku u wiñisa loku u langeka kovaso a Yesu."
Luke5:19 Puãi ka va sangele ndomo vo wiñisa, momo omanu va lua, oco va londa kilu lionjo yu vo pitisa pokati kateya. Vo lowisa lociyalo caye pokati komanu toke a pitila kovaso a Yesu."
Luke5:20 Eci Yesu a mola ekolelo liavo, wa popia hati, Amunu, akandu ove a ecelua."
Luke5:21 Oco vakuavisonehua la va Fariseo va fetika oku ñuñula vati, Helie u o popia ndeti etonãi? Helie o tẽla oku ecela akandu, nda ha Sukuko lika?"
Luke5:22 Eci Yesu a limbuka ndeci va kala loku lipula pokati oco wa va kumbulula, hati, Nye vu patãlẽla vovitima viene?"
Luke5:23 Ca lelukapo oku ci popia ci pi, Akandu ove a ecelua, ale, ele oku popia siti, Votoka, enda?"
Luke5:24 Puãi oku vu limbukisa okuti Mõlomanu o kasi lomoko yoku ecela akandu kilu lieve,— wa popia lu wa fa ovolu hati,— Mopia love siti, Votoka. Tikula ula wove. Kuende konjo yove."
Luke5:25 Haico a votokela kovaso avo, kuenje oku tikula ociyalo a pekelele, wa enda konjo yaye loku tumbangiya Suku."
Luke5:26 Vosi va komoha kuenje va tumbangiya Suku, yu ve yuka usumba vati, Etaili tua mola ovikomo."
Luke5:27 Kovaso yovina evi Yesu wa tunda kuenje wa mola umue ukuakutambula elisimu, onduko yaye Lewi, wa tumala powombo. Yu wa popia laye hati, Ñuame."
Luke5:28 Kuenje oku votoka wa sia cosi, wo kuama."
Luke5:29 Kuenje Lewi wo lingila ofesta yinene vonjo yaye. Mua kala owiñi wa lua wa vakuakutambula elisimu lomanu vakuavo va tumala komesa kumue lavo.
Luke5:30 Kuenje va Fariseo la vakuavisonehua vavo va mumuila olondonge viaye vati, Nye vu lila loku nyuila kumue la vakuakutambula elisimu lolondingakandu?"
Luke5:31 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Ava va vela ovo va posokela ondotolo, ava va ñuai havoko."
Luke5:32 Sieyilile oku kovongela vakuesunga koku likekembela akandu, te vakuakandu."
Luke5:33 Kuenje va popia laye vati, Olondonge via Yoano vi likandangaiya okulia, kuenda vi likutalaila, haicovo olondonge via va Fariseo, viove puãi vi lia lia loku nyua."
Luke5:34 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Vu tẽla oku pangisa vakuasandombua okuti va likandangiya okulia osimbu sandombua a kasi lavo kumue?"
Luke5:35 Kuiya oloneke eci sandombua a vopiwa, oco va likandangiya okulia voloneke viaco."
Luke5:36 Kuenje eye wa va tela olusapo hati, Lomue o towila uwalo wokaliye ocitetele ha ci tongela emañe kuwalo wa kuka. Nda o ci linga, o tola uwalo wokaliye, kuenda ocitetele ci tunda kuwalo wokaliye ka ci soki luwalo wale."
Luke5:37 Kuenda vali lomue o longela ovinyu viokaliye volonjeke viovipa via kuka. Nda o ci linga ovinyu viokaliye vi tuiya olonjeke kuenje vi peseka, kuenda olonjeke viaco vi nyõleha."
Luke5:38 Puãi ovinyu viokaliye vi longelua volonjeke viovipa viokaliye.
Luke5:39 Kuenje lomue, eci a nyua ovinyu viale, o yongola vali viokaliye, momo o linga hati, Viale ovio viwa."
Luke6:1 Kesambata limue, osimbu a kala loku pita vovapia, olondonge viaye via kalula isangu, yu va vi tukusa, loku vi lia."
Luke6:2 Puãi vamue va Fariseo va pula vati, Nye vu lingila eci ka ci tava oku ci linga kesambata?"
Luke6:3 Yesu wa va kumbulula hati, Ka wa tangeli eci ca lingile Daviti eci a kala lonjala, eye lava va kala kumue laye,"
Luke6:4 okuti wa iñila vonjo ya Suku, yu wa nyañula olombolo via tumbikiwa kuenje wa vi lia, loku vi ecavo kuava va kala laye, haivio ka vi tava okuti vi liwa, te lovitunda like?"
Luke6:5 Kuenje eye wa popia lavo hati, Mõlomanu eye Ñala yesambata."
Luke6:6 Kesambata likuavo, eci a iñila vosunangonga kuenje wa longisa, mua kala omunu eka liaye liondio lia siõsia."
Luke6:7 Kuenje vakuavisonehua la va Fariseo vo lavulula nda o sakula kesambata okuti vo sangela eci vo pindika laco.
Luke6:8 Puãi eye wa kũlĩha ovisimilo viavo, oco wa popia lomunu wa kala leka lia siõsia, hati, Enju, ndo talame apa. Oco wa votoka, weya kovaso."
Luke6:9 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Ndu puli siti, Kesambata hẽ, ci tava oku linga ciwa ele, ele oku linga cĩvi, oku popela omuenyo ele, ele oku u nyõla?"
Luke6:10 Kuenje wa pukukila vosi, yu wa popia laye hati, Olõla eka liove, kuenje wa ci linga; kuenje eka liaye lia ñuaima."
Luke6:11 Ovo puãi, onyeño ka va likuete, yu va livangula pokati eci va linga la Yesu."
Luke6:12 Koloneke viaco Yesu wa tunda, wa enda komunda oku ka likutilila, kuenje wa likutilila ku Suku uteke wosi."
Luke6:13 Eci kua ca wa pañinya oloñame viaye, kuenje wa nolapo ekui la vivali kuenje wa va tukula ovapostolo."
Luke6:14 Simono, u a luka Petulu, la Andereu manjaye, la Tiago, la Yoano, la Filipu, la Bartolomeu."
Luke6:15 Mateo kuenda Tomasi kuenda Tiago omõla a Alfeo, kuenda Simono wa tukuiwa Kambili,"
Luke6:16 kuenda Yuda omõla a Tiago, la Yuda Isikariote u wa linga omakuli."
Luke6:17 Kuenje oku lokila kumue lavo, wa talama ketapi. Kua kala owiñi wa lua woloñame viaye, kuenda omanu va lua va tunda kuosi ko Yudea lo ko Yerusalãi kuenda konele yokalunga ko Turo lo ko Sidono, veya oku u yevelela loku sakuiwa ovovei avo."
Luke6:18 Lava va kuetiwe laspiritu a vĩha va sakuiwa.
Luke6:19 Oco owiñi wosi wa seteka oku u lamba kuenje wa sakula vosi omo kokuaye kua tunda unene.
Luke6:20 Kuenje, oku petuila ovaso aye kolondonge viaye, wa linga hati. Ene vulosuke, wa sumũlũhi, momo usoma wa Suku wene."
Luke6:21 Ene vu kasi lonjala cilo, wa sumũlũhi, momo vu kuta. Lene vu lila cilo, wa sumũlũhi, momo vu yola."
Luke6:22 Eci omanu vo suvukili Mõlomanu, leci vo tundisi, loku vu sepula, leci va lavisa onduko yene loluhimo lũvi, oco wa sumũlũhi."
Luke6:23 Eteke va ci linga, sanjuki, somboyoki lonjolela, momo onima yene kilu yalua momo haico vaisiavo va linga lovaprofeto."
Luke6:24 Ene puãi alohuasi, ngongo yene, momo wa tambuli ale elembeleko liene."
Luke6:25 Lene wekuti cilo, ngongo yene, momo onjala yene. Lene vu yola cilo, ngongo yene, momo vu lisiõsiõla noke loku lila."
Luke6:26 Lene vosi, eci omanu vosi vo sivayi, ngongo yene, momo haico vaisiavo va linga lovaprofeto vesanda."
Luke6:27 Ame puãi mopia lene vu yeva, siti Soli ovanyali vene. Lingi ciwa lava vo suvuki."
Luke6:28 Sumũlũisi ava vo siñali. Likutilili ava vo fũkilisi.
Luke6:29 Umue nda o ku veta onuku kolumbanjo, u pongoluila lukuavo. U o ku punda ocikutu cove, ku ko limile ombinja yove."
Luke6:30 Vosi va ku pinga va iha. U wa ku kukulula ovikuata viove, ku ko vi silihe vali."
Luke6:31 Ndeci vu yongola okuti oco omanu vo lingi ene, haico ene vu lingavo lavo."
Luke6:32 Nda vu sole ava vo soli esunga liene li panduiwa lelie? Omo ndaño vakuakandu va sole ava va va sole.
Luke6:33 Nda vu kuatisa ava vo kuatisi esunga liene li panduiwa lelie? Omo ndaño vakuakandu va kuatisavo ava va va kuatisa.
Luke6:34 Kuenje nda vu levalisa oko vu lavoka cimue, esunga liene li panduiwa lelie? Ndaño vakuakandu va levalisavo vakuakandu, ha va tiuwilua cavo."
Luke6:35 Ene puãi, soli ovanyali vene loku va linga ohenda. Levalisi, ha lokulavokako cimue, kuenje onima yene yi lua, kuenje vu linga omãla va Tõlo: momo eye ombokela vakualutakãi la vakuakandu."
Luke6:36 Lingi ohenda ndeci Isiene a lingainga ohenda.
Luke6:37 Ko ka veti veti evelo kuenje oco ka vu vetiwa evelo. Ko ka pisi kuenje oco ko pisiwi. Ecaeli kuenje weceliwi.
Luke6:38 Avavi, kuenje oco vo waveli. Onjongo ya sunguluka, haiyo ya kandelua, ya susuminyiwa, loku supoka, oyo va yi sukumuila vepunda liove. Momo onjongo vu yonga layo haiyo vo yongelivo."
Luke6:39 Wa va tela olusapo, hati, Nga omeke yi tẽla oku songuila omeke? Ka va fi he; vocitunyu, kavali kavo?"
Luke6:40 Ondonge ka yi velipo okuti ulongisi wayo o sule, puãi wosi wa longisiwa ocili o linga ndulongisi waye."
Luke6:41 Nye o vanjela okacinene ka kasi viso liukuẽle puãi ku limbuka ohangalo yi kasi viso liove?
Luke6:42 O popia ndati lukuẽle huti, A ngandiange, linga hu fele okacinene ka kasi viso liove, osimbu ove muẽle ku lete ohangalo yi li viso liove? Okuambambe! handi upa ohangalo yi kasi viso liove oku o mola ciwa oku upa okacinene ka kasi viso liukuẽle."
Luke6:43 Momo la-umue uti uwa wima epako lĩvi; kuenda vali uti ũvi ka wimi epako liwa,"
Luke6:44 momo uti luti u limbukiwila kepako liawo muẽle. Momo akuyu ka a yungiwa kolosongo pamue ayuva kasõsa.
Luke6:45 Omunu wa sunguluka, kukuasi uwa wutima waye upopako evi viwa, puãi omunu wa vĩha, kukuasi waye wa vĩha upopako evi via vĩha, momo eci ce yuka vutima haico omẽla u popia."
Luke6:46 Nye vu nukowaila hoti, A Ñala, a Ñala, osimbu ko lingi eci mopia?"
Luke6:47 Wosi iya kokuange, kuenje, eci a yeva olondaka viange, o vi linga, ndu lekisi u a lisoka laye."
Luke6:48 Wa lisoka lomunu wa kala loku tunga onjo yaye. Wa fẽla eci ca longa. Wa sevetela ociseveto caye vohanda. Kuenje, eci kueya endunde, lia veta veta onjo yaco, puãi ka lia tẽlele oku yi senga momo ya tungiwila kohanda."
Luke6:49 Puãi u o vi yeva, kuenje ka vi lingi, wa soka lomunu wa tungila onjo yaye posi yaño, ociseveto lakamue. Eci endunde lia yi veta, haico onjo ya liwila, kuenje okuteka kuonjo yaco kua lua."
Luke7:1 Eci a mala oku yevisa komanu olondaka viaye viosi oco a iñila vo Kafarinau.
Luke7:2 Kesongo limue wa kala lukuenje waye wa soliwa ca lua, kuenje ukuenje waco wa vela ca lua okuti wa soka oku fa."
Luke7:3 Eci kesongo a yeva oluhimo lua Yesu oco wo tumisa akulu va va Yudea oku u peya okuti iya, o popela ukuenje waye."
Luke7:4 Kuenje eci veya ku Yesu vo lipilikila vati, Wa sungulukila oku u ci lingila."
Luke7:5 Momo o sole epata lietu, kuenje eye muẽle wa tu tungila osunangonga."
Luke7:6 Oco Yesu wa enda lavo. Eci eya ocipepi lonjo yaco oco kesongo wa tuma akamba vaye oku popia laye. Kuenje va popia laye vati, A Ñala, Kesongo hati, Ñala ka ka likavise ño, momo si sesamela okuti iñila vemi liolusoka luonjo yange,"
Luke7:7 haico sia sokele siti, Sesamela oku enda kokuaye, puãi a popie ño ondaka oco ukuenje wange a kaye."
Luke7:8 Momo ame ndimunu ukuakupokola ku wa mbelapo, haime ñasi lasualali va pokola kokuange. Mopia lumue siti, Kuende, kuenje enda. Mopia lukuavo siti, Enju, kuenje iya. Mopia lukuenje wange siti, Linga eci, kuenje o ci linga."
Luke7:9 Eci Yesu a yeva ovina evi, wo komoha, kuenda, oku pongolokela kowiñi wu kuãi, wa linga hati, Mopia lene siti, Ndaño ku Isareli sia sangeleko ekolelo ndeli."
Luke7:10 Kuenje eci ava va tumiwa va tiukila konjo, va sanga ukuenje waco wa kaya."
Luke7:11 Oco noke yaco, eye wa enda kimbo limue, ko Naini. Olondonge viaye lowiñi wa lua womanu va enda laye."
Luke7:12 Eci a pitila ocipepi lombundi yimbo oco wa tokeka locivimbi ca tunda vimbo. Omunu waco omõla ongunga ku inaye, inaco ocimbumba, kuenje vakuimbo va lua va kala kumue laye."
Luke7:13 Kuenje eci Ñala o mola, wo kuatela ohenda yu wa popia laye hati, Ku ka lile."
Luke7:14 Oco oku amelako wa lamba kocikalavekua, kuenje vakuacikalavekua va talama, yu wa popia hati, Omalehe, mopia love siti, Pasuka."
Luke7:15 Oco u wa file wa tumala, kuenje wa fetika oku popia. Yesu yu wo weca ku inaye."
Luke7:16 Usumba wa va kuata vosi, kuenje va tumbangiya Suku vati, Uprofeto unene wa katukila pokati ketu; kuenda vali vati, Suku wa pasula omanu vaye."
Luke7:17 Oluhimo olu lua sandokaila kuosi ko Yudea lo kofeka yosi yi sungueko.
Luke7:18 Olondonge via Yoano vio sapuila ovina evi viosi.
Luke7:19 Kuenje Yoano, oku pañinya olondonge viaye vimue vivali, wa vi tuma ku Ñala, hati, Ove hẽ, ove una iya ale, ele tu lavoka umue wiñi?"
Luke7:20 Eci olondonge viaco vieya ku Yesu via popia laye, viti, Yoano Upapatisi wa tu tuma kokuove, hati, Ove hẽ, ove una iya ale, ele tu lavoka umue wiñi?"
Luke7:21 Ola yaco haiyo a sakula va lua okuvela kuavo, lovolema avo, laspiritu a vĩha, kuenda wa letulula olomeke via lua."
Luke7:22 Yu wa va kumbulula hati, Kuendi, ka sapuili Yoano ovina wa moli levi wa yevi, okuti olomeke vi letuluka, oyilema vi enda, vakuavilundu va yelisua, ovisitatui vi yeva, lava va fa va pinduiwa, kuenje olosuke vi kundilua ondaka yiwa."
Luke7:23 Kuenje u ka natamisilua wa sumũlũha.
Luke7:24 Eci olomunga via Yoano via tundako Yesu wa fetika oku vangula Yoano lowiñi, hati, Wa endeleli oku ka tala nye vekalasoko? oluneva lua lituñunya lofela?"
Luke7:25 Nda hacoko, wa endeleli oku ka tala nye? omunu wa wala uwalo wa fina? Tali, ava va wala uwalo wa fina kuenda va lia lia elau va kasi volonjo violosoma."
Luke7:26 Oco hẽ, wa endeleli oku ka tala nye? uprofeto? Mopia lene siti, Ocili muẽle, wa ka taleli umue wa velapo, okuti uprofeto o sule."
Luke7:27 Eye, eye una co sonehelua, citi, Tala, numa omunga yange kovaso yove. Eye o pelela onjila yove kovaso yove."
Luke7:28 Ndu sapuili siti, Pokati kava va citiwa lakãi ka pali umue unene okuti Yoano o sule, puãi u o sule vusoma wa Suku, eye unene okuti Yoano o sule."
Luke7:29 Eci omanu vosi la vakuakutambula elisimu va yeva ondaka eyi oco va tava okuti ocipango ca Suku ca sunguluka, kuenje va ci lekisa poku papatisiwa la Yoano."
Luke7:30 Va Fariseo puãi lalongisi vovihandeleko va likala ocipango Suku a va yonguila omo ka va tavele oku papatisiwa la Yoano.
Luke7:31 Oco omanu vocitumbulukila cilo ndi va sokisa le? Va lisoka la nye?
Luke7:32 Va lisoka lomãla va tumala vocila kuenje va vilikiya vakuavo, vati, Tuo sikili olombendo, kuenje ka wa cilili. Tua litetela, kuenje ka wa lilili."
Luke7:33 Momo Yoano Upapatisi weya, ombolo ka li, ovinyu ka nyui, kuenje vu linga hoti, O kuete ondele."
Luke7:34 Mõlomanu weya, o lia lia, o nyua nyua, kuenje vu linga hoti, Tali ocisapanu haeye oholua, haeye ekamba lia vakuakutambula elisimu kuenda lia vakuakandu."
Luke7:35 Haimo Ndunge o tendiwa ndukuesunga mekonda liomãla vaye vosi.
Luke7:36 Kuenje umue ku va Fariseo wa laleka Yesu oku lia kumue laye. Oco Yesu wa iñila vonjo yu Fariseo, kuenje wa tumala komesa."
Luke7:37 Ukãi umue wovimbo, haeye ondingakandu, eci a yeva okuti wa tumala komesa vonjo yu Fariseo, oco weya lombutika yalabastro ye yuka onguendu."
Luke7:38 Wa talama konyima, kolomãi viaye, loku lila, kuenje wa fetika oku yulisa olomãi via Yesu lasuelela aye, yu wa vi puenya lesinga liaye, kuenje wa sipula olomãi viaye loku vi waveka onguendu."
Luke7:39 Eci u Fariseo, una wo laleka, a ci mola, wa popia lutima waye hati, Omunu u, nda wa kaile uprofeto, nda wa kũlĩhile ukãi u u kuete ndeti ndeci a tuwa, momo ukuakandu."
Luke7:40 Kuenje Yesu, oku u kumbulula, wa popia laye hati, A Simono, ñuete cimue oku popia love. Eye wa linga hati, Olongisi, va popie ño."
Luke7:41 Yesu wa popia hati, Umue ondevalisi wa kaile lolondevali vivali, umue wa levala ovita vitãlo kolopalata, ukuavo akui atãlo."
Luke7:42 Eci ka va kaile leci va feta, oco wa va ecela kavali kavo. Pokati kavio u u solepo ca lua helie?"
Luke7:43 Simono wa kumbulula hati, Nda soka siti, Yu a ecela ca lua. Yu wa popia laye hati, Wa teta onimbu yiwa."
Luke7:44 Kuenje, oku pongolokela kukãi waco, Yesu wa popia la Simono hati, O lete ukãi u? Nda iñila vonjo yove, kua nyihile ovava okolomãi viange, puãi eye wa yulisa olomãi viange lasuelela aye kuenje wa vi puenya lesinga liaye."
Luke7:45 Ove kua sipuile, puãi eye, tunde apa nda ka iñila, ka liwekele oku sipula olomãi viange."
Luke7:46 Utue wange kuo wavekele ulela, puãi eye wa waveka olomãi viange longuendu."
Luke7:47 Oco mopia love siti, Akandu aye, ndaño a lua, a ecelua, momo o sole ca lua, puãi u wa ecelua citito o sole citito."
Luke7:48 Kuenje wa popia lukãi hati, Akandu ove a ecelua."
Luke7:49 Oco ava va tumala kumue laye kokulia va fetika oku livangula pokati vati, U helie okuti ndaño akandu ecela?"
Luke7:50 Yu wa popia lukãi hati, Ekolelo liove lia ku popela kuende lombembua."
Luke8:1 Oco noke eye wa pita kovaimbo anene lo kovaimbo atito oku kunda, wa sapula ondaka yiwa yusoma wa Suku, kuenje ekui liaco la vavali va enda kumue laye."
Luke8:2 Kuenda akãi vamue va sakuiwa ovilũlu via vĩha lovovei, va endavo, ndeci Maria u wa tukuiwa u Magadala, una wa tundisua ilũlu epanduvali,"
Luke8:3 kuenda Yoana, ukãi wa Husa, kalei ka Herode, la Susuana, la va lua vakuavo. Akãi vaco ovo vo tekula lipako viavo."
Luke8:4 Kuenje eci owiñi wa lua wongoloka, okuti omanu va tunda kovaimbo osi veya kokuaye, oco wa va tela olusapo, hati,"
Luke8:5 Uwayi umue wa tunda oku waya ombuto yaye. Eci a kala loku waya, yimue ya lokila kohulo yonjila, yu ya kosiwa lolomãi, kuenje olonjila viovusenge vieya, via yi lia."
Luke8:6 Yikuavo ya lokila pocisokawe, tuli ya tunda ya kukuta, momo ka ya kaile lombuili."
Luke8:7 Yikuavo ya lokila pocambanda, kuenje ocambanda, oku yovela kumue layo, ca yi totomisa."
Luke8:8 Yikuavo ya lokila posi yiwa, ya yova kuenje ya licita, okuti onjongo yimosi ya ima ocita colonjongo. Eci a popia ovina evi wa vilikiya hati, U o kasi lovatui oku yeva a yeve."
Luke8:9 Olondonge viaye vio pula olusapo luaco ndeci lua lomboloka.
Luke8:10 Oco eye wa popia hati, Ene wa kundikiwi oku kũlĩha alumbu usoma wa Suku, puãi ku vakuavo alumbu aco a lomboluiwa lolosapo okuti oku vanja va vanja, puãi ka va moli, loku yeva va yeva, puãi ka va yevite."
Luke8:11 Olusapo luaco lua lomboloka ndomo, Ombuto yaco oyo ondaka ya Suku."
Luke8:12 Ava vokohulo yonjila, ovo ava va yeva, noke eliapu liya, li upa ondaka vovitima viavo okuti ka va tava, kuenje ka va popeliwa."
Luke8:13 Ava vokohanda ovo ava okuti, eci va yeva ondaka, va yi tava lonjolela, puãi ka va kuete olombombo, oco va yi kolela ño okatembo katito, kuenje keteke lieyonjo va konyoha."
Luke8:14 Ombuto ya lokila pocambanda ya lomboloka ava va yeva puãi va enda ño lonjila yavo, kuenje va totomisua lohele lukuasi lalau omuenyo okuti apako avo a siõsia."
Luke8:15 Ombuto ya lokila posi yiwa ya lomboloka ava okuti, eci va yeva ondaka va yi seleka vovitima vie lipua haivio via sunguluka, kuenje va pandikisa loku ima apako."
Luke8:16 Lomue o miha ondiyelo kuenje noke yi tuvika locikuata, pamue o yi kapa vemehi liula, puãi o yi kapa komesa okuti ava va iñilamo va mola ocinyi."
Luke8:17 Momo lacimue ca sitikiwa okuti noke ka ci situluiwa, lacimue ca yombekiwa okuti noke ka ci kũlĩhiwa ha ciya kutanya."
Luke8:18 Oco lunguki ndeci vu yeva, momo u o kuete o vokiyiwa, kuenje u ka kuete o nyehiwa ndaño eci a soka hati, Cange."
Luke8:19 Kuenje inaye la vamanjaye veya kokuaye, puãi, mekonda liowiñi, ka va tẽlele oku pitila kokuaye."
Luke8:20 Oco vo sapuila vati, Nyõho la vamanjove va tãi posamua, va yongola oku ku pasula."
Luke8:21 Puãi eye wa va kumbulula hati, Mai la vamanjange vava va yeva ondaka ya Suku kuenje va yi linga."
Luke8:22 Eteke limue Yesu wa wila vowato, eye lolondonge viaye, yu wa popia lavo hati, Tu yokili kesinya liociva. Oco wa endela vowato,"
Luke8:23 puãi, osimbu va kala loku enda, eye wa pekela kotulo. Ofela yonupi yeya, ya sika kociva, lowato wa kala loku yuka ovava, kuenje va soka oku vomba."
Luke8:24 Oco veya kokuaye, kuenje vo pasula, vati, A Ñala, a Ñala, tu kasi loku nyõleha. Oco wa pasuka, wa lemela ofela lokutema kuovava, kuenje a liweka, kueya etulumuho lia lua."
Luke8:25 Wa popia lavo hati, Ekolelo liene hẽ, li kasi pi? Va kala lusumba, kuenje va komoha. Va livangula pokati vati, U helie okuti o handeleka ndaño ofela lovava kuenje viu pokola?"
Luke8:26 Oco va enda lowato toke va pitila kofeka ya va Gerasa, haiyo ya imba ovaso ko Galilea."
Luke8:27 Eci a kanduluka vowato oku enda kongongo, oco kua ñualehela laye omunu wa tunda vimbo, o kuetiwe lovilũlu. Osimbu ya lua ka walele uwalo, kuenje ka tumalele vonjo puãi wa kala kala ño-o volosonje."
Luke8:28 Eci a mola Yesu, wa vilikiya, kuenje wa wila posi kovaso aye. Wa popia lolukandi hati, Tu likuetele nye love, a Yesu, a Mõla a Suku Tõlo? Hu pinga siti, Ku ka njambule."
Luke8:29 Momo Yesu wa kala ale loku handeleka ocilũlu ca vĩha okuti ci tunda vomunu waco. Momo olonjanja via lua co kuata kuata. Wa laviwa kuenje vo kuta kuta lalienge lovikumbi, puãi wa soyoyola ovikolo, kuenje wa sengelua vekalasoko locilũlu."
Luke8:30 Noke Yesu wo pula hati, Onduko yove ove elie? Eye wa kumbulula hati, Ame Lohoka, momo ovilũlu via lua viu kuete."
Luke8:31 Kuenje vio livondela ca lua okuti ka vi handeleka oku enda vonjembo.
Luke8:32 Oco kua kala ocunda colongulu via lua ca lila komunda, kuenje vio livondela okuti o tava okuti vi vi kuata, yu wa tava."
Luke8:33 Oco ovilũlu via tunda komunu, kuenje via iñila volongulu. Ocunda condumũhĩla vocingunguma ta vociva kuenje via taka."
Luke8:34 Eci angombo vaco va mola eci ca lingiwa va tila, kuenje va ci sapuila vimbo lo vofeka."
Luke8:35 Oco omanu va tunda vovaimbo, veya oku tala eci ca lingiwa. Veya ku Yesu, kuenje va sanga omunu wa tundisua ovilũlu, yu wa tumala kolomãi via Yesu, wa wala, wa kala vali lolondunge. Kuenje va kala lusumba."
Luke8:36 Kuenje omanu va ci mola va va sapuila ndeci u wa kuatiwile lovilũlu a sakuiwa.
Luke8:37 Oco omanu vosi vakuafeka yi lisungue la Gerasa va livondela Yesu oku tunda kokuavo momo va kala lusumba wa lua. Oco wa wila vowato kuenje wa tiukila.
Luke8:38 Puãi ulume wa tundisua ovilũlu wo pinga oku kala kumue laye. Puãi Yesu wo tiuwiya hati,"
Luke8:39 Tiukila konjo yove. Ka sapule cosi Suku a ku lingila. Oco wa tunda, wa ka sapuila imbo liosi eci cinene Yesu o lingila."
Luke8:40 Eci Yesu a tiuka, owiñi wo yolela momo va kala loku u talamela."
Luke8:41 Kuenje kueya ulume, onduko yaye Yairo, haeye ukulu wosunangonga, yu wa kekamela kolomãi via Yesu kuenje wo livondela oku iya vonjo yaye,"
Luke8:42 momo wa kala lomõla wongunga ukãi, ukuanyamo ekui la avali, wa soka oku fa. Osimbu a enda owiñi wo sinda."
Luke8:43 Kuenje ukãi umue wa pita osonde ekui lianyamo kanyamo avali, yu wa pesela ovikuata viaye viosi kolondotolo, puãi lomue wa tẽla oku u sakula,"
Luke8:44 weya konyima yaye, kuenje wa lamba olunjenje luwalo waye, kuenje haico okupita kuosonde yaye kua imuha."
Luke8:45 Kuenje Yesu hati, U wa ndamba helie? Eci vosi va likala, Petulu lava va kala kumue laye vati, A Ñala, owiñi wa ku ñuala, kuenje u ku sinda."
Luke8:46 Puãi Yesu hati, Umue wa ndamba, momo nda limbuka okuti unene wa nunda."
Luke8:47 Kuenje eci ukãi a mola okuti oku wunda vali ka ci tava, oco weya loku luluma, kuenje wo kekamela, yu wa lomboluila kovaso omanu vosi eci o lambela, kuenda ndomo a kaya tuli o lamba."
Luke8:48 Oco Yesu wa popia laye hati, Amõlange, ekolelo liove lia ku kayisa. Kuende lombembua."
Luke8:49 Osimbu a kala loku popia, kueya umue wa tunda konjo yukulu wosunangonga hati, Omõlove wa fa. Ku ka sakalaise vali Ulongisi."
Luke8:50 Puãi, eci Yesu a ci yeva, wo kumbulula hati, Ku ka kuate ohele. Kolela ño kuenje ufeko o sakuiwa."
Luke8:51 Eci eya konjo, ka tavele okuti umue iñila kumue laye, te Petulu la Yoano la Tiago la isia yufeko kuenda inaco."
Luke8:52 Vosi va kala loku lila kuenda oku sinumula omõla. Yesu puãi wa linga hati, Ko ka lili, momo ka file, wa pekela ño otulo."
Luke8:53 Kuenje vo yola epembe, momo va kũlĩha okuti omõla wa fa."
Luke8:54 Puãi Yesu, oku u kuata peka, wa vilikiya hati, Amõla, pasuka."
Luke8:55 Oco omuenyo womõla wa tiuka kuenje eye wa votoka. Oco Yesu wa sapula hati, Va wihe okulia."
Luke8:56 Olonjali viaye via komoha, puãi Yesu wa va lemela okuti ka va sapuila umue eci ca lingiwa."
Luke9:1 Noke wongolola ekui liaco la vavali, yu wa va iha unene lomoko yoku tundisa ovilũlu viosi, leyi yoku sakula ovovei."
Luke9:2 Kuenje wa va tuma oku kunda usoma wa Suku loku sakula omanu va vela.
Luke9:3 Kuenje wa popia lavo hati, Ungende wene ko ko wambateli cimue, ndaño ombueti, pamue ocipete, pamue okulia, pamue olombongo, pamue olombinja vivali."
Luke9:4 Kuenda vali, vonjo yosi vu singa omo vu kala, haimo vu tunda."
Luke9:5 Imbo liosi ka liu tambuli, eci vu tunda vimbo liaco, tutumuli oneketela polomãi viene ha ci lingi uvangi wepiso liavo."
Luke9:6 Oco va enda kuenje va pita kovaimbo oku kunda ondaka yiwa loku sakula kuosi.
Luke9:7 Oco ombiali Herode wa yeva cosi ca lingiwa, kuenje co puiya ca lua, momo vamue va popia vati, Yoano wa pinduiwa ku vakuavilangu;"
Luke9:8 vamue vati, Eliya wa tukuluka; vakuavo vati, Uprofeto umue wosiahũlu wa pinduka."
Luke9:9 Kuenje Herode hati, Yoano ndo topola utue, puãi u njevitile ovina evi eye elie? Oco wa sanda oku u mola."
Luke9:10 Eci ovapostolo va tiuka vo sapuila ovina viosi va linga. Oco wa va ambata kuenje wa enda lavo kimbo limue ha va kalako ulika. Onduko yimbo liaco Betesaita.
Luke9:11 Eci owiñi wa ci kũlĩha wo kuama. Eye wa va tambula lonjolela, wa vangula lavo ovina viusoma wa Suku, kuenje wa sakula ava va sukila oku sakuiwa."
Luke9:12 Eci ekumbi lia fetika oku enda oco ekui liaco la vavali veya kokuaye, va popia laye vati, Eca owiñi, oco va ende kovaimbo lo kovapia a lisungue oku landa okulia loku lala, momo mulo tu kasi vekalasoko."
Luke9:13 Eye puãi wa popia lavo hati, Ene muẽle, va ihi okulia. Ovo vati, Ka tu kuete ca lua, te olombolo vitãlo lolosi vivali, te nda tu enda, ha tu ka landela omanu ava vosi okulia."
Luke9:14 Momo va soka ndolohũlũkãi vitãlo kalume. Oco wa popia lolondonge viaye, hati, Va tumalisi ovisoko okuti ocisoko akui atãlo, ocisoko akui atãlo."
Luke9:15 Oco va ci linga, kuenje va va tumalisa vosi."
Luke9:16 Kuenje wa nyañula olombolo vitãlo lolosi vivali, oku imba ovaso vilu wa vi sumũlũisa, oku vi timbula wa vi eca kolondonge oku vi amuila owiñi."
Luke9:17 Kuenje vosi va lia, ve kuta. Noke va nola ovimalañanya via supapo kuenje via soka lekui liovitenge kovitenge vivali."
Luke9:18 Ca pita okuti osimbu a kala loku likutilila kulika olondonge via kala kumue laye, kuenje eye wa va pula, hati, Omanu hẽ, va nukola ndati?"
Luke9:19 Vo kumbulula vati, Yoano Upapatisi, puãi vamue vati, Eliya, kuenda vakuavo vati, Uprofeto umue wosiahũlu wa pinduka."
Luke9:20 Oco wa va pula, ovo, hati, Ene puãi vu nukula ndati? Kuenje Petulu wo kumbulula hati, Ove u Mesiya ya Suku."
Luke9:21 Puãi eye wa va kandangiya, loku handeleka, hati, Ko ka ci popi lomunu."
Luke9:22 Wa popia hati, Mõlomanu o laika oku yavala ovina via lua, loku takumuiwa lakulu lovitunda vinene la vakuavisonehua, kuenje ipaiwa kuenda o pinduiwa keteke liatatu."
Luke9:23 Kuenje wa popia la vosi, hati, Omunu nda o yongola oku ñuama, ka ka litende vali eye muẽle, a tikule ekulusu liaye eteke keteke, a ñuame."
Luke9:24 Momo u o yongola oku popela omuenyo waye, u pesela ño, puãi u o mesila omuenyo waye, u popela."
Luke9:25 Momo ci kuatisa ndati omunu nda o nganyala oluali luosi, kuenje o linyõla, pamue o takisa omuenyo waye?"
Luke9:26 Momo u o ñuetele osõi kuenda o kuetele olondaka viange osõi Mõlomanu u kuatelavo osõi eci eya vulamba waye lu wa Isiaye lu wovangelo va kola.
Luke9:27 Ndu sapuili cocili siti, Vamue va tãi kulo ka va mahi kokufa te va mola usoma wa Suku."
Luke9:28 Eci a popia olondaka evi pa pita oloneke ecẽlãla oco noke wa enda la Petulu la Yoano la Tiago, kuenje va londa komunda oku ka likutilila."
Luke9:29 Eci a kala loku likutilila ocipala caye ca pongoloka, luwalo waye lawovo wa pongoloka, wa yela tue."
Luke9:30 Kuenje alume vavali, okuti Mose la Eliya, va vangula laye."
Luke9:31 Va molehela vulamba, kuenje va vangula okufa kuaye, ndeci a laika oku fila ko Yerusalãi."
Luke9:32 Petulu lava va kala laye va suñila, puãi eci va patuluka, va mola ulamba waye lalume vavali va tãi laye."
Luke9:33 Eci alume vaco va kala loku liusika laye, oco Petulu wa popia la Yesu, hati, A Ñala, ciwa omo tu kasi kulo. Tu tungi olosinge vitatu, yimue yove, yimue ya Mose, yimue ye Eliya, puãi ka kũlĩhile eci a popia."
Luke9:34 Osimbu a kala loku popia ovina evi oco kueya elende lia va sikĩlĩla, kuenje eci va iñila velende, va kala lusumba."
Luke9:35 Kuenje velende mua tunda ondaka yiti, U Omõlange haeye wange wa noliwa. U yeveleli."
Luke9:36 Kuenje eci ondaka ya pita va mola okuti Yesu wa siala lika liaye. Kuenje va ci uhila koloneke viaco, lomue wa sapuila cimue covina va mola."
Luke9:37 Kuenje hẽla, eci va loka komunda, owiñi wa lua wa ñualehela laye."
Luke9:38 Kuenje ulume umue wa kala vowiñi wa vilikiya, hati, Olongisi, hu pinga okuti o vanja omõlange ulume, momo eye omõlange wongunga."
Luke9:39 Kuenje ocilũlu cu kuata kuata, noke omõla o liyula, cu tanyisa toke o tutuma efelefele, kuenje cu kupula ndu cu nyanyõla, kuenje ka cu weci lombili."
Luke9:40 Nda pinga kolondonge viove oku ci tundisa, puãi ka via ci tẽlele."
Luke9:41 Yesu wa kumbulula hati, Acitumbulukila hacekoleloko, haico ci sivuluka, ñala lene toke pi? Toke pi mandikisa lene? Nena omõlove."
Luke9:42 Osimbu omõla a kala loku iya, ocilũlu co kupuila posi, yu co tanyisa. Puãi Yesu wa lemela ocilũlu ca vĩha, wa sakula umalehe kuenje wo weca ku isiaye."
Luke9:43 Kuenje vosi va komoha unene wa Suku. Puãi osimbu va kala loku komoha ovina viosi a linga, eye wa popia lolondonge viaye, hati,"
Luke9:44 Olondaka evi viñile ocili vovatui ene, momo Mõlomanu o pakuiwa povaka omanu."
Luke9:45 Puãi ondaka yaco ka ya va lombolokele, ya va lingila elumbu okuti ka va yi limbukile, kuenje oku u pula ondaka yaco ca va linga ohele."
Luke9:46 Oco pokati kavo peya olonamãlãla, va lihoyela nda helie o linga fu pokati kavo."
Luke9:47 Puãi eci Yesu a limbuka ovisimilo viovitima viavo, oco wa nyañula okamõla kuenje wa ka tumbika ponele yaye."
Luke9:48 Yu wa popia lavo hati, U o hindikisa okamõla aka vonduko yange, ame a hindikisa, lu o hindikisa ame, o hindikisa u wa numa, momo u o sule pokati kene vosi, eye unene."
Luke9:49 Yoano wa kumbulula hati, A Ñala, tua mola umue wa kala loku tundisa ovilũlu vonduko yove, kuenje tuo tutuiya, momo hokuetuko."
Luke9:50 Puãi Yesu wa popia laye hati, Ko ko tutuiyi, momo u ko tamalaili wa wameli."
Luke9:51 Eci oloneke viaye vioku tambuiwa kilu via kala ocipepi oco wa panga lutima waye wosi oku enda ko Yerusalãi.
Luke9:52 Yu wa tuma olomunga kovaso yaye. Kuenje via enda, via iñila vimbo lia va Samária oku u angiliyila."
Luke9:53 Omanu vaco puãi ka va tavele oku u tambula momo wa lunga muele ko Yerusalãi.
Luke9:54 Kuenje eci olondonge viaye, Tiago la Yoano, via ci mola, via popia viti, A Ñala, o yongola okuti tu pañinya ondalu yi tunda kilu kuenje yi va lia ndeci ca lingile Eliya."
Luke9:55 Eye puãi wa ñualapo kuenje wa va lemela.
Luke9:56 Oco va enda kimbo likuavo.
Luke9:57 Kuenje eci va kala loku enda kungende wavo, omunu umue wa popia laye hati, Hu kuama kuosi wenda."
Luke9:58 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Akẽle a kuete alungi, lolonjila viovusenge vi kasi lovianju, Mõlomanu puãi ka kuete apa a kunamisila utue waye."
Luke9:59 Wa popia lukuavo hati, Ñuame. Puãi eye hati, A Ñala, tava okuti tete ngenda si ka kenda tate."
Luke9:60 Puãi Yesu wo kumbulula hati, Ovivimbi vi kende ovivimbi viavio muẽle, puãi ove, kuende, ka longise ondaka yiwa yusoma wa Suku."
Luke9:61 Ukuavo wa popiavo laye hati, A Ñala, hu kuama, puãi tava okuti tete ngenda hosika vakuanjo yange."
Luke9:62 Puãi Yesu wa popia laye hati, Lomue wa sungulukila usoma wa Suku, nda, eci a kapa ale eka liaye kosaluwa, o vanja vali konyima."
Luke10:1 Oco kovaso yovina evi Ñala wa nola vali akui epanduvali komanu, kuenje wa va tuma vavali, vavali, okuti vo pitila kovaso oku enda kovaimbo osi lo kolofeka viosi oko a soka oku pita eye muẽle."
Luke10:2 Kuenje wa popia lavo hati, Oku ungula kua lua, puãi olondingupange viñamiñami. Oco, pingi ku Ñala yoku ungula oco a tume olondingupange koku ungula kuaye."
Luke10:3 Kuendi. Ñasi loku vu tuma ndolomeme pokati kolombinji.
Luke10:4 Ko ka ambati ocipete, ndaño opatolonya, ndaño olohaku. Ko ka pasuisi umue kungende wene."
Luke10:5 Nda wiñili vonjo oku singamo, tete popi hoti, Ombembua yi kale lonjo yilo."
Luke10:6 Nda u o kasimo o sole ombembua, ombembua yene yi kala laye, puãi nda ka yi sole yi kondoka kokuene."
Luke10:7 Vonjo yaco vu singa li loku nyua ovina vo wihi, momo ondingupange ya sesamela onima yayo. Ko ka sondayali kolonjo."
Luke10:8 Olonjanja viosi eci wiñili vimbo limue kuenje vo hindikisi, li ovina vo poki."
Luke10:9 Sakuli olombei vi kasimo. Popi lavo hoti, Usoma wa Suku weya ocipepi lene."
Luke10:10 Puãi, olonjanja viosi eci wiñili vimbo limue kuenje ka vo hindikisi, tundili valuwa imbo liaco, kuenje popi hoti,"
Luke10:11 Ndaño oneketela yimbo liene yi lamelelela kolomãi vietu, tu yi puenyelako, haimo limbuki eci okuti, Usoma wa Suku weya ocipepi lene."
Luke10:12 Puãi mopia lene siti, Keteke liekanga, Sodomo hise limbo liaco."
Luke10:13 A Horasene, ngongo yove. A Betesaita, ngongo yove, momo ovonene a lingilua vokati kene nda a lingiwilile vo Turo lo vo Sidono, nda va likekembela akandu avo osimbu, loku wala ikẽleyi kuenda oku tumala vetiko."
Luke10:14 Kekanga, Turo la Sidono hise lene."
Luke10:15 Lovevo, a Kafarinau, o liamisa kilu? O lokila vonjembo."
Luke10:16 U o vu yeva o njeva ame, lu o vu likala o liñala ame, lu o liñala ame o likala u wa numa."
Luke10:17 Akui epanduvali aco a tiuka lonjolela, vati, A Ñala, ndaño ovilũlu via pokola kokuetu vonduko yove."
Luke10:18 Eye wa popia lavo hati, Nda mola Satana wa loka kilu ndociliakulo."
Luke10:19 Kũlĩhi okuti ndo wihi unene woku kosa olonyoha lanyenya, lowu woku nyõla ongusu yosi yunyali. Lacimue cu lingi lãvi."
Luke10:20 Haimo lumue, ko ka yoleli omo ovilũlu via pokola kokuene, yoleli puãi omo olonduko viene via sonehiwa vilu."
Luke10:21 Kola yaco Yesu we yukililua lesanju li'Espiritu Sandu, wa popia hati, Pandu, pandu kokuove, a Tate, a Ñala yokilu loposi, omo wa sitikila ovina evi kolonoño kuenda ku vakualondunge, kuenje wa vi situluila koloñaña. Ocili, a Tate, wa ci linga omo oco ca ku sungulukila."
Luke10:22 Ovina viosi via ñundikiwa la Tate. Lomue wa kũlĩha Omõla te Isiaco, kuenje lomue wa kũlĩha Isia, te Omõlaco, kuenda u Omõlaco a panga oku u situluila."
Luke10:23 Oco, oku pongolokela lika kolondonge, wa popia lavio hati, Ovaso a lete eci ene vu lete a sumũlũha."
Luke10:24 Momo mopia lene siti, Ovaprofeto va lua lolosoma va yonguile oku mola eci ene vu lete, kuenje ka va ci muile, va yonguile oku yeva eci ene vu yevite kuenje ka va ci yevele."
Luke10:25 Kuenje ulongisi umue wovihandeleko wa votoka oku u seteka, wo pula hati, Olongisi, ndinga nye okuti ñuata omuenyo ko pui?"
Luke10:26 Yesu wo kumbulula, wo pula hati, Vovihandeleko he, mua sonehiwa nye? O tangamo ndati?"
Luke10:27 Eye wa kumbulula hati. Sola Yehova Suku yove lutima wove wosi, lomuenyo wove wosi, lolohõlo viove viosi, lolondunge viove viosi, kuenda vali, sola u o lisungue love ndeci o lisole ove muẽle."
Luke10:28 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Wa kumbulula ciwa. Ci linga, kuenje o kuata omuenyo."
Luke10:29 Puãi eye, omo a yongola oku liyowisa wa popia la Yesu hati, U o lisungue lame helie?"
Luke10:30 Yesu wa kumbulula hati, Omunu umue wa tunda ko Yerusalãi kuenje wa kala loku lokila ko Yeriko, yu wa sikila peka liovingumba, vio lula, vio tota olombole, kuenje oku tunda, vio sia lokamuenyo kimbanda."
Luke10:31 Oco ca veta ño okuti ocitunda cimue ca kala loku lokilavo konjila yaco, kuenje eci co mola co pitahala ombamba."
Luke10:32 Lu Lewi umue le, haico a linga eci a keya kuenje wo mola wo pitahala ombamba."
Luke10:33 Puãi u Samária umue wa kala kungende kuenje weya oko a kasi, yu, eci o mola, wo kuatela ohenda."
Luke10:34 Oco wa kokela kokuaye, kuenje wa kuta apute aye oku itilako ulela lovinyu, loku u kapa kocimbulu caye, wo tuala konjo yolongende yu wo tata."
Luke10:35 Hẽla yaco wa pola olosingu vivali, yu wa vi eca ku muẽleonjo, hati, U tata, la cosi o pesela vali, eci njiya vali, hu ci tiuwila."
Luke10:36 Pokati kava vatatu, wa soka huti, Wa linga ndu a lisungue luna wa tokeka lovingumba, helie?"
Luke10:37 Kuenje eye hati, Yu wo linga ohenda. Yesu wa popia laye hati, Kuende, lovevo ka lingainge ndoco."
Luke10:38 Oco, eci va amako kungende wavo Yesu wa iñila vimbo limue, kuenje ukãi umue, onduko yaye Marta, wo laleka vonjo yaye."
Luke10:39 Marta wa kala lumue manjaye, onduko yaye Maria, eye wa tumala polomãi via Ñala oku yeva olondaka viaye."
Luke10:40 Puãi Marta wa sakalala lokupoka kua lua, yu weya hati, A Ñala, ka cu ku lingi cimue pua omo manjange a sia lika liange oku poka? U pañinya, a ñuatiseko."
Luke10:41 Puãi Ñala wo kumbulula hati, A Marta, a Marta, o kasi lohele ya lua, kuenje wa tokotelua lovina via lua."
Luke10:42 Cimuamue lika ci sukiliwa. Maria wa nolapo eci ca velapo kuenje ka cu nyehiwa.
Luke11:1 Yesu wa kala kumue loku likutilila, kuenje eci a mala, yimue polondonge viaye ya popia laye yiti, A Ñala, tu longise oku likutilila ndeci Yoano a longisa olondonge viaye."
Luke11:2 Yu wa popia lavo hati, Eci vu likutilila lingi hoti, A Tate, onduko yove yi sumbiwe. Usoma wove wiye."
Luke11:3 Eteke keteke tu ihe okulia kuaco.
Luke11:4 Tu ecele akandu etu, momo eta muẽle tu ecela vosi va tu kuetele olondaka. Kuenje ku ka tu songuile veyonjo."
Luke11:5 Kuenje wa popia lavo hati, Nda umue pokati kene o kuete ekamba kuenje enda kokuaye vokati kuteke oku popia laye, hati, Akamba, ngundike olombolo vitatu,"
Luke11:6 momo ekamba liange wa enda ungende, weya konjo yetu, ame puãi si kuete eci ndu poka."
Luke11:7 Eye puãi o kumbuluila vokati hati, Ku ka nduahalise. Epito lia yikiwa, kuenda omãla vange vava kumue lame vula, oco si ci tẽla oku pasuka si ku iha."
Luke11:8 Mopia lene siti, Ndaño ka pasuka oku wiha omo ekamba liaye, haimo o pasukila olupili luaye ha wiha viosi a suka."
Luke11:9 Kuenje mopia lene siti, Pingi kuenje cu wihiwi, vanjiliyi kuenje vu sanga, totoli, kuenje vo yikuluili."
Luke11:10 Momo wosi o pinga, o tambula; u o vanjiliya, o sanga; u o totola, vo yikuluila."
Luke11:11 Pokati kene isia yi pi o kasi lomõla, nda u pinga olusi o wiha onyõha, olusi haluoko?"
Luke11:12 Pamue nda o pinga esaila, o wiha enyenya?"
Luke11:13 Oco nda ene wa tuwi ale oku linga cĩvi, wa kũlĩhi oku eca oviali viwa komãla vene, Isiene ukuailu he, ka velipo oku avela Espiritu Sandu kuava vo pinga?"
Luke11:14 Yesu wa kala loku tundisa ocilũlu cutende. Eci ocilũlu ca tunda, oco ocitende ca popia, kuenje omanu va komoha."
Luke11:15 Puãi vamue vati, O tundaisa ovilũlu lunene wa Belesevulu, osoma yovilũlu."
Luke11:16 Puãi vakuavo oku u seteka, vo pinga ondimbukiso yokilu."
Luke11:17 Puãi eye, omo a kũlĩha ovisimilo viavo, wa popia lavo hati, Ofeka nda yi litepa yi nyõleha kuenje onjo yi wila konjo yikuavo."
Luke11:18 Satana nda wa litepa, usoma waye u tumala ndati? Momo vu linga hoti, O tundaisa ovilũlu lunene wa Belesevulu."
Luke11:19 Puãi ame, nda nundisa ovilũlu lunene wa Belesevulu, omãla vene hẽ, va vi tundaisa lunene welie? Oco, ovo va linga olonetululi viene."
Luke11:20 Puãi nda nundaisa ovilũlu lumuine wa Suku, usoma wa Suku nda weya ale kokuene."
Luke11:21 Ocindululu ca maleha, nda ci lava onjo yaco muẽle, oco ovikuata viaco vi kala lombembua."
Luke11:22 Puãi nda ocindululu co velapo kongusu ciya, ci ci yula, ci ci punda ovimaleho viaco viosi ca kolelele, kuenje ci amula ovikuata viaye."
Luke11:23 U ka kasi lame o matãla, kuenje u ka kongela kumue lame o sandola."
Luke11:24 Eci ocilũlu ca vĩha ca tunda vomunu ci tungayala vakango omo ka muli ovava, oku sanda epuyuko, kuenje eci ka ci li sangi, oco ci popia citi, Niukila vonjo yange omo nda tunda."
Luke11:25 Eci ciya ci sanga onjo yaye upolokoso, ya kombiwa kuenda ya yanguiwa."
Luke11:26 Oco'cenda, ci kopilila ovilũlu vikuavo epanduvali via vĩha ca lua, oco omẽle ci sule, kuenje oku iñila vi tungamo. Oco esulilo liomunu waco lĩvi, ndeci a kaile hise."
Luke11:27 Osimbu a kala loku popia ovina evi, ukãi umue vowiñi wa popia laye lolukandi hati, Imo lia ku cita lia sumũlũha, ndaño avele wa nyama laovo a sumũlũha."
Luke11:28 Yesu puãi wa kumbulula hati, Oco muẽle, puãi ava va yeva ondaka ya Suku kuenje va yi pokola ovo va sumũlũha ca velapo."
Luke11:29 Osimbu omanu va kala loku ongoloka, eye wa fetika oku popia, hati, Ocitumbulukila eci ocitumbulukila ca vĩha ci sanga ondimbukiso, kuenje ka cihiwa ondimbukiso te eyi ya Yona."
Luke11:30 Momo ndeci Yona a linga ondimbukiso ku va Ninivei, haico Mõlomanu a linga ondimbukiso kocitumbulukila cilo."
Luke11:31 Nasoma yo ko Sul o pindukila kekanga kumue lalume vocitumbulukila cilo, kuenje o va pisa. Momo wa tunda kesulilo lioluali oku iya oku yeva olondunge via Salomone, kuenje tala, kulo kuli u wa velapo, okuti Salomone o sule."
Luke11:32 Alume va Ninivei va pindukila kekanga kumue locitumbulukila cilo, kuenje va ci pisa momo ovo va likekembela akandu poku yeva ohundo ya Yona, kuenje tala, kulo kuli umue wa velapo okuti Yona o sule."
Luke11:33 Lomue, eci a miha ondiyelo, o yi kapa velungi pamue vemi lionjongo, te komesa, okuti ava va iñila va mola ocinyi."
Luke11:34 Iso liove olio ondiyelo yetimba liove. Eci iso liove li kasi luhayele oco etimba liove liosi li kasi locinyi. Puãi, eci iso liove ka li kasi luhayele, oco etimba liove li kasi lowelema."
Luke11:35 Oco lunguka, sanga mbi ocinyi covokati kove ci linga owelema."
Luke11:36 Oco, nda etimba liove liosi li kasi locinyi, okuti lapamue pali owelema, vetimba liosi mu tuila ocinyi, ndeci ci kasi eci ondiyelo yi ku tuila ocinyi lokutaima kuayo."
Luke11:37 Eci a kala loku vangula, u Fariseo umue wo laleka oku lia laye ongau. Oco wa iñila kuenje wa tumala komesa."
Luke11:38 Kuenje u Fariseo, eci a mola okuti ka liyelisile osimbu ka lile ongau, wa komoha."
Luke11:39 Kuenje Ñala wa popia laye hati, Ene a va Fariseo, vu yelisa ño koñoño yonganja leyi yelonga. Puãi vokati kene mue yuka ocipululu levĩho."
Luke11:40 Waveke! Usovoli woñoño heyeko wa sovolavo okati?
Luke11:41 Ca velapo, yelisi tete vokati. Kovaso yaco ovina viosi vi yela kokuene."
Luke11:42 A va Fariseo, ngongo yene! Momo vu tepa tepa onepa yekui kocimbumba lo kocelo lo kovikũla viosi vitito, kuenje vu lomboka esunga locisola ca Suku. Evi viesunga locisola ovio vio sesameli oku linga, kuenje ka vi tateka oku suisapo vikuavo."
Luke11:43 A va Fariseo, ngongo yene, momo vu sole olomangu vio kovaso volosunangonga, kuenda ovilamo viovovitanda."
Luke11:44 Ngongo yene muẽle, momo wa soki ndayambo ka a moleha, kuenje omanu va pitako ka va ci."
Luke11:45 Ulongisi umue wovihandeleko wo kumbulula hati, Olongisi, oku popia ovina evi, o tu popiavo?"
Luke11:46 Yesu wa linga hati, Alongisi vovihandeleko, lenevo, ngongo yene, momo vu tuika omanu ovitele viovinjangatela, kuenje ene ko lambi ovitele viaco lomuine umue wene."
Luke11:47 Ngongo yene, momo ovaprofeto vana vaisiene va ipa ene vu va tungila olosonje."
Luke11:48 Oco wa lingi olombangi kuenje wa tavi okuti ovilinga via vaisiene viesunga, momo ovo va va ipa kuenje ene vu va tungila olosonje."
Luke11:49 Oco olondunge via Suku via popela viti, Numa kokuavo ovaprofeto lovapostolo, kuenje vamue, va va ipa, vamue, va va kangisa."
Luke11:50 Via ci popela okuti oco osonde yovaprofeto yosi, yina ya peseka tunde koku lulika oluali, yi fetuluinyilua ocitumbulukila cilo,"
Luke11:51 tunde kosonde ya Abel toke kosonde ya Sakariya, u wa ipailua pokati kutala lonembele. Ocili muẽle, mopia lene siti, Yi fetuluinyilua ocitumbulukila cilo."
Luke11:52 A vakuavisonehua, ngongo yene, momo wopi osapi yukũlĩhiso. Ka wa iñilili ene muẽle, kuenje wa tateki ava va soka oku iñila."
Luke11:53 Kuenje eci a tundako, oco vakuavisonehua la va Fariseo va fetika oku u sinda ca lua loku u kongiliya okuti o popia ovina via lua,"
Luke11:54 ha vo lavulula oku u kuata londaka yimue yi tunda vomẽla waye.
Luke12:1 Osimbu a kala loku popia olohũlũkãi viomanu viongoloka okuti owiñi waco wa liliataila. Oco Yesu wa fetika oku popia tete lolondonge viaye, hati, Lunguki letumbisa lia va Fariseo, olio ombambe."
Luke12:2 Momo ka kuli eci ca tuvikiwa okuti ka ci tuvuka, ka kuli eci ca yombekiwa okuti ka ci kũlĩhiwa."
Luke12:3 Cosi wa popeli vowelema ci yevala kutanya. Eci wa popeli volohondo vio vokati, oku ci loñuila vovatui, ci kalukilua kilu lionjo."
Luke12:4 Akamba vange, mopia lene siti, Ko ka kuateli usumba ava okuti, eci va ipa etimba, noke ka va tẽla vali oku linga cimue."
Luke12:5 Puãi ndu wilikili u wa sesameli oku u kuatela usumba. Kuateli usumba u okuti, eci a ipa, o tẽla oku imba vonjembo. Oco muẽle, mopia lene siti, U u kuateli usumba."
Luke12:6 Olongungu vitãlo hẽ, ka vi landisua olosendu vivali? Kuenje layimue yavio yi ivaliwa kovaso a Suku."
Luke12:7 Puãi ndaño esinga liovovitue viene lia tendiwa liosi. Ko ka kali lusumba. Ene wa velipo okuti olongungu via lua vi sule.
Luke12:8 Mopia lene siti, U o linukuila kovaso omanu, haeye Mõlomanu u litukuilavo kovaso ovangelo va Suku,"
Luke12:9 Puãi u o liñalela kovaso omanu, haeye o likalelua kovaso ovangelo va Suku."
Luke12:10 Wosi o lundila Mõlomanu cimue cu wecelua, puãi wosi o popia Espiritu Sandu etonãi, ka cu wecelua."
Luke12:11 Eci vo tuali volosunangonga, pamue kovaso olosoma lo kovaso olombiali, ko ka kali lohele yeci vu kumbulula pamue yeci vu popia,"
Luke12:12 momo kola yaco muẽle Espiritu Sandu u longisi eci co sesameli oku popia.
Luke12:13 Umue vowiñi wa popia la Yesu hati, Olongisi, va popie la huvange okuti o nepelako kocipiñalo."
Luke12:14 Puãi Yesu wo kumbulula hati, Amunu, helie wo nukuili onganji pamue onepisi?"
Luke12:15 Kuenje wa popia lavo hati, Lunguki kuenda liuviki kocipululu cosi, momo omunu, ndaño ohuasi enene, haimo omuenyo waye ko fukile."
Luke12:16 Yu wa va tela olusapo, hati, Ovapia ohuasi yimue a ima ca lua."
Luke12:17 Kuenje wa likunda lutima waye, hati, Ndinga nye, momo si kuete omo ngunguila olomema viange?"
Luke12:18 Oco wa popia hati, Eci ndinga ceci, nungulula olosila viange oco nunga vimue vinene vali, kuenje omo soleka olomema viange viosi lovikuata viange."
Luke12:19 Oco mopia lutima wange siti, Otima, o kuete ovikuata via lua via solekelua anyamo a lua, livala, lia, nyua, sanjuka."
Luke12:20 Puãi Suku wa popia laye hati, Vuveke, uteke ulo va ku upa omuenyo wove, oco evi wa vi pongiya hẽ, vi linga vielie?"
Luke12:21 Haico ci kala lu o lisiliyila ukuasi puãi ka kuete ukuasi wa Suku.
Luke12:22 Kuenje wa popia lolondonge viaye hati, Oco, mopia lene siti, Ko ka kali lohele yomuenyo wene, hoti, Tu lia nye? ndaño yetimba liene hoti, Tu wala nye?"
Luke12:23 Momo omuenyo wa velapo, okulia ku sule, kuenda etimba lia velapo, uwalo u sule."
Luke12:24 Sokololi ovikuamanga okuti, ka vimbi ombuto, ka vi ungola, ka vi kuete atambo, pamue osila, haimo Suku o vi tekola. Ene hẽ, ka wa velelipo ca lua okuti olonjila vi sule?"
Luke12:25 Helie pokati kene o tẽla oku vokiya ukeya kutunga waye omo u kuetele ohele.
Luke12:26 Nda oco ci kasi okuti, ko tẽla oku linga ndaño eci citito, nye vu kuatela vikuavo ohele?"
Luke12:27 Sokololi oloneleho, ndeci vi kula, ka vi lingi upange, ka vi poti, haimo mopia lene siti, Ndaño Salomone vulamba waye wosi ka walele uwalo wa posoka nda yimue yevi."
Luke12:28 Puãi Suku, nda o walisa ndoco onjunde yi kasi etaili vusenge kuenda hẽla yimbiwa vofolono, a vakuakolelo lititotito, ene hẽ, ko walisa hẽ ca velapo?"
Luke12:29 Ko ka tatayali hoti, Tu lia nye, tu nyua nye? Ko ka kali lutima wa sakalala."
Luke12:30 Momo vakualofeka va sanda sanda ovina evi, ene puãi Isiene wa kũlĩha okuti vio sesameli."
Luke12:31 Sandi puãi Usoma wa Suku, kuenje ovina evi viosi viu vokiyiwi."
Luke12:32 Akacunda, ku ka kuate usumba, momo Isiene wa panga oku wihi usoma."
Luke12:33 Landisi evi vu kasi lavio. Ecaeci kolosuke. Litungili ovipete ka vi vuli. Kali lukuasi ko pui kilu oko ocimunu ka ci pitila ndaño ombunji ka yi nyõli.
Luke12:34 Momo oko ku kasi ukuasi wene, haiko ku kalavo utima wene."
Luke12:35 Iñi pimo, kuenda olondiyelo viene vi taime."
Luke12:36 Lingi ndomanu va lavoka ñala yavo oku tiuka kuvala, okuti, tuli iya kuenje o totola, haico vo yikuluila."
Luke12:37 Akuenje va sumũlũha vava okuti, eci cime cavo iya o va sanga ka va pekelele. Mopia lene siti, Ocili, eye muẽle iña pimo, o va tumalisa komesa, kuenje o linga ndukuenje wavo."
Luke12:38 Nda iya kocipo cavali, pamue catatu, kuenje o va sanga ndoco, akuenje vaco va sumũlũha muẽle."
Luke12:39 Puãi limbuki eci okuti, muẽleonjo, nda wa kũlĩhile ola yokuiya kuocimunu, nda wa lavuluile, kuenje nda ka sile okuti onjo yaye va yi tuiyila."
Luke12:40 Oco ene, liangiliyi. Momo Mõlomanu iya kola ka wa simili."
Luke12:41 Petulu wo pula hati, A Ñala, etu wa tu tela olusapo olu ale, ele wa lu tela vosi?"
Luke12:42 Kuenje Ñala wa linga hati, Helie kalei kaco ka kolelua, haiko ka lunguka, okuti ñala yako yi ka tukuila vakuanjo yaye oku va iha ongaso yavo keteke liaco?"
Luke12:43 Ukuenje okuti, cime caye u sanga ndoco eci eya, eye wa sumũlũha."
Luke12:44 Mopia lene siti, Ocili o-o u kundika ovikuata viosi a kuete."
Luke12:45 Puãi nda ukuenje waco o litana lutima waye hati, Cime cange keya ndopo, kuenje o fetika oku veta akuenje lafeko kuenda oku lia loku nyua kuenda oku kolua,"
Luke12:46 cime cukuenje waco iya keteke ko lavokaile, kuenda kola ka kũlĩhile, kuenje u yambula ca piãla, loku u kapa kumue lava ka va sungulukile."
Luke12:47 Kuenje ukuenje wa kũlĩha ocipango ca cime caye, puãi ko pongiyilile, kuenje ka lingile ndeci cime caye a yongola, eye o tipuiwa ca lua."
Luke12:48 Puãi u ka ci kũlĩhile, kuenje wa linga evi via sesamela eyambulo, eye o tipuiwa ci sule. Wosi ihiwa ca lua, eye o kisikiwa ca lua. U wa kundikiwa ca lua, eye va pilika ca lua."
Luke12:49 Ndeyilila oku imba ondalu kilu lieve. Nda livela nda ya mihiwile ale!
Luke12:50 Kuli epapatiso okuti ndi papatisiwa lalio kuenda nda sakalala nye toke li telisua!
Luke12:51 Wa soki okuti ndeya oku nena ombembua kilu lieve? Mopia lene siti, Ombembua hayoko te olonepele."
Luke12:52 Momo tunde opo, vonjo yimuamue, nda mu kala vatãlo, va litepa, vatatu va liwengula la vavali, vavali va liwengula la vatatu."
Luke12:53 Oco va litepa, isia o liwengula lomõlaye ulume, lomõla ulume o liwengula la isiaye; ina o liwengula lomõlaye ukãi, lomõla ukãi o liwengula la inaye; ukãi o liwengula lukãi womõlaye, ndatembo yaco o liwengula la ina ya veyaye."
Luke12:54 Oco wa popiavo lowiñi hati, Nda vu mola elende li tundila kutakelo, haico vu linga hoti, Ombela yiya, kuenje yiya."
Luke12:55 Kuenje eci ofela yi tunda ko Sul vu linga hoti, Kuiya ocitenya, kuenje ciya."
Luke12:56 A vakuambambe, wa kũlĩhi oku limbuka ovina vio posi levi vio kilu. Ci kasi ndati okuti ka wa kũlĩhili oku limbuka ovina viotembo yilo?"
Luke12:57 Nye ka vu tetuluila lesunga ene muẽle?
Luke12:58 Eci o kasi loku enda konganji lu wa ku pindika, kolisako oku lisokiya laye osimbu vu kasi vonjila, sanga o ku tuala ku soma, kuenje soma o ku eca konjambuli, kuenje onjambuli yi ku imba vokayike."
Luke12:59 Mopia love siti, Ku tundimo vali, toke wa feta olusendu lua sulako."
Luke13:1 Haico kueya vamue vo sapuila ondaka ya va Galilea, vana osonde yavo Pilato a tenga lovilumba viavo."
Luke13:2 Eye wa va kumbulula hati, Wa soki hoti, Va Galilea vaco, omo va tala ohali yaco, ca lomboloka okuti ovo vakuakandu ca piãla, okuti va Galilea vakuavo ci sule?"
Luke13:3 Ndu sapuili siti, Hacoko, puãi ene, nda ko likekembela akandu ene, lene vosi vu nyõlehavo ndovo."
Luke13:4 Pamue vali omanu vana ekui lecelãla, ombonge yo ko Siloama ya vondumũhĩla, yu ya va ipa. Wa soki hoti, Ovo vakuakandu ca piãla okuti vosi vakuavo va tunga vo Yerusalãi ci sule?"
Luke13:5 Ndu sapuili siti, Hacoko, puãi ene, nda ko likekembela akandu ene, lene vosi vu nyõlehavo ndovo."
Luke13:6 Yu wa ta olusapo olu, hati, Omunu umue wa kala lukuyu wa tuikiwa vocumbo caye cayuva, kuenje weya oku kũlĩhisa nda hẽ kuli epako, puãi lalimue a sangako."
Luke13:7 Yu wa popia lukuacumbo hati, Tala, unyamo ulo tatu ndeyaeya oku vanjiliya epako kukuyu u, kuenje sia la sangako limue. U timbula, u kavisila nye vali osi?"
Luke13:8 Kuenje ukuacumbo wo kumbulula, hati, A Ñala, u kale vali unyamo ulo, toke ndu putuila kuenda ñapako ombolela."
Luke13:9 Oco nda wima epako enyamuali, ciwa, puãi nda ka wimi oco ci tava noke oku u timbula."
Luke13:10 Yesu wa kala loku longisila vosunangonga yimue kesambata.
Luke13:11 Kuenje mua kala ukãi umue o kuetiwe locilũlu co velisa ekui lianyamo kanyamo ecelãla. Etimba liaye lia yondovala okuti oku petuka cocili ka ci tẽlele.
Luke13:12 Eci Yesu o mola, wo kovonga, kuenje wa popia laye, hati, Okãi, uvei wove wa ku tunda."
Luke13:13 Oco Yesu wo kapa ovaka, kuenje haico a petuka, yu wa tumbangiya Suku."
Luke13:14 Ukulu wosunangonga puãi, wa tema omo Yesu a sakula kesambata, oco wa popia lomanu, hati, Kuli oloneke epandu vi sesamela oku linga upange. Enjui voloneke viaco oku sakuiwa, eteke liesambata halioko."
Luke13:15 Oco Ñala wo kumbulula, hati, A vakuambambe! Kuli hẽ umue umosi pokati kene okuti keteke liesambata ka kutulula ongombe yaye, pamue ocimbulu caye vocimanga, oku ka ci nyuisa?"
Luke13:16 Ukãi u, eye omõla a Avirahama, haeye wa kutiwa la Satana ekui lianyamo kanyamo ecelãla, ka co sungulukilile hẽ oku u kutulula kukolo waco keteke liesambata?"
Luke13:17 Osimbu a kala loku popia ovina evi ovanyali vaye vosi va kutiwa osõi, puãi omanu vosi va sanjukila ovikomo viosi via lingiwa laye."
Luke13:18 Oco Yesu wa linga hati, Usoma wa Suku wa lisoka le? Ndu sokisa le?"
Luke13:19 Wa lisoka ndokalumema kombuto yulemba omunu wa ka nyañula, wa ka imba vocumbo caye. Kuenje ka tunda, ka linga uti, olonjila viovusenge via tunga ovianju viavio vovianja viawo."
Luke13:20 Wa linga vali, hati, Usoma wa Suku ndu sokisa le?"
Luke13:21 Wa lisoka letumbisa ukãi a nyañula kuenje wa li tengela voviyongelo vitatu viosema toke cosi ca tumba.
Luke13:22 Wamako kungende waye loku longisa vovaimbo anene lovaimbo atito, oku enda ko Yerusalãi."
Luke13:23 Umue wo pula hati, A Ñala, ava va popeliwa hẽ, vañamiñami lika? Yesu wa popia lavo hati,"
Luke13:24 Oku iñila, lileki oku pita puvelo wa sukatela, momo ndu sapuili siti, Va lua va sanda oku iñila kuenje ka va ci tẽla."
Luke13:25 Tuli muẽleonjo a katuka oku yika epito, ene wa talami posamua haico vu fetika oku totola kepito hoti, A Ñala, tu yikuluileko. Eye o vu tambulula hati, Oko wa tundi siko."
Luke13:26 Oco vu fetika oku linga hoti, Etu, tua lia lia loku nyuila kovaso ove, kuenje ove wa longisa valuwa etu."
Luke13:27 Eye puãi o popia hati, Oku wa tundi sia kũlĩhileko. Nundi vosi, wakuakulinga evĩho."
Luke13:28 Oco vu lila loku likeleketa kovayo eci vu mola Avirahama la Isake la Yakoba kuenda ovaprofeto vosi vusoma wa Suku, ene puãi wa tundisiwi."
Luke13:29 Kuenje omanu va tunda kutundilo lokutakelo, ko Norte lo ko Sul, veya va tumala komesa vusoma wa Suku."
Luke13:30 Ndu sapuilivo okuti vamue va sulako cilo, kotembo yaco ovo va teteka, kuenje vamue va teteka cilo, kotembo yaco ovo va sulako."
Luke13:31 Ekumbi liaco hailio, vamue va Fariseo veya, va popia laye vati, Tundako, kuende, omo Herode o yongola oku ku ipa."
Luke13:32 Yu wa popia lavo hati, Kuendi, ka sapuili okambulu kaco okuti etaili la hẽla nundisa ovilũlu kuenda sakula, eteke liatatu oco malusula."
Luke13:33 Haimo lumue etaili la hẽla la hẽlãnya, ngenda ño-o ungende wange momo ka ci tava okuti uprofeto o nyõlehela kuiñi te ko Yerusalãi."
Luke13:34 A Yerusalãi, a Yerusalãi, okuaku ipa ovaprofeto, loku sosola ava va tumiwa kokuove. Olonjanja via lua nda livela oku vutama omãla vove ndeci osanji yi vutama ovivuvu viayo vemi liavava ayo, kuenje ka wa taveli."
Luke13:35 Tali, cilo onjo yene yo siwili. Kuenje ndu sapuili siti, Ko moli vali, te vu popia, hoti, U iya vonduko ya Ñala a sivayiwe!"
Luke14:1 Kesambata limue, eci a enda kokulia vonjo yumue ukulu wa va Fariseo, oco va kala loku u lavulula."
Luke14:2 Kuenje kovaso yaye kua kala omunu ukuangunge.
Luke14:3 Yesu wa pula alongisi vovihandeleko la va Fariseo, hati, Ci tava oku sakula kesambata ale, ele ka ci tava?"
Luke14:4 Ovo puãi voha ño. Oco Yesu, oku u kuata, wo sakula, kuenje wo weca."
Luke14:5 Yu wa va pula, hati, Pokati kene he, helie okuti ocimbulu caye, pamue ongombe, ya fa vocisimo keteke liesambata, ka yupimo?"
Luke14:6 Kuenje ka va tẽlele oku u kumbulula vali epulilo liaco.
Luke14:7 Eci a mola ndeci va kala oku nola olomangu via velapo, oco wa tela ava va lalekiwa olusapo, hati,"
Luke14:8 Eci umue a ku laleka kuvala, ku ka tumale komangu ya velapo, sanga muẽle wa laleka umue wa ku velapo,"
Luke14:9 kuenje u wa ku laleka iya laye, yu o popia love hati, Wihako omangu, oco ove o fetika oku tumala komangu yi sule losõi."
Luke14:10 Puãi, eci o lalekiwa, kuende, ka tumale komangu ya sulako, okuti, eci u wa ku laleka eya, o popia love hati, Okuetu, ndo tumale komangu ya velapo. Eci a popia ndomo, oco ove o mola ulamba kovaso a vosi va tumala love kokulia."
Luke14:11 Momo u o liamisa kunene, amisua kutito, lu o liamisa kutito amisua kunene."
Luke14:12 Wa popiavo lomunu wo laleka hati, Eci o linga ondalelo pamue ofesta, ku ka laleke akamba vove, pamue vamanjove, pamue vangandiove, pamue olohuasi vi lisungue love, sanga va ku lalekavo, kuenje o mola oniuwile."
Luke14:13 Puãi, eci o linga ofesta, laleka olosuke, lovinimbale, lovilema, lolomeke,"
Luke14:14 kuenje o sumũlũisua, momo ka va kuete eci va ku tiuwila. Oniuwile yove yiya kepinduko lia vakuesunga."
Luke14:15 Umue wava va tumala kokulia kumue laye, eci a yeva ovina evi, wa popia laye hati, U o lila ombolo vusoma wa Suku wa sumũlũha."
Luke14:16 Puãi Yesu wa popia laye hati, Omunu umue wa linga ofesta yinene, kuenje wa laleka va lua."
Luke14:17 Kekumbi liokulia, wa tuma ukuenje waye oku pañinya ava va lalekiwa, hati, Veye, momo ovina viosi via sokiyiwa ale."
Luke14:18 Puãi vosi yavo, lutima umuamue, va fetika oku nyemala. Wa tete hati, Hu pinga, ka livondele okuti va ngecela, momo nda landa epia, kuenje ngenda, ha li vanja."
Luke14:19 Kuenje ukuavo hati, Hu pinga, ka livondele okuti va ngecela, momo nda landa olokanga vitãlo violongombe, kuenje ngenda ha vi seteka."
Luke14:20 Ukuavo hati, Nda kuela, oco si tẽla oku iya."
Luke14:21 Oco ukuenje wa tiukila, wa ci sapuila cime caye. Oco muẽleonjo wa tema, kuenje wa popia lukuenje waye hati, Yayulako, kuende kovila lovolokololo vimbo, kopilemo olosuke, lovinimbale, lolomeke, lovilema."
Luke14:22 Kuenje ukuenje waco hati, A Ñala, eci wa handeleka ca lingiwa, haimo mua kamba."
Luke14:23 Yu ñala yaco wa popia lukuenje hati, Kuende kolonjila lo kolongumbu, pangisa omanu oku iñila, oco onjo yange yi yuke."
Luke14:24 Momo hu sapuila okuti, pokati kava nda lalekele lomue o maha kokulia kuange."
Luke14:25 Kotembo yaco omanu va lua va kala loku u kuama kuama. Oco eye wa va Pongolokela, wa popia lavo hati,"
Luke14:26 Nda umue iya kokuange, kuenje ka suvuka isiaye, la inaye, lukãi waye, lomãla vaye, la vamanjaye valume, la vamanjaye vakãi, oco muẽle, ndaño omuenyo waye muẽle, eye ka tẽla oku linga ondonge yange."
Luke14:27 U ka ambata ekulusu liaye ha ñuama, eye ka tẽla oku linga ondonge yange."
Luke14:28 Helie pokati kene, nda o yongola oku tunga ombonge, ka tumala tete oku tenda epese liaco, nda hẽ o kuete coku yi malusula?"
Luke14:29 Nda hacoko, eci a seveta ociseveto kuenje ka tẽla oku yi malusula, vosi va ci mola va fetika oku u fuanguila, vati."
Luke14:30 Omunu u wa fetika oku tunga, kuenje ka tẽlele oku malusula."
Luke14:31 Pamue vali, osoma yi pi, nda yenda kovita oku yaka losoma yikuavo, ka yi tumala oku kũlĩhisa nda he yi tẽla lekui liolohũlũkãi oku liyaka la yikuavo yu wiyilila lakui avali kolohũlũkãi?"
Luke14:32 Nda ka ci tẽla, oco, eci yikuavo yi kasi handi kupãla, o yi tumisa olomunga oku livondela."
Luke14:33 Haico lene, wosi ka si ovikuata viaye viosi ka tẽla oku linga ondonge yange."
Luke14:34 Ocili omongua uwa, puãi nda omongua wa sava vu savulula le?"
Luke14:35 Ko silivila koku singa ndaño koku linga ombolela, omanu vo winasi ño. U o kasi lovatui oku yeva, a yeve."
Luke15:1 Ca kala okuti vakuakutambula elisimu, la vakuakandu, ovo va kala loku kokela kokuaye oku u yevelela."
Luke15:2 Va Fariseo la vakuavisonehua va ci ñuñuila, vati, Omunu u o linala lolondingakandu, kuenda o lia kumue lavo."
Luke15:3 Oco Yesu wa va tela olusapo olu, hati,"
Luke15:4 Pokati kene hẽ, nda umue o kuete ocita colomeme, kuenje nda o nyelisapo yimue, ka si hẽ, akui ecea lecea kolomeme vekalasoko ha endi oku ka vanjiliya eyi ya nyelela toke a yi sanga?"
Luke15:5 Kuenje eci a yi sanga o yi imba kapepe lonjolela.
Luke15:6 Kuenje eci eya kimbo, ongolola vakuavo lava a lisungue lavo, o popia lavo hati, Njolelisiko, omo nda sanga omeme yange ya nyelile."
Luke15:7 Mopia lene siti, Haico kilu va yolela ca lua ukuakandu umuamue o likekembela akandu aye, akui ecea lecea komanu vakuesunga ka va sukila oku likekembela akandu, ci sule."
Luke15:8 Pamue ukãi upi, nda o kuete ekui liolopalata, kuenje o nyelisa opalata yimuamue, ka miha ondiyelo loku komba vonjo oku yi sandiliya lutate toke a yi sanga?"
Luke15:9 Kuenje eci a yi sanga, ongolola vakuavo lava a lisungue lavo, o popia lavo hati, Njolelisiko, omo nda sanga opalata yange nda nyelisile."
Luke15:10 Mopia lene siti, Haico pokati kovangelo va Suku pa kala onjolela eci ukuakandu umuamue a likekembela akandu aye."
Luke15:11 Eye wa popia vali hati, Omunu umue wa kala lomãla vaye vavali valume."
Luke15:12 Umalehe waco wa popia la isiaye hati, A tate, kovipako viove nepeleko onepa yange. Yu wa va tepela ipako viaye."
Luke15:13 Kovaso yoloneke ka via luile, umalehe wa kongela cosi caye, yu wa enda kofeka kupãla, oko a sandowaila ovipako viaye viosi loku mamayala."
Luke15:14 Eci a pesela cosi, oco vofeka yaco mueya onjala ya lua, kuenje eye wa fetika oku suka."
Luke15:15 Oco wa enda, wa litumbika kumue ukuafeka yaco, yu wo tuma vovapia aye oku lisa olongulu."
Luke15:16 Kuenje eye wa livela oku kutisa imo liaye lovingangu via lia lia olongulu, kuenje lomue wa wiha cimue."
Luke15:17 Eci mueya olondunge, wa linga hati, Avoyo! oku sokolola vakuopange wa tate! Va kuete okulia ku va tẽla, kuenda ku supoka, osimbu ame fila kulo lonjala!"
Luke15:18 Ñatuka, ngenda ku tate, ha popia laye siti, A tate, nda lingila ilu ekandu kuenda ove."
Luke15:19 Si sesamela oku tukuiwa vali omõlove, ndingise ño ndukuopange wove ukuanganyu."
Luke15:20 Kuenje wa katuka, wa enda ku isiaye. Puãi osimbu a kasi handi kupala, isiaye wo mola, kuenje wo kuatela ohenda, wa lupuka, wo limbila posingo, yu wo sipula."
Luke15:21 Omõlaco wa popia laye hati, A tate, nda lingila ilu ekandu kuenda ove. Si sesamela oku tukuiwa vali omõlove."
Luke15:22 Puãi isiaye wa popia lakuenje vaye hati, Yayuliko, kopi uwalo wa velapo, u walisi. Fuomehi onẽla komuine waye. U walisi olohaku kolomãi."
Luke15:23 Kopi okangombe ka netisua, ka ipayi, tu li, tu sanjuki."
Luke15:24 Momo omõlange u wa file, yu o kasi vali lomuenyo, wa nyelile yu wa sangiwa. Oco va fetika oku sanjuka."
Luke15:25 Omõlaye ukulu puãi wa kala vepia. Eci eya, oku pitila ocipepi lonjo, oco wa yeva oku sika loku cĩla."
Luke15:26 Yu wa kovonga ukuenje umue, wo pula hati, Oco hẽ, nye?"
Luke15:27 Kuenje eye wo sapuila hati, Manjove weya, so wa ipaya okangombe ka netisua, momo wo tambula vali o ñuai."
Luke15:28 Puãi eye wa tema kuenje ka tavele oku iñila. Oco isiaye wa tunda oku u livondela.
Luke15:29 Eye puãi, oku kumbulula, wa popia la isiaye hati, Tala, anyamo a lua nda ku vumba, sia samele ocihandeleko cove, ndaño naito, haimo kua la nyiha cimue, ndaño okahombo okuti ndingila akamba vange ofesta."
Luke15:30 Puãi u omõlove wa lia ukuasi wove la vakahonga, eci eya, wo wipaila okangombe ka netisiwa."
Luke15:31 Isiaye wo kumbulula, hati, Amõlange, ove o kasi ño-o hũ lame, kuenje cosi cange cove."
Luke15:32 Ca tu sesamela oku sanjuka loku yolela momo u, manjove, wa file, yu o kasi vali lomuenyo, wa nyelile, yu wa sangiwa."
Luke16:1 Eye wa popiavo vali lolondonge viaye hati, Kua kala omunu umue ohuasi haeye wa kala la kalei, kuenje kalei kaco ka sapuiwa kokuaye okuti ka sandola ovikuata viaye."
Luke16:2 Yu wa ka kovonga, wa popia lako hati, Eci nda ku yevela ca lomboloka ndati? Eca okonda yukalei wove momo ku tẽla oku linga vali kalei."
Luke16:3 Kuenje kalei wa popia lutima waye hati, Omo ñala a kasi loku njupa ukalei, ndinga nye? Si kuete olohõlo vioku lima, okueya ku ndinga osõi."
Luke16:4 A-a-a, ndi ci eci ndinga okuti oco va nambula volonjo viavo eci nundisua kukalei wange."
Luke16:5 Oco wa pañinya olondevali via cime caye, omunu, omunu, yu wa popia lu wa tete, hati, Ciñami wa levala cime cange?"
Luke16:6 Eye wa kumbulula hati, Nda levala ocita cololata viulela. Kuenje kalei wa popia laye hati, Tambula ukanda wove, tumala lombili, soneha akui atãlo."
Luke16:7 Wa pula ukuavo hati, Ove wa levala ciñami? Kuenje eye hati, Ame nda levala ocita colohumba viotiliku. Oco kalei wa popia laye hati, Tambula ukanda wove, soneha akui ecelãla."
Luke16:8 Kuenje cime caco wa sivayaila kalei ka sungulukile okulunguka kuaye, momo omãla voluali lulo va velapo oku sokolola ocitumbulukila cavo, omãla vocinyi va sule."
Luke16:9 Kuenje ndu lunguli siti, Talavayi lukuasi wa vĩha oku limuisa ava vo soli okuti eci ukuasi u taka vo tambuli volonjo ka vi pui."
Luke16:10 U o linga esunga leci citito, eye o linga esunga leci ca lua, puãi u ka lingi esunga leci citito, eye ka lingi esunga leci ca lua."
Luke16:11 Oco, nda ka wa lingili esunga lukuasi wa vĩha helie u kundikili ukuasi wocili?"
Luke16:12 Nda ka wa lingili esunga leci camale, elie o wihi eci cene?"
Luke16:13 Lomue ukuenje o tẽla oku vumba vacime vavali, momo pamue ukuavo u suvuka, lukuavo u sola; pamue ukuavo u sumba lukuavo u tomba. Ko tẽla oku vumba Suku kuenda ukuasi."
Luke16:14 Va Fariseo, haivo vakuakusola olombongo, va yeva ovina evi viosi kuenje vo pembula."
Luke16:15 Puãi eye wa popia lavo hati, Ene vu liyowisila kovaso omanu, puãi Suku wa kũlĩha ovitima viene. Momo eci ca sivayiwa lomanu, oco ku Suku ca linga umbondo."
Luke16:16 Ovihandeleko lovaprofeto va kala toke ku Yoano. Tunde apa, ondaka yiwa yusoma wa Suku ya kundiwa, kuenje vosi va lisindiliyilamo."
Luke16:17 Ca leluka ilu losi oku takata, okatosi kamuamue kovihandeleko oku imuha oco ca tĩla."
Luke16:18 U o nyala ukãi waye kuenje o kuela ukuavo o linga ukahonga, lu o kuela ukãi wa nyaliwa la veyaye, layevo o linga ukahonga."
Luke16:19 Kua kala omunu umue ohuasi, wa wala wala ohusu lovalatanya, oloneke viosi wa lia lia elau."
Luke16:20 Pombundi yaye eteke keteke pa pekayala ongeyi yimue ye yuka apute, onduko yayo Lasaru."
Luke16:21 Lasaru wa livela oku likutisa olosĩsi via loluka komesa yohuasi. Ndaño olombua vieyaiya, via lesa apute aye."
Luke16:22 Oco ongeyi ya fa, kuenje ovangelo va yi tuala ponete ya Avirahama. Ohuasi ya favo, kuenje va yi kenda."
Luke16:23 Eci ohuasi ya kala loku yambuka vonjembo, ya petula ovaso ayo, kuenje ya muila Avirahama ocipãla, kuenda Lasaru yo vonete yaye."
Luke16:24 Oco ohuasi ya vilikiya yiti, A tate Avirahama, va ndinge ohenda oku tuma Lasaru, a yave osungu yomuine waye vovava, oco a polise elimi liange, momo nda yambuka vulienge ulo."
Luke16:25 Puãi Avirahama wa linga hati, Amolange, ivaluka okuti, cina wa kala lomuenyo, ove wa kala lovina viove viwa, osimbu Lasaru a tala ohali. Cilo puãi, kulo, eye o lembelekiwa osimbu ove o kasi kohali."
Luke16:26 Kuenda vali, pokati ketu lene pa pindika ekungu linene okuti ava va yongola oku yokila kokuene ka va ci tẽla, haico vokesinya liene, lomue o tẽla oku yokila kulo."
Luke16:27 Oco ohuasi ya popia yiti, Nda oco, a tate, hu pinga okuti u tuma konjo ya tate."
Luke16:28 Momo ñasi la vamanjange vatãlo, oco a va imbe onumbi, sanga veyavo mulo veyambulo lilo."
Luke16:29 Puãi Avirahama wa linga hati, Va kuete Mose lovaprofeto, va va yeve."
Luke16:30 Kuenje ohuasi ya popia yiti, Hacoko a tate Avirahama, puãi te nda umue o tunda kovilangu kuenje enda kokuavo oco va likekembela akandu avo."
Luke16:31 Avirahama wa kumbulula ohuasi, hati, Nda ka va yevi Mose lovaprofeto ka va yevi muẽle ndaño umue o pinduka kovilangu."
Luke17:1 Yu wa popia lolondonge viaye hati, Ovilondokua viya muẽle, ka kuli atatahãi, puãi u o kapela ukuavo ovilondokua, ngongo yaye!"
Luke17:2 Eye, co velelapo nda ewe lioku fulila li nyoñamisiwa kosingo yaye kuenje imbiwa vokalunga, oku kapela umue wava vatito ocilondokua hacoko."
Luke17:3 Lunguki lovimuenyo viene muẽle. Ukuẽle nda o lueya, u lemela, nda o likekemba, u wecela."
Luke17:4 Nda o ku lueyela olonjanja epanduvali keteke liongongo, kuenje iya kokuove olonjanja epanduvali loku likekemba hati, Ndeya oku livondela, cove oku u wecela."
Luke17:5 Ovapostolo va popia la Ñala vati, Tu vokiyeko ekolelo."
Luke17:6 Kuenje Ñala wa popia lavo hati, Nda wa kaili lekolelo ndokalumema kombuto yulemba nda vu tẽla oku popia lulemba u hoti, Veyuka, lituika vokalunga, kuenje nda u vu pokola."
Luke17:7 Pokati kene hẽ, peli umue o kasi lukuenje o lima, pamue o lisa olomeme, kuenje, eci ukuenje a tunda vepia, o popia laye hati, Enju lombili, ndo tumale, lia?"
Luke17:8 Siti o laika oku popia lukuenje hati, Nelekele handi okulia kuange. Wala uwalo wove woku vumba. Mbumbe osimbu ñasi oku lia loku nyua. Noke oco ci tava ove oku lia loku nyua."
Luke17:9 O pandula hẽ, ukuenje omo a linga ovina vio handelekua?"
Luke17:10 Lenevo haico, eci wa lingi ovina viosi vio handelekui, lingi hoti, Tuapika vaño. Tua linga ño eci ca tu sesamela."
Luke17:11 Eci a kala vonjila yoku enda ko Yerusalãi wa pita pokati ka Samária la Galilea.
Luke17:12 Kuenje, eci a iñila vimbo limue, oco omanu ekui va vela ovilundu va ñualẽhela laye kuenje va talamela ocipãla."
Luke17:13 Oco va vilikiya vati, A Yesu, a cime cetu, tu linge ohenda."
Luke17:14 Eci a va mola, wa popia lavo hati, Kuendi, ka lilekisi kovitunda. Oco, osimbu va enda va yelisua."
Luke17:15 Umue wavo, eci a mola okuti wa sakuiwa, wa tiuka loku sambiliya Suku lolukandi,"
Luke17:16 kuenje, oku kekamela posi kolomãi via Yesu, wo panduila. Eye haeye u Samária."
Luke17:17 Oco Yesu wa popia hati, Hekuiko hẽ va yelisua? Ecea liaco li kasi pi?"
Luke17:18 Ka kuli vali umue ukuavo o tiuka oku tumbangiya Suku, te lika ukuafeka yiñi?"
Luke17:19 Oco Yesu wa popia lu wa velele ovilundu hati, Ca ku kayisa ekolelo liove. Votoka. Kuende."
Luke17:20 Eci va Fariseo vo pula vati, Usoma wa Suku wiya eteke lipi? eye wa va kumbulula hati, Usoma wa Suku ka wiya okuti u moleha lovaso."
Luke17:21 Omanu ka va lingi vati, Usoma wa Suku wowu, pamue wowo, momo Usoma wa Suku u kasi pokati kene."
Luke17:22 Kuenje eye wa popia lolondonge viaye hati, Kuiya oloneke okuti vu livela oku mola ndaño eteke limosi lia Mõlomanu, puãi ko li moli."
Luke17:23 Kuenje omanu va popia lene vati, Tali oko, pamue vati; Tali kulo. Ene puãi ko ka endiko, ko ka va kuami."
Luke17:24 Momo, ndeci ociliakulo ci liakula, kuenje ci tuila ilu tunde konele eyi toke konele yikuavo, haico ci kala Mõlomanu veteke liaye."
Luke17:25 Tete puãi o tala ohali ya lua, kuenje ocitumbulukila cilo cu takumula."
Luke17:26 Ndeci ca kaile koloneke via Noha haico ci kala koloneke via Mõlomanu.
Luke17:27 Va lia lia, va nyua nyua, va likuela kuela, va kuelaisa, toke keteke Noha a wila vocimbaluku, kuenje etande lieya, lia va nyõla vosi."
Luke17:28 Haico ca kaile koloneke via Lote, va lia lia, va nyua nyua, va landa landa, va landaisa, va lima lima, va tunga tunga."
Luke17:29 Puãi keteke Lote a tunda vo Sodomo, kilu kua loka ondalu yofuofuo ndombela, yu ya va nyõla vosi."
Luke17:30 Haico ci kala keteke Mõlomanu a tukuluiwa.
Luke17:31 Keteke liaco, u o kasi kilu lionjo, kuenda ovikuata viaye vi kasi vonjo, ka ka loke oku vi upamo. Lu o kasi vepia haico, ka ka tiuke."
Luke17:32 Ivaluki ukãi wa Lote.
Luke17:33 Wosi o sanda oku popela omuenyo waye u takisa, puãi wosi o takisa omuenyo waye, eye u popela."
Luke17:34 Ndu sapuili siti, Kuteke waco vula umuamue mu kala omanu vavali, umue upiwamo, ukuavo o sialamo."
Luke17:35 Ku kala akãi vavali va fula pamuamue, umue upiwapo, ukuavo o sialapo."
Luke17:36 Vavali va kala vepia, umue upiwamo, ukuavo o siala."
Luke17:37 Kuenje vo pula vati, A Ñala, kupi? Eye wa va kumbulula hati, Oko kuli ocife haiko ku liongoluila olohokohoko."
Luke18:1 Wa va tela olusapo luoku va vetiya okuti ca va sesamela oku likutalaila ño-o, oku tokoka hacoko."
Luke18:2 Wa popia hati, Vimbo limue mua kala onganji ka ya sumbile Suku, haiyo ka ya sumbilile omanu."
Luke18:3 Vimbo liaco mua kalavo ocimbumba ceyaiya kokuaye, citi, Mopele kunyali wange."
Luke18:4 Oloneke vimue onganji yaco ka ya tavele, puãi noke ya popia lutima wayo, yiti, Ndaño sia sumbile Suku, pamue oku sumbila omanu,"
Luke18:5 haimo, omo ocimbumba eci ci sakalaisa ño-o, oco ndi ci popela sanga ci ñavisa lokuiyaiya kuaco."
Luke18:6 Kuenje Ñala wa linga hati, Yevi eci ca popia onganji ka ya sungulukile."
Luke18:7 Suku hẽ, ka tetuluila lesunga vaye va noliwa, ava vo vilikaiya utanya luteke? O tutuvala ño-o oku va tetuluila lesunga?"
Luke18:8 Mopia lene siti, O va tetuluila lombili. Haimo lumue, eci Mõlomanu eya, o sanga ekolelo kilu lieve?"
Luke18:9 Wa telavo olusapo olu vamue va likolela ovo muẽle, vati, Tuakuesunga, kuenje va pembula vakuavo. Wa va tela hati,"
Luke18:10 Alume vavali va lamanela konembele oku ka likutilila, umue u Fariseo, ukuavo ukuakutambula elisimu."
Luke18:11 U Fariseo wa talama, wa likutilila hati, A Suku, ndi ku pandula omo sia sokele lomanu vakuavo, olondiandia, ka va sungulukile, vakahonga, pamue ndeci u ukuakutambula elisimu."
Luke18:12 Ndi likandangaiya okulia luvali kosimanu, ndukuakulumba onepa yekui yovipako viange viosi."
Luke18:13 Puãi ukuakutambula elisimu wa talama okacinãla, ka petuile ovaso aye, puãi wa lipupola ponete kuenje wa likutilila hati, A Suku, ndinge ohenda, ame ndukuakandu."
Luke18:14 Ndu sapuili siti, Eye wa lokila tupu konjo yaye wa tendiwa ndukuesunga, ukuavo heyeko. Momo wosi o liamisa kunene amisua kutito, puãi u o liamisa kutito amisua kunene."
Luke18:15 Va kala loku u nenela otuñaña okuti o tu lamba. Eci olondonge via ci mola, via va lemẽla."
Luke18:16 Puãi Yesu oku va kovonga, wa linga hati, Otumãla tuiye kokuange, ko ka tu tutuiyi, momo usoma wa Suku wava va linga ndotu."
Luke18:17 Mopia lene siti, Ocili, wosi ka tambula usoma wa Suku ndokamõla ka iñilamo."
Luke18:18 Kuenje umue ukulu wo pula hati, Olongisi wa sunguluka, ndinga nye okuti ñuata omuenyo ko pui?"
Luke18:19 Yesu wo kumbulula hati, Nye o nukuila huti, wa sunguluka? Lomue wa sunguluka te umuamue, okuti Suku lika."
Luke18:20 Wa kũlĩha ovihandeleko,— Ku ka pekelise, Ku ka ipaye, Ku ka ive, Ku ka imbe uvangi wuhembi, Sumba so la nyõho."
Luke18:21 Kuenje eye wa linga hati, Ovina evi viosi ndi vi lingainga tunde kutila wange."
Luke18:22 Eci Yesu a ci yeva, wa popia laye hati, Lopo pa ku kambela ocina cimosi. Kuende, ka landise cosi o kuete, ci avela olosuke, kuenje o kala lukuasi kilu, oco wiye, o ñuame."
Luke18:23 Puãi, eci a yeva ovina evi, wa sumua cimue, momo wa kala lovipako via lua."
Luke18:24 Yesu wo vanja kuenje wa linga hati, Ava va kasi lovipako via lua ca va tĩlila ca lua oku iñila vusoma wa Suku."
Luke18:25 Momo ongamelo oku pita venyulu lionguya ca leluka, ohuasi oku iñila vusoma wa Suku upange."
Luke18:26 Ava va ci yeva vati, Nda oco, helie o tẽla oku popeliwa?"
Luke18:27 Puãi Yesu wa popia hati, Ovina ka vi tẽliwa lomanu vi tẽliwa la Suku"
Luke18:28 Kuenje Petulu wa linga hati, Etu, etu tua sia cetu cosi kuenje tua ku kuama."
Luke18:29 Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene locili siti, Ka kuli umue wa sila usoma wa Suku onjo, pamue ukãi, pamue vamanjaye, pamue olonjali, pamue omãla,"
Luke18:30 okuti voluali lulo muẽle ka tambula eci ca velapo vali enene, kuenje komuenyo wiyako omuenyo ko pui."
Luke18:31 Kuenje wa enda kulika lekui liaco la vavali yu wa popia lavo hati, Kaliye, kua ca, tu lamanela ko Yerusalãi, kuenje ovina viosi ovaprofeto va sonehela Mõlomanu vi lingiwa."
Luke18:32 Momo o pakuiwa ku vakualofeka, o fuanguiwa, o valuiwa, kuenda o siyilua ovate."
Luke18:33 Vo tipula kuenje vo wipa, kuenje eteke liatatu o pinduka."
Luke18:34 Puãi pokati kolondaka evi layimue yimosi ya va lomboloka. Cosi ca popiwa ca va sitikilua. Ka va limbukile eci ca popiwa.
Luke18:35 Eci Yesu eya ocipepi lo ko Yeriko kua kala omeke yimue ya tumala konele yelila oku eya.
Luke18:36 Eci ya yeva owiñi wa vinjuka, ya pula yiti, Oco nye?"
Luke18:37 Vo sapuila vati, Yesu u Nasara o kasi loku vinjuka."
Luke18:38 Oco wa vilikiya hati, A Yesu, a Mõla a Daviti, ndinge ohenda."
Luke18:39 Ava va pita kovaso vo lemela, vati, Uhãko. Puãi eye wa vilikiya vali ca lua hati, A Mõla a Daviti, ndinge ohenda."
Luke18:40 Oku talama, Yesu wa pañinya hati, U neneli. Eci eya ocipepi, Yesu wo pula hati,"
Luke18:41 Nye o yongola okuti hu ci lingila? Kuenje eye hati, A Ñala, njongola okuti ndi letuluka."
Luke18:42 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Letuluka. Ca ku kayisa ekolelo liove."
Luke18:43 Haico a letuluka kuenje wo kuama loku tumbangiya Suku. Kuenje omanu vosi, eci va ci mola, va sivaya Suku."
Luke19:1 Wa iñila vo Yeriko. Eci a kala loku pitamo
Luke19:2 ulume umue, onduko yaye Sangeo, eye ukulu wa vakuakutambula elisimu, haeye ohuasi,"
Luke19:3 wa sanda oku tala Yesu nda wa soka ndati. Puãi, omo owiñi wa lua, oco ka ci tẽlele momo eye umbumbulu."
Luke19:4 Oco wa lupukila kovaso, kuenje wa londa vulemba ha tali Yesu, momo haiko a soka oku vinjuka."
Luke19:5 Yesu, eci a keyako, wa vanja vilu, yu wa popia laye hati, A Sangeo, yayulako, loka, momo etaili singa vonjo yove."
Luke19:6 Oco wa yayulako, wa loka, wo tambula lonjolela."
Luke19:7 Kuenje eci omanu va ci mola, vosi va ñuñula vati, Wa ka singa kondingakandu."
Luke19:8 Oco Sangeo wa talama, kuenje wa popia la Ñala, hati, A Ñala, ngeca ombandu yovikuata viange kolosuke. Nda nda pilika omunu cimue ndu ci tiuwila lukuãla."
Luke19:9 Yesu wa popia laye hati, Etaili epopelo lieya vonjo yilo, momo u, layevo omõla a Avirahama."
Luke19:10 Momo Mõlomanu weyilila oku sanda eci ca nyelela loku ci popela.
Luke19:11 Osimbu va kala loku yeva ovina evi, Yesu wa vokiyako oku ta olusapo, omo a kala ocipepi lo ko Yerusalãi, kuenje va soka okuti usoma wa Suku u tukuluka ndopo."
Luke19:12 Oco wa popia hati, Ombuale yimue ya ka tambula uviali ukuavo vofeka yocipãla okuti noke o tiuka."
Luke19:13 Oco wa pañinya ekui liakuenje vaye, yu wa va iha ekui liolokondu, kuenje wa popia lavo hati, Fũli toke njiya."
Luke19:14 Puãi vakuafeka yaye vo suvuka, kuenje va tuma olomunga oku u landula, vati, Ka tu yongola okuti ulume u o tu viala."
Luke19:15 Eci a tiuka koku tambula uviali waco, oco wa kovonga akuenje vana a ihile olokondu, okuti o kũlĩhisa ndeci va fũla."
Luke19:16 Watete weya kokuaye hati, A Ñala, okondu yove ya fũla ekui liolokondu vikuavo."
Luke19:17 Kuenje eye wa popia laye hati, Wa linga muẽle, vukuenje wa sunguluka, omo wa linga esunga leci citito, o viala ekui liovaimbo."
Luke19:18 Wavali weya hati, A Ñala, okondu yove ya fũla olokondu vikuavo vitãlo."
Luke19:19 Yu wa popia laye hati, Ove o viala kovaimbo atãlo."
Luke19:20 Oco ukuavo weya hati, A Ñala, okondu yove yeyi. Nda yi solekele pelesu,"
Luke19:21 momo nda ku sumba, omo ove umunu wa kãla. O yelola eci kua kapele, o lomboyola eci kua limile."
Luke19:22 Eye wa popia laye hati, Okuenje wa huka, hu pisa leci ca tunda vomẽla wove. Wa kũlĩha okuti ndimunu wa kãla haime ndi yelola eci sia kapele, loku lomboyola eci sia limile."
Luke19:23 Oco, nye kua kapelele olombongo viange kombango? Momo nda oco wa lingile, nda eci ndeya, nda nda vi tambula losindike yaco."
Luke19:24 Kuenje eye wa popia lava va tãiko hati, U nyehi okondu yaye, yeci ku o kasi lekui liolokondu."
Luke19:25 Va popia laye vati, A Ñala, o o kuete ale ekui liolokondu."
Luke19:26 Ndu sapuili siti, U o kuete ale vo vokiya, puãi u ka kuete vo nyeha ndaño eci a kuete."
Luke19:27 Puãi ovanyali vange vana ka va njonguile okuti ndi va viala, va neni kulo, va ipaili kovaso ange."
Luke19:28 Yesu, eci a popia ndoco, oco, oku pita kovaso, wa lamanela ko Yerusalãi."
Luke19:29 Eci eya ocipepi ko Betefange lo ko Betánia, komunda va yi tukula Oliveira, polondonge viaye wa tumapo vavali,"
Luke19:30 hati, Kuendi vimbo li kasi kovaso. Eci wiñilimo vu sanga omõla ocimbulu wa pandekiwa, lomue wa la tumalako handi. Ci kutululi kuenda enjui laco."
Luke19:31 Nda umue o vu pula, hati, Vu ci kutuluila nye? kumbululi hoti, Ñala o ci yongola."
Luke19:32 Oco ava va tumiwa va enda, kuenje va ci sanga ndeci Yesu a va sapuila."
Luke19:33 Kuenje, eci va kala loku kutulula ocimbulu oco vamuẽle yaco va va pula vati, Nye vu kutuluila ocimbulu?"
Luke19:34 Oco va kumbulula vati, Ñala o ci yongola."
Luke19:35 Oco va enda laco ku Yesu kuenje, oku yala uwalo wavo kocimbulu, va tumalisako Yesu."
Luke19:36 Osimbu a kala loku enda omanu va yala uwalo wavo vonjila.
Luke19:37 Eci eya ocipepi, okuti o kasi ale kociloka comunda yo Oliveira, oco owiñi wosi woloñame wa fetika oku yolela lolukandi loku sivayaila Suku ovikomo viosi va mola,"
Luke19:38 vati, Soma iyilila vonduko ya Ñala a sivayiwe! Kilu ku kale ombembua! Kovailu ku kale ulamba!"
Luke19:39 Va Fariseo vamue va kala vowiñi va popia laye, vati, Olongisi, lemela oloñame viove."
Luke19:40 Eye wa va kumbulula hati, Ndu sapuili siti, Ava nda voha, ovawe nda a kaluka."
Luke19:41 Eci a sumĩhĩla ocipepi, kuenje wa mola imbo, oco wa li lilila."
Luke19:42 Wa popia hati, Ndi livela okuti ndaño etaili nda wa kũlĩha ovina vi ku kokela ombembua. Cilo puãi, via sitikiwa kovaso ove."
Luke19:43 Momo ku ku iyilila oloneke eci ovanyali vove va ku liongokela ondunda, kuenje va ku ñuala ocingonja loku ku sitika kolonẽle viosi."
Luke19:44 Va ku kupuila posi, ove lomãla vove va kasi vokati kove. Ka va ku sila ewe kilu liewe, momo kua kũlĩhile eteke liove lioku pasuiwa la Suku."
Luke19:45 Yu wa iñila vonembele kuenje wa fetika oku tundisa vakuakulandisa.
Luke19:46 Wa popia lavo hati, Ca sonehiwa citi, Onjo yange yi linga onjo yoku likutilila, ene puãi wa yi lingisi ocilala covingumba."
Luke19:47 Yu wa longisa vonembele eteke keteke. Ovitunda vinene, la vakuavisonehua, lakulu vomanu, va yongola oku u nyõla,"
Luke19:48 puãi ka va sangele eci va tẽla oku u linga, momo omanu vo kakatela loku yevelela kolondaka viave."
Luke20:1 Eteke limue, eci Yesu a kala loku longisa omanu vonembele loku kunda ondaka yiwa, oco ovitunda vinene la vakuavisonehua lakulu veya kokuaye."
Luke20:2 Va popia laye vati, Tu sapuileko, omoko o lingainga layo ovina evi, ye? Lu wa ku iha omoko eyi, elie?"
Luke20:3 Oco wa va kumbulula hati, Lame ndu pulivo epulilo. Sapuiliko."
Luke20:4 Epapatiso lia Yoano hẽ, liokilu ale, ele liomanu?"
Luke20:5 Va livangula pokati vati, Nda tu kumbulula tuti, Liokilu, eye o tu pula hati, Nye ka wo taveleli?"
Luke20:6 Puãi nda tu kumbulula tuti, Liomanu, omanu vosi va tu asa ovawe, momo vosi va soka vati, Yoano uprofeto."
Luke20:7 Oco va kumbulula vati, Oko ya tunda ka tuiko."
Luke20:8 Yesu wa popia lavo hati, Lamevo siu sapuili omoko ndinga layo ovina evi."
Luke20:9 Oco a fetika oku tela omanu olusapo olu, hati, Omunu umue wa tuika ocumbo cayuva, noke wa ci pindikisa kolongunja, kuenje wa enda vofeka yikuavo oku tumala osimbu."
Luke20:10 Oco, kuvo waco, wa tuma ukuenje kolongunja viaco okuti, kapako ocumbo cayuva vo wihako amue. Puãi olongunja via tipula, kuenje vio tiuwiya ño ovoko."
Luke20:11 Oco wa tuma vali ukuenje ukuavo. Eye layevo vo tipulavo, loku u fũkĩlisa, kuenje vo tiuwiyavo ovoko."
Luke20:12 Oco wa tuma vali watatu, eye vo tota olombole loku u wimba vusenge."
Luke20:13 Muẽleacumbo hati, Ndinga nye? Numa omõlange wa soliwa, mbi eye va sumbila."
Luke20:14 Puãi, eci olongunja vio mola, via livangula pokati, viti, U, eye kapiñala. Tu wipayi oco ocipiñalo ci linge cetu."
Luke20:15 Kuenje vo tundisa vocumbo, yu vo wipa. Oco hẽ, muẽleacumbo o linga nye lavo?"
Luke20:16 Iya, o nyõla olongunja viaco kuenje eca ocumbo cayuva ku vaiñi. Eci va ci yeva va linga vati, Hacoko."
Luke20:17 Puãi eye, oku va vanja, wa popia lavo hati, Nda hacoko, ca lomboloka ndati eci ca sonehiwa citi, Ewe lia inasi atungi, olio lia lingiwa utue wevindi?"
Luke20:18 U o kupukila kewe liaco o teka teka, puãi eci li kupukila umue liu keleketa ndoneketela."
Luke20:19 Vakuavisonehua lovitunda vinene, kola yaco haiyo, va sanda oku u kuata, momo va limbuka okuti ovo a tela olusapo luaco, puãi va kuatela omanu usumba."
Luke20:20 Oco vo lavulula, kuenje va tuma olondavululi oku liluvikiya ndomanu vocili, loku u nula londaka okuti vo weca komoko yonguluvulu kuenda kokutetulula kuayo."
Luke20:21 Vo pula vati, Olongisi, tu ci okuti eci o popia ca sunguluka, leci o longisa, cocili. Ku kuete ocame, puãi o longisa locili onjila ya Suku."
Luke20:22 Oco hẽ, ca sunguluka etu oku lambuila Kaisare ale, ele ka ca sungulukile?"
Luke20:23 Eye puãi wa limbuka atutu avo kuenje wa popia lavo, hati,"
Luke20:24 Ndekisi ocingangu cimue colombongo. Ociluvialuvia eci hẽ, locisonehua eci, celie? Kuenje va kumbulula vati, Ca Kaisare."
Luke20:25 Yu wa popia lavo, hati, Oco, evi via Kaisare vi eci ku Kaisare, levi via Suku vi eci ku Suku."
Luke20:26 Kuenje kovaso omanu ka va tẽlele oku u kuata leci a popia. Puãi va komoha ekumbululo liaye kuenje voha.
Luke20:27 Vamue va Sandukeo, haivo va longisa vati, Ka kuli epinduko, veya kokuaye."
Luke20:28 Kuenje vo pula vati, Olongisi, Mose wa tu sila ocisonehua citi, Nda ulume o fa kuenje o sia ukãi, puãi ka kuete omõla, oco manjaye o piñala ukãi waco oku tumbuluila huvaye ombuto."
Luke20:29 Oco kua kala vamanji epanduvali. Ukulu waco wa kuela ukãi, kuenje oku fa ka sile omõla,"
Luke20:30 wa vali haico.
Luke20:31 Lu wa tatu wo kuela, haico epanduvali liavo vosi va fa, kuenje ka va sile omõla."
Luke20:32 Noke ukãi wa favo.
Luke20:33 Oco kepinduko hẽ, o linga ukãi welie? Momo epanduvali liaco liosi lio kuelele."
Luke20:34 Yesu wa va kumbulula hati, Omãla vomuenyo ulo va kuela kuenda va kuelaisua."
Luke20:35 Puãi ava va posokela oku mola omuenyo ukuavo kuenda epinduko ku vakuavilangu, ovo ka va kuela, ndaño oku kueliwa."
Luke20:36 Ka va tẽla oku fa vali, momo va lisoka lovangelo haivo omãla va Suku omo omãla vepinduko."
Luke20:37 Puãi kondaka yepinduko lia vakuavilangu, ndaño Mose wa lekisa okuti ondaka yaco yocili, eci, vesapulo liocisapa, a tukula Yehova okuti eye Suku ya Avirahama, haeye Suku ya Isake, haeye Suku ya Yakoba."
Luke20:38 Suku heyeko Suku yava va fa, te yava va kasi lomuenyo, momo vosi omuenyo eye vo kuetele."
Luke20:39 Vamue vakuavisonehua va kumbulula vati, Olongisi, wa popia ciwa."
Luke20:40 Kuenje lomue wa lukuta vali oku u pula cimue.
Luke20:41 Eye puãi wa va pula, hati, Va popia ndati vati, Kristu omõla a Daviti?"
Luke20:42 Momo muẽle Daviti velivulu liolosamo wa popia hati, Ñala wa popia la Ñala yange hati, Tumala kondio yange,"
Luke20:43 toke hu kapela ovanyali vove ociliatelo colomãi viove.
Luke20:44 Omo Daviti o tukula Kristu hati, Ñala, oco hẽ, Kristu o linga ndati omõlaye?"
Luke20:45 Eci omanu vosi va kala loku u yevelela, eye wa popia lolondonge viaye hati,"
Luke20:46 Lunguki la vakuavisonehua. Va sole oku ñuala ñuala loku wala uwalo wa lepa. Va sole oku lamiwa vovitanda loku tumala kolomangu via velapo volosunangonga lo kolofesta.
Luke20:47 Va lia lia olonjo viovimbumba, kuenje, oku pipiya, va likutilila ovilañela. Episo liavo li piãla."
Luke21:1 Yesu wa petula ovaso, kuenje wa mola olohuasi via imba ovilumba viavo vombango."
Luke21:2 Wa molavo ocimbumba cimue, osuke, ca imbamo alusendu avali."
Luke21:3 Kuenje Yesu wa popia lavo hati, Ndu sapuili siti, Ocili ocimbumba eci, haico osuke, ca imbamo ca lua, vosi vakuavo ci sule."
Luke21:4 Momo ava vosi kukuasi wavo wa lua, vopako ño eci va lumba, eye puãi kusuke waye, wa imbamo cosi a kala laco, haico eteku liaye."
Luke21:5 Kuenje eci vamue va vangula onembele ndeci ya posuisua lovawe a posoka kuenda olombanjaile viomanu, eye wa linga hati,"
Luke21:6 Ovina evi vu lete, kuiya oloneke okuti kulo ka ku siala ewe kilu liewe ka li tunguluka."
Luke21:7 Yu vo pula vati, Olongisi, ovina evi vi lingiwa eteke li pi? kuenda ondimbukiso yaco ye, eci ovina evi vi laika oku lingiwa?"
Luke21:8 Eye wa va kumbulula, hati, Lunguki sanga vu lueyisua. Momo va lua veya londuko yange vati, Ame, kuenda vali vati, Eteke lieya. Ko ka va kuami."
Luke21:9 Eci vu yeva ovita lovama, ko ka kuati usumba. Momo ovina evi viya tete, puãi ka vi likuama ndopo lesulilo."
Luke21:10 Oco wa popia lavo hati, Ofeka lofeka vi likatukila, kuenda usoma lusoma."
Luke21:11 Ku kala ovilemawe vinene. Kolonele vimue ku kala onjala lefengi. Kilu ku tunda evi vi yokokisa kuenda olondimbukiso vinene.
Luke21:12 Puãi osimbu ovina evi viosi ka via lingiwile, vo kuati kuenda vo kangisi, vo pakuili kolosunangonga lo kotuyike kuenje vu tualiwila onduko yange kolosoma kuenda kolonguluvulu."
Luke21:13 Eci cu wihi evelo lioku imba uvangi.
Luke21:14 Oco kapi ovitima viene okuti ka vu sokolola ndeci vu kumbulula osimbu ka wa pitilili handi kekanga.
Luke21:15 Momo ame ndu wihi omẽla lolondunge vina okuti ovanyali vene vosi ka va tẽla oku vi tamalaila pamue oku vi patãla.
Luke21:16 Vu pakuiwa ndaño lolonjali viene, ndaño la vamanjene, la vangandiene kuenda akamba vene. Vamue pokati kene va ipaiwa."
Luke21:17 Vu suvukilua onduko yange lomanu vosi.
Luke21:18 Puãi ndaño esinga limuamue kovitue viene ka li nyõleha.
Luke21:19 Oco, lepandi liene vu mola omuenyo."
Luke21:20 Puãi, eci vu mola Yerusalãi ya ñualĩwa lovita, limbuki okuti okukunduka kuayo ku kasi ocipepi."
Luke21:21 Oco ava va kasi vo Yudea va tilile kolomunda, lava va kasi vokati ka Yerusalãi va tundemo, lava va kasi ale kumue kuiñi ka va ka iñilemo."
Luke21:22 Momo oloneke evi viefetuluinyo, haivio viokulingiwa kuovina viosi via sonehiwa."
Luke21:23 Ava va kasilili muiñi lava va nyamisa koloneke viaco, ci linga ohenda, ohali yavo yi lua. Momo vofeka mu kala elamba lia lua, kuenje onyeño yi wengukila omanu valo."
Luke21:24 Va fa losipata, va tualiwa umandekua kolofeka viosi, kuenje Yerusalãi yi kosiwa la vakualofeka toke oloneke via vakualofeka vi sula."
Luke21:25 Kekumbi lo kosãi kuenda kolombungululu ku kala olondimbukiso. Kilu lieve ku kala upongo wolofeka via tangelekua lokuõla kuokalunga lakimba ako.
Luke21:26 Omanu va ambuka longuele yovina vi laika oku iya kilu lieve, momo ovonene okilu a lisenga."
Luke21:27 Kovaso yaco va mola Mõlomanu iyilila velende lunene kuenda ulamba wa lua.
Luke21:28 Oco, eci ovina evi vi fetika oku lingiwa, petuli ovaso ene, petulivo ovitue viene, momo eyovo liene li kasi ocipepi."
Luke21:29 Yu wa va tela olusapo hati, Vanji kukuyu, pamue koviti viosi."
Luke21:30 Tuli vu mola okuti via yova vu limbuka ene muẽle okuti ondombo yi kasi ale ocipepi.
Luke21:31 Haico ene, eci vu mola ovina evi okuti vi kasi loku lingiwa, limbuki okuti Usoma wa Suku u kasi ocipepi."
Luke21:32 Mopia lene siti, Ocili ocitumbulukila cilo ka ci pui te ovina evi viosi vi lingiwa."
Luke21:33 Ilu losi vi takata, olondaka viange puãi ka vi takata."
Luke21:34 Lilavi sanga ovitima viene vi vulua lelelele luholua kuenda ovikele viokomuenyo wokilu lieve, kuenje eteke liaco liu wili ocipikipiki ndulivi."
Luke21:35 Momo liya komanu vosi va tunga kuosi kilu lieve.
Luke21:36 Puãi lavululi olonjanja viosi loku likutilila okuti vu kala longusu yoku puluka kovina evi viosi viya, ho talami kovaso a Mõlomanu."
Luke21:37 Eteke keteke, utanya wa longaisa vonembele, uteke puãi wa tunda vimbo, oku ka pekela komunda ya tukuiwa Oliveira."
Luke21:38 Kuenje omanu vosi vo limẽlẽhãila vonembele oku u yevelela.
Luke22:1 Oco ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa haiyo ya tukuiwa yo Pascoa, ya kala ocipepi."
Luke22:2 Ovitunda vinene la vakuavisonehua va sanda evelo lioku u wipa, momo va kala lusumba womanu."
Luke22:3 Oco Satana wa wila Yuda, wa tukuiwa Isikariote, haeye umue pekui la vavali."
Luke22:4 Oco, oku tunda, wa ka vanguile lovitunda vinene la vakesongo vaco ondaka yoku pakuila Yesu kokuavo."
Luke22:5 Kuenje ovo va sanjuka, yu va likuminya oku u wiha olombongo."
Luke22:6 Oco eye wa tava, yu wa sanda evelo lioku u pakuila kokuavo eci owiñi ka wuko."
Luke22:7 Eteke liofesta yombolo ka yi kuete etumbisa, hailio eteke va ipa okameme ko Pascoa, lieya."
Luke22:8 Oco Yesu wa tuma Petulu la Yoano, hati, Kuendi. Ka tu yaleli o Pascoa oco tu yi lie."
Luke22:9 Yu vo pula, vati, O yongola okuti tu yi yalela pi?"
Luke22:10 Eye wa va kumbulula hati, Eci wiñili vimbo, vu ñualẽhẽla lomunu wa ambata esanga liovava. U kuami toke vonjo omo a iñila."
Luke22:11 Noke, popi la muẽleonjo yaco hoti, Ulongisi wa tuma oku ku pula, hati, Onjo yakombe omo ndi lila o Pascoa kumue lolondonge viange yi kasi pi?"
Luke22:12 Kuenje eye u lekisi ohondo yinene kosapalalo, lovikuata viaco via angiliyiwa ale. Omo vu tu yalela."
Luke22:13 Kuenje va enda, va ci sanga ndeci a popia lavo, kuenje va yala o Pascoa."
Luke22:14 Oco, eci ekumbi liaco lia pitila, eye wa tumala komesa, lovapostolo va kala laye kumue."
Luke22:15 Yu wa popia lavo hati, Oku livela nda livela oku lila o Pascoa eyi kumue lene osimbu sia talele ohali."
Luke22:16 Momo, mopia lene siti, Si yi li vali, te yi tẽlisiwa vusoma wa Suku."
Luke22:17 Oco wa tambula okopo yimue, kuenje, eci a yi panduila, wa linga hati, Yi tambuli, yi liaveli pokati kene."
Luke22:18 Momo ndu sapuili siti, Tunde opo si nyui vali kepako liuyuva, toke usoma wa Suku wiya."
Luke22:19 Yu wa nyañula ombolo, kuenje eci a yi panduila, wa yi timbula, yu wa yeca kokuavo hati, Eyi etimba liange lio wecelui. Ci lingili onjivaluiso yange."
Luke22:20 Eci va mala oku lia oco wa nyañula okopo hati, Okopo eyi ocisila cokaliye ca lisililua vosonde yange yo peselelui."
Luke22:21 Puãi, tali, eka liu o makula li kasi kumue lame komesa."
Luke22:22 Momo Mõlomanu endela vonjila yo sokiyilua, puãi u u pakula, ngongo yaye."
Luke22:23 Kuenje va fetika oku lipula pokati vati!, Elie pokati ketu o laika oku linga ocina eci?"
Luke22:24 Va fetika oku lihoyela pokati kavo, vati, U o linga unene pokati ketu helie?"
Luke22:25 Kuenje eye wa popia lavo hati, Olosoma via vakualofeka vi viala omanu vavo, kuenje olombiali viavo via tukuiwa olonekuli."
Luke22:26 Puãi ene, ko ka lingi ndoco. Pokati kene ukulu a linge ndumalehe, lusongui a linge ndukuakuvumba."
Luke22:27 Wa velapo elie, yu o tumala komesa ale, ele ukuakuvumba? Siti, Yu o tumala komesa. Ame puãi ñasi pokati kene ndukuakuvumba."
Luke22:28 Ene, ene wa pandakaisi lame eci nda nyikaiwa."
Luke22:29 Oco, ndeci Tate a nukuila usoma haico ndu tukuili usoma okuti"
Luke22:30 vu lila loku nyuila komesa yange vusoma wange, kuenje vu tumala kovialo oku tetuluila apata ekui la avali a Isareli."
Luke22:31 Ñala wa popia hati, A Simono, a Simono, limbuka okuti Satana wa panga oku vu kuata vosi okuti o vu sisa ndotiliku,"
Luke22:32 ame puãi nda ku likutilila okuti ekolelo liove ka li tokoka. Kuenda vali, ove, eci o tiuka vali kokuange, kolisa vakuẽle."
Luke22:33 Petulu wa popia laye hati, A Ñala, ngenda muẽle love ndaño vokayike, ndaño kokufa."
Luke22:34 Yesu wa linga hati, A Petulu, hu sapuila siti, Etaili ekondombolo ka li lili te o liñala lutatu, huti, Siu wi."
Luke22:35 Kuenje wa va pula, hati, Eci ndo tumili okuti ka wa ambateli ocipete, pamue opatolonya, pamue olohaku, wa sukili cimue? Va kumbulula vati, Lacimue."
Luke22:36 Yu wa popia lavo hati, Puãi kaliye, u o kuete ocipete a ci ambate, lopatolonya haico. Lu ka kuete osipata a landise ocikutu caye oco a lande yimue."
Luke22:37 Momo ndu sapuili siti, Ocisonehua cina ca popia citi, Wa tendiwila lava va lueya, ci lingiwila vokuange. Momo cosi ca sonehiwila ame ci lingiwa."
Luke22:38 Kuenje va linga vati, A Ñala, olosipata vivali vievi. Kuenje eye wa popia lavo hati, Ci tẽla."
Luke22:39 Kuenje Yesu wa tunda, yu wa enda komunda yo Oliveira ndeci a tuwa. Olondonge viaye vio kuama."
Luke22:40 Eci a pitilako, wa popia lavo hati, Likutilili okuti ka vu yonjiwa."
Luke22:41 Eye wa liamuha lavo ca soka ndoku imba ewe, yu wa kekama kolongolo kuenda wa likutilila,"
Luke22:42 hati, A Tate, nda o ci panga, njupe okopo eyi, haimo lumue, ocipango cange ka ci ka lingiwe, te cove ci lingiwa."
Luke22:43 Kuo tukulukila ungelo wokilu oku u kolisa.
Luke22:44 Asangu a witaila, kuenje wa likutilila lolupili. Esalamiho liaye lia lokila posi ndalola osonde."
Luke22:45 Kuenje eci a votoka kokulikutilila kuaye, oco weya kolondonge viaye, yu wa va sanga va pekela otulo omo va sumua ca lua."
Luke22:46 Wa popia lavo hati, Wa pekeleli nye? Pasuki, likutilili okuti ka vu yonjiwa."
Luke22:47 Eci a kala loku popia kueya owiñi. U wa tukuiwa Yuda, haeye umue pekui la vavali, eye wa va pitila kovaso. Wa amela ocipepi la Yesu ho sipula."
Luke22:48 Puãi Yesu wa Popia laye hati, A Yuda, o pakula Mõlomanu lesipulo?"
Luke22:49 Kuenje eci ava va kala kumue laye va limbuka eci ci laika oku lingiwa, oco va popia vati, A Ñala, tu veta losipata?"
Luke22:50 Kuenje umue pokati kavo wa veta ukuenje wocitunda cinene, kuenje wa sonja etui liaye liokondio."
Luke22:51 Puãi Yesu wa imba ondaka, hati, Liwekipo. Kuenje oku lamba etui liaye wo sakula."
Luke22:52 Yesu wa pula ovitunda vinene la vakesongo vonembele kuenda akulu vo katukila, hati, Wa tundi hẽ lolosipata lolohunya ndava va yongola oku kuata ocingumba?"
Luke22:53 Eci nda kala kala lene vonembele eteke keteke ka wa ndambeli. Puãi ola yilo ola yene muẽle, haiyo yunene wowelema."
Luke22:54 Kuenje vo kuata kuenda va enda laye, vo wiñisa vonjo yocitunda cinene. Puãi Petulu wo kuama ocituanyima."
Luke22:55 Eci va siakala ondalu vokati kocitali kuenda va tumala kumuamue, oco Petulu wa tumala pokati kavo."
Luke22:56 Kuenje ukãi umue upika, oku u mola eci a tumala vocinyi, oku u vanja suĩ wa popia hati, Ulume u layevo wa kala laye."
Luke22:57 Puãi Petulu wa likala hati, Okãi, siu wi."
Luke22:58 Okasimbu kaño, ukuavo, oku u mola, wa popia hati, Ove lovevo vu wavo. Puãi Petulu hati, Amunu, hameko."
Luke22:59 Puãi eci pa pita ola, umue ukuavo wa toñomala hati, Ocili, ulume u wa kalavo laye, momo u Galilea."
Luke22:60 Puãi Petulu hati, Amunu, eci o popia si ci. Osimbu a kala loku popia, haico ekondombolo lia lila."
Luke22:61 Kuenje Ñala wa pukuka oku vanja Petulu. Oco Petulu wa ivaluka ondaka ya Ñala ndeci a popia laye hati, Etaili o liñala lutatu osimbu ekondombolo ka lia lilile."
Luke22:62 Oco wa tunda kuenje wa lila ca lua.
Luke22:63 Kuenje alume va kuete Yesu vo fuanguila loku u veta.
Luke22:64 Kuenje oku u sitika vovaso, vo pula vati, Pilula. U wa ku veta helie?"
Luke22:65 Kuenje va popia ovina via lua vikuavo vioku wimbula.
Luke22:66 Eci kua ca omele, akulu vomanu, okuti ovitunda vinene kuenda vakuavisonehua, va liongolola. Vo tuala vonjango yavo, kuenje vo pula vati,"
Luke22:67 Nda ove u Mesiya, tu ci sapuile. Puãi eye wa va kumbulula hati, Ndaño ndu ci sapuili haimo ko tavi."
Luke22:68 Kuenda vali, ndaño ndu puli cimue, haimo ko ñumbululi."
Luke22:69 Puãi, tunde opo, Mõlomanu o tumala kondio yunene wa Suku."
Luke22:70 Oco vosi yavo vo pula vati, Oco hẽ, ca lomboloka okuti vumõla a Suku? Eye wa va kumbulula hati, Ene wa ci popi okuti ame."
Luke22:71 Oco va linga vati, Tu yonguila nye vali olombangi? Etu muẽle tua ci yeva vomẽla waye."
Luke23:1 Oco onjango yosi ya katuka kuenje yo tuala ku Pilato.
Luke23:2 Va fetika oku u pindika, vati, Tua sanga undeti, wa tatamisa ofeka yetu, kuenje wa tutuiya oku feta elisimu ku Kaisare, hati, Ame Kristu, haime Soma."
Luke23:3 Oco Pilato wo pula hati, Vusoma ya va Yudea ale? Yesu wo kumbulula hati, Ove wa ci popia."
Luke23:4 Kuenje Pilato wa popia lovitunda vinene lowiñi hati, Ulume u sio sangele leko."
Luke23:5 Puãi va toñomala vali vati, O tutomainya omanu loku longisa vo Yudea yosi. Wa fetikila ko Galilea toke kulo."
Luke23:6 Eci Pilato a ci yeva, wa pula hati, Ulume u u Galilea ale?"
Luke23:7 Oco, eci a limbuka okuti wa tiamela kuviali wa Herode, wo tuma kokuaye momo wa kala vo Yerusalãi oloneke viaco."
Luke23:8 Eci Herode a mola Yesu, wa sanjuka ca lua, omo osimbu a yonguile oku u mola, momo wo yevela ovina via lua, kuenje wa lavoka oku mola ocilimbu cimue ci lingiwa laye."
Luke23:9 Oco wo pula olondaka via lua, puãi Yesu ko kumbuluile cimue."
Luke23:10 Ovitunda vinene la vakuavisonehua haiko va kala, va lipilika loku u pindika."
Luke23:11 Oco Herode lasualali vaye vo fukilisa loku u fuanguila. Vo walisa onanga yi ñañala kuenje vo tiuwiya ku Pilato.
Luke23:12 Eteke liaco Herode la Pilato va linala pokati, momo ale va likuatelele ukuse."
Luke23:13 Oco Pilato wa pañinya ovitunda vinene lakulu kuenda omanu.
Luke23:14 Wa popia lavo hati, Wa neneli omunu u, hoti, O tatamisa ofeka. Ame ndo pulila kovaso ene lutate. Cilo ndu sapuili okuti kolondaka viosi wo pindiki lavio sia sangeleko eko."
Luke23:15 Ndaño Herode haico, momo wo tiuwiya kokuetu. Mopia siti, Ka lingile cimue ca sesamela okufa."
Luke23:16 Oco ndu tiapula kuenje ndu weca.
Luke23:17 Kua kala ocihandeleko cokuti kofesta yo Pascoa va kutuluila omanu omandekua yimue.
Luke23:18 Puãi va vilikiyila vosi pamosi, vati, Undeti wipa. Tu kutuluile Baraba."
Luke23:19 Baraba eye omandekua yimue ya imbiwile vokayike, omo ya linga usuanji vo Yerusalãi, kuenda ya ponda omunu."
Luke23:20 Kuenje Pilato wa popia lavo onjanja yavali, momo wa yongola oku eca Yesu."
Luke23:21 Omanu puãi va vilikiya vati, U valela kekulusu. U valela kekulusu."
Luke23:22 Onjanja yatatu wa popia lavo, hati, Momo nye? Caco cĩvĩ a linga nye? Sio sangele leko li sesamela okufa. Oco ndu tiapula ño kuenje ndu weca."
Luke23:23 Puãi va toñomãla, loku vilikiya lolukandi, vati, A valeliwe kekulusu. Kuenje olondaka viavo via yula."
Luke23:24 Oco Pilato wa teta onimbu, hati, Ndeci vu yongola ci lingiwe."
Luke23:25 Oco wa va kutuluila una wa imbilua vokayike usuanji lumondi, eye vo pinga. Puãi Yesu wo weca kocipango cavo."
Luke23:26 Kuenje eci va enda laye, va kuata umue Simono u Kurene, wa tunda kovapia Vo tuika ekulusu oku li ambata loku kuama Yesu."
Luke23:27 Owiñi wa lua womanu wo kuama Vowiñi mua kala akãi va lila ca lua loku sinumula.
Luke23:28 Puãi Yesu, oku pukukila kakãi, wa popia hati, Amãla va Yerusalãi, ko ka ndili ame, puãi lilili ene muẽle loku lila omãla vene."
Luke23:29 Momo ndu sapuili okuti kuiya oloneke eci va popia vati, Olosiũle ovio via sumũlũha, lovaimo ka a citile kuenda avele ka a nyamiwile."
Luke23:30 Eci viya, omanu va fetika oku popia lolomunda vati, Tu leñuhĩli, kuenda lovivulu vati, Tu tuviki"
Luke23:31 Momo, nda va linga ovina evi luti u talala, va linga nye luti wa kukuta?"
Luke23:32 Kuenje kua kala vali vakuavo vavali va ambatiwa ha va pondiwila kumue laye, ovo olondingaĩvi."
Luke23:33 Eci veya kusenge wa tukuiwa Ekõlokõlo oco vo valela kekulusu. Olondingaĩvi viaco va vi valela, yimue kondio yaye, yikuavo kepili."
Luke23:34 Kuenje Yesu wa popia hati, A Tate, va ecela, momo eci va kasi loku linga ka va ci. Va lianjela uwalo waye pokati kavo oku u limbaila ocela."
Luke23:35 Kuenje omanu va talama oku vanja, akulu puãi vo sevuisa vati, Wa popela vakuavo, a lipopele eye muẽle nda eye ombuavekua ya Suku, haeye Mesiya wa noliwa laye."
Luke23:36 Asualali lavovo vo fuanguila. Oku iya kokuaye va seteka oku u nyuisa ovindangele,"
Luke23:37 vati, Nda ove Soma ya va Yudea, lipopela."
Luke23:38 Kilu liaye kua kala ocisonehua citi, U, Soma ya va Yudea."
Luke23:39 Yimue kolondingaĩvi via nyoñamisua, yo popia etonãi yiti, Haveko Mesiya? Lipopela ove muẽle, tu popelevo etu."
Luke23:40 Puãi ukuavo, oku u lemela, wa kumbulula hati, Anga, ku sumbi ndaño Suku, momo eye love eyambulo liene limosi?"
Luke23:41 Puãi lietu liesunga, momo tua sanga eyambulo lia sesamela ovilinga vietu. Omunu u puãi ka lingile cimue cĩvi."
Luke23:42 Kuenje wa popia la Yesu hati, Eci wiñila vusoma wove, njivaluke."
Luke23:43 Yesu wo kumbulula hati, Hu sapuila ocili okuti etaili o kala kumue lame vofeka ya Suku."
Luke23:44 Eci ca soka ndola yepandu, kuenje kueya owelema kofeka yosi toke kola yecea."
Luke23:45 Ekumbi lia fa kuenda ongumbo yonembele ya toka pokati.
Luke23:46 Yesu wa vilikiya londaka yinene hati, A Tate, ñundika omuenyo wange povaka ove. Oco, eci a popia olondaka evi, wa tula omuenyo."
Luke23:47 Eci kesongo a mola ovina via lingiwa, wa tumbangiya Suku hati, Ocili omunu u, ukuesunga."
Luke23:48 Kuenje owiñi wosi wava va liongoluila oku tala, eci va mola ovina via lingiwa, va tiukila kolonjo viavo loku livetaveta polonete."
Luke23:49 Vosi vo kũlĩha, lakãi vo sindikila eci a tunda ko Galilea va talama kupãla oku tala ovina evi."
Luke23:50 Kua kala ulume umue, onduko yaye Yosefe, eye u Arimateya, imbo limue lia va Yudea, haeye wa tiama konjango yakulu. Omunu waco wa sunguluka, haeye ukuesunga."
Luke23:51 Eye ka tavele kongombo yavo, ndaño kovina va linga. Wa kala loku lavoka usoma wa Suku."
Luke23:52 Eye wa enda ku Pilato, kuenje wa pinga etimba lia Yesu."
Luke23:53 Kuenje, oku li tulula, wa li muña vonanga yovalatanya, kuenje wo langeka veleva lia sokotolua vesenje omo lomue wa la kapiwaino."
Luke23:54 Eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa, ekumbi liaco hailio esambata li fetika."
Luke23:55 Kuenje akãi vana vo sindikila eci a tunda ko Galilea, va kuamako, kuenje va mola eleva, kuenda ndeci etimba liaye lia kapiwamo."
Luke23:56 Noke va tiukila, kuenje va pongiya ovihemba vioku sieketa kuenda onguendu. Kuenje kesambata va puyuka ndocihandeleko."
Luke24:1 Puãi keteke liatete kosimanu, eci kua ca omele, vambata onguendu ya pongiyiwa kuenje va enda keleva."
Luke24:2 Yu va sanga ewe liaco lia tiñuluhako keleva.
Luke24:3 Puãi, eci va iñilamo, ka va sangelemo etimba lia Ñala Yesu."
Luke24:4 Osimbu va ci lisokaila oco tala, alume vavali va wala uwalo u nina, va tãi ocipepi lavo."
Luke24:5 Kuenje osimbu akãi va lisalukako loku petamela posi, oco alume vaco va popia lavo vati, Nye vu sandela u o kasi lomuenyo pokati ka vakualufa? Mulo kemo, wa pinduka."
Luke24:6 Ivaluki ndeci a popele lene osimbu a kala handi ko Galilea,"
Luke24:7 hati, Mõlomanu o pakuiwa povaka omanu vakuakandu, o valeliwa kekulusu, kuenda keteke liatatu o pinduka."
Luke24:8 Kuenje va ivaluka olondaka viaye,"
Luke24:9 yu va tunda keleva, kuenje va tiukila oku ka sapuila olondonge ekui lamosi la vakuavo ovina evi viosi."
Luke24:10 Ava va sapuila ovapostolo ovina evi, vava, Maria u Magadala, la Yoana, kuenda Maria ina ya Tiago, kuenda akãi vakuavo va kala lavo."
Luke24:11 Puãi, kovapostolo, olondaka evi via va lingila esanda, ka va vi kolelele."
Luke24:12 Petulu puãi Wa votoka, wa lupukila keleva, kuenje, oku petama, wa lengelelamo, yu wa mola olonjambo viaco lika liavio. Oku tundako wa enda konjo, wa komoha eci ca lingiwa."
Luke24:13 Eteke liaco hailio vavali vavo va kala loku enda kimbo limue, onduko yalio Emausi. Upãla waco wa soka ekui liolo-kilometro lo ko Yerusalãi."
Luke24:14 Kuenje va kala loku vangula ovina viosi via lingiwa.
Luke24:15 Osimbu va kala loku vangula loku likumbolola, Yesu eye muẽle wa kokela ocipepi kuenje wa endela kumue lavo."
Luke24:16 Puãi ovaso avo a sitikiwa okuti ka vo limbukile.
Luke24:17 Oco, eye wa va pula hati, Ondaka ye vu kasi oku enda loku vangula? Va talama loku nyumala."
Luke24:18 Umue, onduko yaye Kelopa, wo kumbulula hati, Pokati kakombe va kasi vo Yerusalãi, ove lika nga kua kũlihile ovina via lingiwamo oloneke vilo?"
Luke24:19 Oco wa va pula, hati, Ovina vie? Vo kumbulula vati, Ovina via Yesu u Nasara, wa kala uprofeto unene kovilinga kuenda kolondaka, kovaso a Suku, lo kovaso omanu vosi,"
Luke24:20 levi viovitunda vinene lakulu vetu, okuti vo pakula ha vo pisila okufa, kuenje vo valela kekulusu."
Luke24:21 Etu puãi tua lavokaile okuti eye u o laika oku yovola Isareli. Kuenda vali, etaili eteke liatatu apa ovina evi via lingiwila."
Luke24:22 Kuenda vali, vamue vakuetu, akãi, va tu saluisa. Va limelehelele keleva,"
Luke24:23 kuenje ka va sangele ocivimbi caco. Oco va tiuka kuenje va tu sapuila vati, Tua mola owima wovangelo va linga vati, O kasi lomuenyo."
Luke24:24 Kuenje vamue va kala letu va endele keleva, yu va ci sanga ndeci akãi va popia. Eye puãi ka vo muile."
Luke24:25 Kuenje eye wa popia lavo hati, Wakuanumbi, kuenda wakuepõi liutima lioku kolela olondaka viosi via popia ovaprofeto."
Luke24:26 Ka ca sesamelele hẽ, okuti Kristu o tala ohali eyi okuti noke iñila vulamba waye."
Luke24:27 Eye wa va lomboluila ovisonehua viosi via tiamela kokuaye, loku fetika levi via Mose kuenda evi viovaprofeto vosi."
Luke24:28 Va kokela kimbo oko va lunga. Eye wa linga ndu o pitahala,"
Luke24:29 ovo puãi vo lipilikila vati, Lala letu, momo ekumbi lia enda ale, ndopo ku tekava. Oco wa iñila oku lala lavo."
Luke24:30 Eci a tumala kumue lavo komesa, oco wa nyañula ombolo kuenje wa yi panduila. Eci a yi timbula wa yeca kokuavo."
Luke24:31 Oco ovaso avo a situluka, vo limbuka, yu wa senguluka kovaso avo."
Luke24:32 Yu va livangula pokati vati, Ovitima vietu ka via tokotele hẽ osimbu a vangula letu vonjila, cina a tu situluila ovisonehua?"
Luke24:33 Oco va votoka kola yaco muẽle, kuenje va tiukila ko Yerusalãi, yu va sanga ekui liaco lamosi va liongoluila kumue lava va kala lavo,"
Luke24:34 haivo va popia vati, Ñala wa pinduka muẽle, yu wa moleha ku Simono."
Luke24:35 Oco Kelopa lukuavo va lombolola cosi ca pita vonjila, lomo vo limbukila poku timbula ombolo."
Luke24:36 Osimbu va kala loku popia ovina evi, Yesu yu o tãi pokati kavo. Wa popia lavo hati, Ombembua yi kale lene."
Luke24:37 Puãi va lisalukako kuenda va kala lusumba. Va soka vati, Ocilũlu."
Luke24:38 Oco eye wa popia lavo hati, Wa yokokeli nye? Nye wa litãtãlãili vovitima viene?"
Luke24:39 Tali ovoko ange lolomãi viange okuti ame muẽle. Ndambi oco vu tale, momo ocilũlu ka ci kasi lositu lakepa ndeci vu lete okuti ñasi lao."
Luke24:40 Kuenje eci a kala loku ci popia, wa va lekisa ovoko aye lolomãi viaye."
Luke24:41 Osimbu ka va ci kolelele omo va kala lonjolela kuenda va komoha, eye wa va pula hati, Vu kuete kamue kokulia?"
Luke24:42 Oco vo wiha ocinimbu colusi lua yuyiwa.
Luke24:43 Kuenje wa ci tambula, wa ci lila kovaso avo."
Luke24:44 Yu wa popia lavo hati, Evi ovio olondaka viange nda popele lene, cina nda kala kumue lene, okuti ovina viosi via sonehelua ame vovihandeleko via Mose lovaprofeto lolosamo vi lingiwa."
Luke24:45 Oco wa situlula ovitima viavo okuti va limbuka ovisonehua
Luke24:46 Yu wa popia lavo hati, Ca sonehiwa ndoco citi, Kristu o tala ohali kuenda eteke liatatu o pinduka ku vakuavilangu,"
Luke24:47 citivo okulikekembela akandu kuenda okuecelua ku kundilua vonduko yaye kolofeka viosi oku fetikila ko Yerusalãi.
Luke24:48 Ene vulombangi viovina evi.
Luke24:49 Kuenje ndu tumisi ohuminyo ya Tate, puãi kali vimbo toke wa walisiwi lunene wokilu."
Luke24:50 Yu wa enda lavo toke ko Betánia. Oco wa tulika ovoko aye kuenje wa va sumũlũisa.
Luke24:51 Oco, eci a kala loku va sumũlũisa eye wa litepa lavo, kuenje wa yeluiwa kilu."
Luke24:52 Yu vo fendela, kuenje va tiukila ko Yerusalãi lonjolela ya lua."
Luke24:53 Va tongeka ño-o oku sivaya Suku vonembele.
John1:1 Kefetikilo Ndaka wa kala ale, kuenje Ndaka wa kala kumue la Suku, Ndaka haeye Suku."
John1:2 Eye wa kala kumue la Suku kefetikilo.
John1:3 Ovina viosi via lulikiwa laye, nda haeyeko nda lacimue ca lulikiwa."
John1:4 Vokuaye mua kala omuenyo, kuenje omuenyo waco ocinyi comanu."
John1:5 Ocinyi ci tuila vowelema, kuenje owelema ka wa ci imile."
John1:6 Kua tukuluka omunu wa tumiwa la Suku, onduko yaye Yoano."
John1:7 Eye weyilila uvangi woku imbila Cinyi uvangi, okuti, eci va yeva uvangi waye, va kolela Cinyi."
John1:8 Yoano haeyeko Cinyi, puãi weyilila oku imbila Cinyi uvangi."
John1:9 Cinyi, haeye ocinyi cocili ci tuila omanu vosi, wa kala loku iya voluali."
John1:10 Wa kale voluali, hailuo lua lulikiwa laye, haimo oluali ka luo limbukile."
John1:11 Weya koliavo, kuenje omanu vaye ka vo tambuile."
John1:12 Puãi vosi vo tambula, kuenda va kolela onduko yaye, wa va iha omoko yoku linga omãla va Suku,"
John1:13 ndokuti, vava ka va citiwile losonde pamue locipango cetimba, pamue locipango culume, puãi va citiwa la Suku."
John1:14 Oco Ndaka wa linga omunu, kuenje wa tunga pokati ketu, yu we yuka ocali locili. Tua mola ulamba waye. Ulamba waco ulamba wa Mõla wongunga wa Isia."
John1:15 Yoano wo wimbila uvangi, yu wa vilikiya hati, U, eye una nda tukula eci nda popia siti, U o ñuai wa mbelapo, momo eye wa livanga, ame nda siale konyima."
John1:16 Kuenje etu vosi tuopa keyuko liaye, ocali kocali."
John1:17 Momo ovihandeleko via eciwa la Mose, puãi ocali locili vieya la Yesu Kristu."
John1:18 Lomue wa la mola Suku. Omõla a Suku wongunga, u o kasi vonete ya Isia, eye wo situlula."
John1:19 Uvangi wa Yoano wowu: Va Yudea vo vo Yerusalãi va tuma ovitunda kuenda va Lewi oku u pula, vati, Ove elie?"
John1:20 Kuenje eye wa kumbulula locili, ka kembele, wa popia muẽle locili, hati, Ame hameko Mesiya."
John1:21 Oco vo pula vali vati, Nda oco, mbi ove Eliya ale? Yu wa linga hati, Hameko. Vo pula vali vati, Ove uprofeto waco ale? Eye wa va kumbulula hati, Sio."
John1:22 Oco vo pula vati, Ove elie? Tu kumbulule okuti tu ka sapuila ava va tu tuma. Ove muẽle o lilombolola ndati?"
John1:23 Eye wa kumbulula hati, Ame ndindaka yumue o vilikiya vekalasoko hati, Suñamisi onjila ya Ñala, ndeci ca popia uprofeto Isaya."
John1:24 Pokati kava va tumiwa pa kala va Fariseo vamue.
John1:25 Ovo vo pula vati, Oco hẽ, nda ku Kristuko, pamue Eliya, Pamue uprofeto waco, o papatisila nye?"
John1:26 Yoano wa kumbulula hati, Ame mapatisa lovava. Puãi pokati kene pa tãi umue ka wo kũlĩhili."
John1:27 Kuenje ame, ndaño nda livanga okuti eye wa ñuama, haimo si sesamela oku kutulula olunjita luoluhaku luaye."
John1:28 Ovina evi via lingiwila vo Betánia, kesinya lia Yordão, oko Yoano a kala loku papatisila."
John1:29 Hẽla yaco Yoano wa mola Yesu wa kala loku iya kokuaye, kuenje wa popia hati, Kameme ka Suku, u upa akandu oluali, yo."
John1:30 U, Eye una nda tukula eci nda popia siti, Konyima yange kuiya umue wa mbelapo, momo eye wa livanga, ame ndo kuama."
John1:31 Kuenje ndaño ame muẽle, sio kũlĩhile. Puãi oco muẽle ndeyilila oku papatisa lovava okuti eye o situluiwa ku Isareli."
John1:32 Yoano wa imbavo uvangi hati, Nda mola Espiritu wa loka ndopomba, kuenje wo wila."
John1:33 Ame muẽle sio kũlĩhile, puãi, u wa numa oku papatisa lovava wa popia lame hati, U u moli okuti Espiritu u lokila kuenje u wila, eye o papataisa le Espiritu Sandu."
John1:34 Yu nda ci mola, kuenje nda imba uvangi okuti u, Omõla a Suku."
John1:35 Hẽla yaco Yoano wa talama lolondonge viaye vimue vivali.
John1:36 Wa vanja Yesu oko a ilila kuenje wa popia hati, Tali, Kameme ka Suku yo."
John1:37 Olondonge viaco vivali via yeva eci a popia, yu va kuama Yesu."
John1:38 Yesu, oku ñualapo, wa va mola ndomo vo kuãi, kuenje wa va pula hati, Vu sanda nye? Vo, kumbulula, vati, A Rambei,— ca lomboloka Olongisi,— o sikila pi?"
John1:39 Eye wa popia lavo hati, Enjui, ndo tali. Oco veya, va mola oko a sikila, kuenje vosala laye eteke liaco, momo ca soka ale ndola yekui."
John1:40 Andereu, huva a Simono Petulu, eye umue polondonge vina vivali via yeva ondaka ya Yoano kuenje via kuama Yesu."
John1:41 Eye wa sanga tete manjaye Simono, yu wa popia laye hati, Tua sanga Mesiya, ca lomboloka, Kristu."
John1:42 Wo tuala ku Yesu. Yesu wo vanja, kuenje wa popia hati, Ove Simono, omõla a Yoano. O lukiwa Kefa, ca lomboloka, Petulu, pamue Ewe."
John1:43 Hẽla yaco Yesu wa enda ko Galilea. Wa sanga Filipu, kuenje wa popia laye hati, Ñuame."
John1:44 Filipu u Betesaita, imbo lia Andereu la Petulu."
John1:45 Filipu wa sanga Nataneli, kuenje wa popia laye hati, Tua sanga una Mose a tukula vovihandeleko, kuenda ovaprofeto vo tukulavo, okuti Yesu, omõla a Yosefe ukuimbo lia Nasara."
John1:46 Nataneli wo pula hati, Ko Nasara hẽ, ku tunda cimue ciwa? Filipu wo kumbulula hati, Enju, ndo tale."
John1:47 Yesu wa mola Nataneli o kasi loku iya kokuaye, kuenje wo vangula hati, O, u Isareli wocili. Vutima waye ka muli elimbi."
John1:48 Nataneli wo pula hati, Wa ñulĩha ndati? Yesu wo kumbulula hati, Osimbu Filipu ka ku kovongele, eci wa kala vemi liukuyu, nda ku mola."
John1:49 Nataneli wo kumbulula hati, A Rambei, vu Mõla a Suku, vu Soma ya Isareli."
John1:50 Yesu wo kumbulula hati, Omo nda popia love siti, Nda ku mola vemi liukuyu, oco wa kolelela? O mola ovina via velapo, evi vi sule."
John1:51 Kuenje Yesu wa popia laye hati, Mopia love, siti, Ocili, ocili, o mola ilu lia yuluka, kuenda ovangelo vamue va Suku va londa ku Mõlomanu, vakuavo va lokila kokuaye."
John2:1 Keteke liatatu kua kala uvala ko Kana ko vo Galilea, kuenje ina ya Yesu haiko a kala."
John2:2 Yesu wa lalekiwavo kuvala kuenda olondonge viaye.
John2:3 Kuenje, eci ovinyu via pua, ina ya Yesu wa popia laye hati, Ka va kuete ovinyu."
John2:4 Yesu wo kumbulula hati, Okãi, o kuete nye lame? Ekumbi liange ka lieyile handi."
John2:5 Inaye wa popia lakuenje hati, Cosi a popia lene ci lingi."
John2:6 Ocipepi kua kala asanga epandu ovawe, omu va kapa kapa ovava va Yudea va liyelisa lao ndociholo cavo. Asanga aco a kala okuti esanga lesanga lia soka ndolongoleta vivali, pamue vitatu."
John2:7 Yesu wa popia lavo hati, Yukisi asanga ovava. Kuenje va a yukisa to."
John2:8 Yu wa pañinya hati, Kaliye suiko tumue. Ka tu tuali ku muẽleakulia. Oco va a tuala."
John2:9 Oco, eci muẽleakulia a maha ovava a linga ovinyu, kuenje ka kũlĩhile oko a tunda, akuenje va sua ovava puãi va ci kũlĩha, oco muẽleakulia wa pañinya sandombua."
John2:10 Wa popia laye hati, Omanu vosi va tangola tete ovinyu viwa, kuenje noke, eci okuti va nyua ale, oco va tangola evi viaño. Ove puãi, wa soleka ovinyu viwa toke cilo."
John2:11 Ocilimbu eci, oco ocilimbu ca tete ca Yesu, ca lingiwila ko Kana ko vo Galilea. Ca lekisa ulamba waye, kuenje olondonge viaye vio kolela."
John2:12 Eci ovina evi via pita, eye wa lokila ko Kafarinau kumue la inaye la vamanjaye kuenda olondonge viaye, kuenje va kalako oloneke vimue."
John2:13 O Pascoa ya va Yudea ya kala ocipepi, kuenje Yesu wa lamanela ko Yerusalãi."
John2:14 Vonembele wa sangamo omanu va landisa olongombe lolomeme kuenda olopomba. Vakuakutolokaisa olombongo lavovo, haimo va kala."
John2:15 Oco, oku iña osikote yolonjita, wa va tundisa vosi yavo vonembele, kumue lolomeme lolongombe. Wa pesela olombongo via vakuakutolokaisa, kuenje wa leñula olomesa viavo."
John2:16 Oco wa popia lava va landisa olopomba hati, Ovina evi, tundi lavio. Onjo ya Tate ko ka yi lingisi ocitanda."
John2:17 Olondonge viaye via ivaluka okuti ca sonehiwa citi, Ombili ñuetele onjo yove yi ndia."
John2:18 Oco va Yudea vo wasa ondaka vati, Ocilimbu ce o tu lekisa omo o linga ovina evi?"
John2:19 Yesu wa va kumbulula, hati, Papululi onembele yilo, kuenje ndi yi katula koloneke vitatu."
John2:20 Oco va Yudea va popia vati, Onembele yilo ya kala loku tungiwa akui akuãla kanyamo kanyamo epandu, oco hẽ, ove o yi katula koloneke vitatu?"
John2:21 Puãi eye wa tukula onembele yetimba liaye.
John2:22 Oco, eci a pinduiwa ku vakuavilangu, olondonge viaye via ivaluka okuti wa ci popia, kuenje va kolela ovisonehua lolondaka via tukula Yesu."
John2:23 Oco, eci a kala vo Yerusalai kofesta yo Pascoa, omanu va lua va kolela onduko yaye eci va mola ovilimbu a linga."
John2:24 Yesu puãi ka tavele oku likapa kokuavo,"
John2:25 omo wa kũlĩha omanu vosi, kuenje ka sukilile okuti umue imbila omunu uvangi. Momo eye muẽle wa kũlĩha eci ci kasi vutima womunu."
John3:1 Kua kala omunu umue, u Fariseo, onduko yaye Nikodemo, haeye ukulu wa va Yudea."
John3:2 Ulume waco weya ku Yesu uteke kuenje wa popia laye hati, A Rambei, tu ci okuti vulongisi wa tunda ku Suku, momo lomue o tẽla oku linga ovilimbu o lingainga te Suku o kasi laye."
John3:3 Yesu wo kumbulula hati, Mopia love siti, Ocili, ocili, omunu ka tẽla oku mola usoma wa Suku, te wa citiwa evali."
John3:4 Nikodemo wa popia laye hati, Omunu o tẽla ndati oku citiwa nda ukulu ale? O tẽla nga oku iñila vali vimo lia inaye loku citiwa evali?"
John3:5 Yesu wa kumbulula hati, Mopia love siti, Ocili, ocili, omunu ka tẽla oku iñila vusoma wa Suku, te o citiwa lovava kuenda Espiritu."
John3:6 Eci ca citiwa letimba, etimba, leci ca citiwa le Espiritu, espiritu."
John3:7 Ku ka komohe omo nda popia love siti, Co sesameli oku citiwa evali."
John3:8 Ofela yi sikila oko yi panga kuenje o yeva okuõla kuayo, puãi kua kũlĩhile oku yi tunda, pamue koku yenda. Haico ci kasi la vosi va citiwa le Espiritu."
John3:9 Nikodemo wo pula hati, Ovina evi vi lingiwa ndati?"
John3:10 Yesu wo kumbulula hati, Ove, ove vulongisi wa Isareli, lopo haimo ovina evi ka via ku lombolokele?"
John3:11 Mopia love siti, Ocili, ocili, tu vangula ovina tua kũlĩha, kuenje ovina tua mola ovio tu imbila uvangi, ene puãi ka vu tava kuvangi wetu."
John3:12 Nda ndo sapuili ovina viokilu lieve kuenje ka wa taveli, vu tava ndati nda ndu sapuili ovina viokilu?"
John3:13 Lomue wa la londa kilu, te u wa loka kilu, okuti Mõlomanu."
John3:14 Kuenje ndeci Mose a tulika onyoha vekalasoko, haico Mõlomanu o tulikiwa,"
John3:15 okuti wosi u kolela o mola omuenyo ko pui.
John3:16 Omo Suku a sola ndoco oluali, oco a ecela Omõlaye wongunga okuti wosi u kolela ka fi, puai o mola omuenyo ko pui."
John3:17 Momo Suku ka tumilile Omõla voluali oku pisa oluali, wo tumila okuti oluali lu popeliwa laye."
John3:18 U u kolela ka pisiwa, u ko kolela wa pia ale, momo ka kolelele onduko ya Mõla a Suku ongunga."
John3:19 Kuenje episo liaco lieli, ocinyi ceya voluali, puai lopo omanu va sole ca lua owelema, okuti ocinyi ci sule, momo ovilinga viavo vĩvi."
John3:20 Momo wosi o lingainga cĩvi o suvuka ocinyi, kuenje keya kocinyi, sanga ovilinga viaye vi situluka."
John3:21 Puãi, u o linga ocili, iya kocinyi, oco ovilinga viaye vi molehe okuti via lingiwila vu Suku."
John3:22 Eci a linga ovina evi, Yesu lolondonge viaye veya kofeka ya Yudea. Oko a kala kumue lavo kuenje haiko a papatisila."
John3:23 Yoano layevo wa kala loku papatisila vo ka Ainone, ocipepi la Salimi, momo oko kua kala ovava a lua, kuenje omanu veya yu va papatisiwa."
John3:24 Momo Yoano handi ka imbiwile vokayike.
John3:25 Peya oku lipatala ondaka yoku yelisua pokati kolondonge via Yoano la umue ukuavo u Yudea.
John3:26 Kuenje veya ku Yoano, yu va popia laye vati, A Rambei, una wa kala love kesinya lia Yordão, okuti ove muẽle wo wimbila uvangi, cilo yu, o papatisa, kuenje omanu vosi va kasi loku enda kokuaye."
John3:27 Yoano wa kumbulula hati, Omunu ka tambula cimue te eci ca wihiwa tunde kilu."
John3:28 Ene muẽle vulombangi viange okuti nda linga siti, Hameko Mesiya, puãi nda tumiwila oku pitila Mesiya kovaso."
John3:29 U o kasi londombua eye sandombua, haimo lumue, ekamba lia sandombua, una o tãilili oku u yevelela, layevo o yolela ca lua ondaka ya sandombua. Eyi oyo onjolela yange kuenje cilo ya suapo."
John3:30 Kaliye eye, caye oku amako, ame puãi, cange oku tepuluka."
John3:31 U o tunda kilu wa piala vosi. U o tunda kilu lieve, ukuailu lieve, lovina viokilu lieve ovio a vangula. U o tunda kilu eye wa piala vosi."
John3:32 Eci a mola leci a yeva oco a imbila uvangi, puãi lomue o tava kuvangi waye."
John3:33 U o tava kuvangi waye eye wa likuminya okuti Suku ukuacili.
John3:34 Momo u Suku a tuma o popia olondaka via Suku. Momo Suku ka eci Espiritu lonjongo.
John3:35 Isia o sole Mõla kuenje wa eca ovina viosi peka liaye.
John3:36 U o kolela Mõla o kuete omuenyo ko pui, puãi u ka kolela Mõla, eye ka moli omuenyo, puãi onyeño ya Suku yi kala ño-o laye."
John4:1 Eci Ñala a kũlĩha okuti va Fariseo va yeva okuti Yesu wa tavisa kuenda wa papatisa olondonge via lua, okuti via Yoano vi sule,"
John4:2 ndaño Yesu ka papatisile eye muele, te olondonge viaye,"
John4:3 oco wa tunda vo yudea, loku enda vali ko Galilea."
John4:4 Kuenje co pitisa vo Samária.
John4:5 Oco weya ko Sukare, imbo limue lio ko Samária lia kala ocipepi lusenge Yakoba a ecele komõlaye Yosefe."
John4:6 Ocisimo ca Yakoba haiko ca kala. Oco yesu, omo a kava lungende waye, wa tumala pocisimo. Ca soka ndola yepandu."
John4:7 Kuenje ukãi umue u Samária weya oku tapa ovava. Yesu wa popia laye hati, Nyiheko ovava oku nyua."
John4:8 Momo olondonge viaye via ka landa okulia vimbo.
John4:9 Ukãi u Samária wa popia laye hati, Ove u Yudea o minga ndati ovava oku nyua, ame ndukãi u Samária? Momo va Yudea ka va likile la va Samária."
John4:10 Yesu wo kumbulula hati, Nda wa kũlĩhile ocali ca Suku kuenda u o popia love hati, Nyiheko ovava oku nyua, nda wo pingile, kuenje eye nda wa ku iha ovava omuenyo."
John4:11 Ukãi wa popia laye hati, A Ñala, ku kuete ociyenjo, kuenda ocisimo ca tonga. Upa pi ovava aco omuenyo?"
John4:12 Anga, ove wa velapo, okuti kukululu yetu Yakoba o sule? Eye wa tu iha ocisimo, kuenje wa nyuako eye muẽle lomãla vaye lovinyama viaye."
John4:13 Yesu wo kumbulula hati, Wosi o nyua kovava a, o yeva vali enyona,"
John4:14 puãi u wosi o nyua kovava ndu wiha ka yevi vali enyona oloneke ka vi pui. Puãi ovava ndu wiha o lingila vokati kaye ono yovava yi tombokaila omuenyo ko pui.
John4:15 Ukãi wa Popia laye hati, A Ñala, nyiheko ovava aco, oco si ka yeve vali enyona pamue oku iyaiya vali kulo oku tapa."
John4:16 Yesu wa popia laye hati, Kuende, ka pãninye veyove, oco wiye vali kulo."
John4:17 Ukãi wo kumbulula hati, Si kuete veyange. Yesu wa popia laye hati, Wa popia ciwa huti, Si kuete veyange."
John4:18 Momo wa kaile lalume vatãlo, kuenje u o kasi laye cilo haveyoveko. Eci wa popia, ocili."
John4:19 Ukãi wa popia laye hati, A Ñala, nda limbuka okuti vuprofeto."
John4:20 Vakukululu vetu va fendaila Suku vomunda eyi. Ene puãi vu linga hoti, Vo Yerusalãi omo mua sesamela omanu oku fendelelamo Suku."
John4:21 Yesu wa popia laye hati, Okãi, ñolele, ola yiya yokuti ka vu fendaila Isia, ndaño vomunda yilo, ndaño vo Yerusalãi."
John4:22 Ene vu fendela eci ka wa kũlĩhili, etu tu fendela eci tua kũlĩha, momo okupopelua ku tunda ku va Yudea."
John4:23 Puãi ola yiya, kuenda yeya ale okuti, vakuakufendela vocili va fendaila Isia vespiritu locili, momo omanu ndovo ovo Isia a sanda oku u fendela."
John4:24 Suku Espiritu kuenje ca sesamela ava vo fendaila oku u fendela lespiritu locili.
John4:25 Ukãi wa popia laye hati, Ndi ci okuti Mesiya, una wa tukuiwa Kristu, iya. Eci eya o tu sapuila ovina viosi."
John4:26 Yesu wa popia laye hati, Ame muẽle ñasi loku popia ndeti love."
John4:27 Haico olondonge viaye vieya. Va komoha ndomo a kala loku vangula lukãi, puai lomue wo pula hati, O yongola nye? pamue, Nye o vanguila laye?"
John4:28 Oco ukãi wa sia ombia yu wa enda vimbo, kuenje wa popia lomanu hati,"
John4:29 Ota, enjui. Ndo tali ulume wa sapuila ovina viosi nda linga. Mbi pamue eye Kristu?"
John4:30 Oco va tunda vimbo oku iya kokuaye.
John4:31 Osimbu yaco olondonge vio peya, viti, A Rambei, lia."
John4:32 Puãi eye wa popia lavo hati, Ñuete ale okulia kumue, ene puãi, okulia kuaco ka vu kui."
John4:33 Oco olondonge via livangula pokati, viti, Umue mbi wo nenela okulia, ale?"
John4:34 Yesu wa popia lavo hati, Okulia kuange oku linga ocipango cu wa numa kuenda oku suisapo upange waye."
John4:35 Ene, ka vu popia popia hẽ, hoti, Kua kamba olosãi vikuãla oco kuiya oku ungula? Ame ndu sapuili siti, Petuli ovaso ene. Vanji kovapia okuti a yelela ale oku ungula."
John4:36 U ungula o tambula ofeto, kuenje ungula epako liokomuenyo ko pui. Oco u imba ombuto, lu ungula, va yolelela kumuamue."
John4:37 Oco olusapo luokuti, Umue imba ombuto, ukuavo ungula, lua linga luocili."
John4:38 Ndo tumi oku ungula eci ka wa kaveleli. Vakuavo va linga upange, kuenje ene wa iñilili vupange wavo."
John4:39 Va Samária va lua vakuimbo liaco vo tavela ondaka yukãi wa imba uvangi, hati, Wa sapuila ovina viosi nda linga."
John4:40 Oco, eci va Samária veya kokuaye, vo peya oku kala lavo handi. Yu wa kalako oloneke vivali."
John4:41 Kuenje va lua vakuavo va tava omo va yeva ondaka yaye.
John4:42 Oco va popia lukãi vati, Cilo ka tua tavelelele ño olondaka viove, momo tua liyevela etu muẽle, kuenje tua limbuka okuti ocili eye Upopeli woluali."
John4:43 Oco, eci pa pita oloneke viaco vivali, Yesu wa enda ko Galilea."
John4:44 Momo Yesu eye muẽle wa imba uvangi hati, Uprofeto ka sangi esumbilo vofeka yavo muẽle."
John4:45 Oco, eci eya ko Galilea, va Galilea vo hindikisa omo va mola ovina viosi a linga vo Yerusalãi kotembo yofesta, momo lavovo va ilevo."
John4:46 Yesu weya vali ko Kana ko vo Galilea, kuna a pongoluisile ovava yu a linga ovinyu. Kuenje ko Kafarinau kua kala umue ukulu wovelombe, omõlaye ulume o vela."
John4:47 Eci a yeva okuti Yesu wa tunda ko Yudea kuenje wa iñila vo Galilea, oco wa enda kokuaye, wa pinga okuti iya o sakula omõlaye, momo o yongola oku fa."
John4:48 Oco Yesu wa popia laye, hati, Ene ka vu tava te nda vu mola ovilimbu lovikomo."
John4:49 Ukulu wovelombe wa popia laye hati, A Ñala, enju osimbu omõlange ka file."
John4:50 Yesu wa popia laye, hati, Kuende, omõlove o kasi lomuenyo. Omunu waco wa kolela ondaka Yesu a popia laye, oco wa enda."
John4:51 Eci a kala loku enda akuenje vaye va ñualehela laye vati, Omõlove o kasi lomuenyo."
John4:52 Oco a va pula ola a fetika oku kaya. Vo sapuila vati, Hẽla, kola yepanduvali, oco owuya wo weca."
John4:53 Oco isiaco wa ci limbuka okuti ola yaco haiyo Yesu a popia laye hati, Omõlove o kasi lomuenyo. Oco eye muẽle wa tava lonjo yaye yosi."
John4:54 Eci oco ocilimbu cavali Yesu a linga eci a tunda vo Yudea kuenje weya vo Galilea.
John5:1 Kovaso yovina evi kua kala ofesta ya va Yudea, kuenje Yesu wa lamanela ko Yerusalãi."
John5:2 Vo Yerusalãi, ocipepi lombundi yolomeme, muli ociva ca tukuiwa vu Heveru Betesaita. Ci kuete ovindumba vitãlo."
John5:3 Vovindumba viaco mua pekaila owiñi wolombei kuenda olomeke, kuenda ovilema, lava va fa ovolu. Va talamela okutumuha kuovava."
John5:4 Momo, olonjanja vimue, ungelo wa Ñala, oku wila vociva, o tumuhisa ovava aco, kuenje u o teteka oku wilamo eci a tumuha, o kaya kuvei u kuete."
John5:5 Kua kala ulume umue wa vela uvei waye akui atatu kanyamo kanyamoe celãla.
John5:6 Oco, eci Yesu o mola wa pekela, kuenje wa kũlĩha okuti wa kalako osimbu, oco wa popia laye hati, O yongola oku kaya?"
John5:7 Ombei yo kumbulula, yiti, A Ñala, si kuete u o ñapa lonjanga vociva eci ovava a tumuha, kuenje osimbu seteka ame muẽle oku enda, umue wiñi o ndiangelamo."
John5:8 Yesu wa popia laye hati, Votoka, tikula ula wove, kuende."
John5:9 Haico ulume waco a kaya, kuenje wa tikula ula waye, yu wa enda. Eteke liaco puãi ca kala esambata."
John5:10 Oco va Yudea va popia lu wa sakuiwa, vati, Etaili esambata. Ka ci tava oku ambata ula wove."
John5:11 Puãi eye wa va kumbulula, hati, U wa sakula, eye wa sapuila, hati, Tikula ula wove, kuende."
John5:12 Vo pula vati Omunu wa ku sapuila hati, Tikula ula wove, kuende, helie?"
John5:13 Puãi u wa sakuiwa ko kũlĩhile momo Yesu wa punduluka, omo kua kala owiñi."
John5:14 Noke Yesu wo sanga vonembele, kuenje wa popia laye hati, Tala, wa kanguka. Ku ka linge vali ekandu, sanga cimue cĩvi vali enene ci ku kuata."
John5:15 Omunu waco wa enda, wa sapuila va Yudea hati, u wa sakula, Yesu."
John5:16 Omo Yesu a linga ovina evi kesambata oco va Yudea vo silañanyaila
John5:17 Puãi Yesu wa va kumbulula, hati, Toke cilo Tate o linga upange, lamevo ndinga upange."
John5:18 Oco va Yudea va sandela ca lua oku wipa, haku samako lika esambata, puãi omo a lisokisa la Suku eci a tukula Suku hati, Tate."
John5:19 Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, Mõla ka tẽla oku linga cimue eye muẽle, te eci a lete ku Isia oco lika a linga, Cosi Isia a linga haico Mõla a lingavo."
John5:20 Momo Isia o sole Mõla, kuenje u lekisa ovina viosi a kasi loku linga, eye muẽle, kuenje u lekisa ovilinga via velapo, okuti evi vi sule, oco vu komohe."
John5:21 Momo ndeci Isia a pindula vakualufa kuenda o va iha omuenyo, haico Mõla a eca omuenyo ku a panga."
John5:22 Momo Isia ka tetuluila umue, puãi omoko yosi yoku tetulula wa yi eca ku Mõla,"
John5:23 oco vosi va sumbile Mõla ndeci va sumbila Isia. U ka sumbila Mõla ka sumbilavo Isia wo tuma.
John5:24 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o yeva ondaka yange, kuenje o kolela u wa numa, o kuete omuenyo ko pui. Keya koku tetuluiwa, puãi wa iluka ale vokufa, wa iñila vomuenyo."
John5:25 Mopia lene siti, Ocili, ocili, ola yiya kuenda yeya ale, okuti vakualufa va yeva ondaka ya Mõla a Suku, kuenje ava va yi yeva va mola omuenyo."
John5:26 Momo, ndeci Isia a likuetele omuenyo, haico a eca ku Mõla omoko yoku likuatela omuenyo."
John5:27 Wa wihavo omoko yoku tetulula omo eye Mõlomanu.
John5:28 Ko ka ci komohi, momo ola yiya eci vosi va kasi vayambo va yeva ondaka yaye,"
John5:29 yu va tundamo. Ava va linga ciwa, va tundila epinduko liomuenyo, ava va linga cĩvi, va tundila epinduko liekanga."
John5:30 Si tẽla oku linga cimue lika liange. Ndeci ndi yeva, haico netulula, kuenje onimbu yange yesunga, momo si sandi oku linga ocipango cange, te ocipango cu wa numa."
John5:31 Nda ndi limbila uvangi ame muẽle uvangi wange hawociliko.
John5:32 Umue wiñi o njimbila uvangi kuenje ndi ci okuti uvangi waye wocili.
John5:33 Wa tumili ku Yoano, kuenje Yoano wa imbila ocili uvangi."
John5:34 Puãi uvangi nda tava hawomanuko, haimo lumue, mopia ovina evi okuti oco vu popeliwe."
John5:35 Eye wa kala ondiyelo ya taima ya tua, kuenje wa tavi oku yolela vocinyi cayo okasimbu kaño."
John5:36 Puãi ñuete uvangi wa velapo, okuti wa Yoano u sule. Momo ovilinga Tate a nyiha oku vi malusula, haivio ndingainga, ovio vi njimbila uvangi wokuti Isia wa numa."
John5:37 Kuenje Isia wa numa eye wa njimbila uvangi. Ka wa la yevi ondaka yaye, ndaño eye muẽle ka wa lo moli."
John5:38 Ondaka yaye ka vu yi kuete okuti yi kala ño-o vovitima viene, momo u o tuma ka wo koleleli."
John5:39 Vu konomuisa ovisonehua, momo wa soki hoti, Omo tu muila omuenyo ko pui, kuenje evi ovio vi njimbila uvangi;"
John5:40 haimo ko tavi oku iya kokuange ho kuati omuenyo.
John5:41 Si tambula ulamba komanu.
John5:42 Puãi ndo kũlĩhi okuti ko kuete ocisola ca Suku vovitima viene.
John5:43 Ame ndeyilila vonduko ya Tate, kuenje ka wa nambuili. Nda kuiya umue wiñi iyilila vonduko yaye muẽle eye vu tambula."
John5:44 Vu kala ndati lekolelo, ene vu liaveli pokati ulamba ene muẽle, kuenje ko sandi ulamba u tunda lika ku Suku?"
John5:45 Ko ka soki okuti ndu pindiki ku Isia. U u pindiki Mose, una wa imbi ondunge."
John5:46 Momo, nda wa koleleli Mose, nda wa ñolelivo, momo eye wa soneha oku ndombolola."
John5:47 Puãi, nda ka vu kolela ovisonehua viaye, vu kolela ndati olondaka viange?"
John6:1 Oco noke Yesu wa tunda, wa enda kesinya liokalunga ka Galilea, haiko ka Tibéria."
John6:2 Kuenje owiñi wa lua wo kuama omo va mola ovilimbu a lingila ava va vela.
John6:3 Yesu wa londa komunda, oko a tumala lolondonge viaye."
John6:4 O Pascoa, ofesta ya va Yudea, ya kala ocipepi."
John6:5 Yesu wa petula ovaso, kuenje wa mola owiñi wa lua wiyilila kokuaye, yu wa pula Filipu hati, Tu landa pi olombolo okuti va lia?"
John6:6 Wa ci popela oku u seteka, momo eye muẽle wa kũlĩha ale eci a soka oku linga."
John6:7 Filipu wo kumbulula hati, Olombolo viovita vivali kolosingu ka vi va tẽla okuti vosi va tambula, omunu kamue, omunu kamue."
John6:8 Umue polondonge viaye, Andereu, huva a Simono Petulu, wa popia laye hati,"
John6:9 Kulo kuli ukuenje umue o kuete olombolo vitãlo viosevata kuenda otulosi tuvali, puãi vi tẽla nye pokati kava va lua ndava?"
John6:10 Yesu hati, Tumalisi omanu. Oku kua kala owangu wa lua. Ava va tumalako va soka ndolohũlũkãi vitãlo vialume."
John6:11 Oco Yesu wa nyañula olombolo kuenje, eci a vi panduila, wa vi amuila ava va tumala, haico otulosi ndeci va yongola."
John6:12 Kuenje, eci ve kuta, eye wa popia lolondonge viaye hati, Nolipo ovimalañanya via supapo okuti lacimue ci peseka."
John6:13 Oco va vi nolapo, kuenje ekui liovitenge kovitenge vivali vie yuka ovimalañanya violombolo vitãlo viosevata via supa kuava va lia."
John6:14 Oco, eci omanu va mola ocilimbu a linga, va popia vati, Ocili u, eye uprofeto una o laika oku iya voluali."
John6:15 Yesu, omo a limbuka okuti va si oku iya oku u kuata ha vo vialeka, oco wa tiukila komunda lika liaye."
John6:16 Kuenje, eci ekumbi lia enda, olondonge viaye via lokila kokalunga."
John6:17 Va wila vowato, kuenje va fetika oku yokila ko Kafarinau. Kua tekava ale, kuenje Yesu, lopo handi, keyile kokuavo."
John6:18 Kuenje, omo ofela ya sika ca lua, okalunga ka tema."
John6:19 Eci va tapula owato ca soka ndolo-kilõmetro vitãlo pamue epandu, oco va mola Yesu endela kilu liovava, yu wa pitila ocipepi lowato. Va kala lusumba,"
John6:20 puãi eye wa popia lavo hati, Ame. Ko ka yokoki."
John6:21 Eci va tava oku u tambula vowato, haico owato wa pitila kongongo kuna va loña."
John6:22 Hẽla yaco, owiñi wa siala kesinya wa mola okuti ka kua kaile owato ukuavo, te umuamue lika, kuenda okuti Yesu ka wilile vowato kumue lolondonge viaye, olondonge puãi via enda lika liavio."
John6:23 Haimo lumue, awato akuavo a tunda ko Tibéria eya ocipepi lusenge muna va lila olombolo, cina Ñala a yi panduila."
John6:24 Oco, eci owiñi wa mola okuti Ñala ka kasiko, ndaño olondonge viaye, va wila vawato, kuenje veya ko Kafarinau oku sanda Yesu."
John6:25 Eci vo sanga kesinya liokalunga, vo pula vati, A Rambei, weya kulo ola yi pi?"
John6:26 Yesu wa va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, ka vu sandela omo wa moli ovilimbu, te omo wa li olombolo, yu we kuti."
John6:27 Ko ka likavisili okulia ku nyõleha, te okulia ku kala ta komuenyo ko pui, oku Mõlomanu a wihi. Momo Isia, haeye Suku, wo kapela ondimbukiso."
John6:28 Va popia laye vati, Tu linga nye okuti tu linga upange wa Suku?"
John6:29 Yesu wa va kumbulula hati, Upange wa Suku wowu, oku kolela u wa tumiwa laye."
John6:30 Oco vo pula vati, Nda oco, ove o linga ocilimbu ce okuti tu ci tala, kuenje tu ku kolela? O linga upange we?"
John6:31 Vakukululu vetu va lia lia mana vekalasoko ndeci ca sonehiwa citi, Wa va iha ombolo yokilu oku lia."
John6:32 Oco Yesu wa va kumbulula hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, Mose haeyeko wo wihi ombolo yokilu, te Tate eye o wihi ombolo yocili yokilu."
John6:33 Momo ombolo ya Suku yeyi yi tunda kilu, kuenje yeca omuenyo koluali."
John6:34 Oco va popia laye vati, A Ñala, ombolo oyo tu yi ihaihe ño-o."
John6:35 Yesu wa popia lavo hati, Ame ndimbolo yomuenyo. U iya kokuange ka kuata onjala, lu o ñolela ka yevi vali enyona."
John6:36 Puãi, ndeci ndo sapuili ale haico, ndaño wa moli haimo ka vu kolela."
John6:37 Vosi Isia a nyiha, veya kokuange, kuenje u iya kokuange siu takumula."
John6:38 Momo sia tundilile kilu oku linga ocipango cange, te ocipango cu wa numa."
John6:39 Kuenje ocipango cu wa numa ceci okuti, vosi a nyiha si nyelisapo umue, puãi ndu pindula keteke lia sulako."
John6:40 Momo ocipango ca Tate ceci, okuti, wosi o limbuka Mõla loku u kolela, o kala lomuenyo ko pui, kuenje ame ndu pindula keteke lia sulako."
John6:41 Oco va Yudea vo mumuila omo a linga hati, Ame ndimbolo ya tunda kilu."
John6:42 Kuenje vati, Heyeko hẽ Yesu, omõla a Yosefe, isiaye la inaye tu vai? Kaliye o popia ndati hati, Nda tunda kilu?"
John6:43 Yesu wa va kumbulula, hati, Ko ka ñuñuli pokati kene."
John6:44 Lomue o tẽla oku iya kokuange, te Isia wa numa u koka. Kuenje ame ndu pindula keteke lia sulako."
John6:45 Ca sonehiwa vovaprofeto citi, Kuenje vosi va longisiwa la Suku. Wosi o yeva ku Isia, loku lilongisa kokuange, iya kokuange."
John6:46 Ka ci kasi okuti umue wa mola Isia. U wa tunda ku Suku, eye lika wa mola Isia."
John6:47 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o kolela o kuete omuenyo ko pui."
John6:48 Ame ndimbolo yomuenyo.
John6:49 Vakukululu vene va lia mana vekalasoko kuenje va fa.
John6:50 Ombolo ya tunda kilu yeyi, omunu nda o liako, ka fi."
John6:51 Ame ndimbolo yi kasi lomuenyo ya tunda kilu. Umue nda o lia kombolo eyi, o kala ño-o hũ lomuenyo. Kuenje ombolo ngecela omuenyo woluali oyo etimba liange."
John6:52 Va Yudea va lihoya pokati, vati, Omunu u o tẽla ndati oku tu iha etimba liaye ha tu li li?"
John6:53 Oco Yesu wa popia lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, nda ka vu li etimba lia Mõlomanu, loku nyua osonde yaye, ka vu kuete omuenyo vovitima viene."
John6:54 U o lia etimba liange kuenda o nyua osonde yange o kuete omuenyo ko pui, kuenje ndu pindula keteke lia sulako."
John6:55 Momo etimba liange okulia muẽle kuenda osonde yange oku nyua muẽle.
John6:56 U o lia etimba liange kuenda o nyua osonde yange, o kala vokuange lame ñala vokuaye."
John6:57 Ndeci Isia a kasi lomuenyo wa numa, kuenje ndi muila omuenyo ku Isia, haico u o ndia a muilavo omuenyo kokuange."
John6:58 Eyi, oyo ombolo ya tunda kilu. Handeciko vakukululu vene va lia ombolo kuenje va fa. U o lia ombolo eyi o kala ño-o hũ lomuenyo."
John6:59 Eye wa popela ovina evi vosunangonga eci a longisa vo Kafarinau.
John6:60 Oco olondonge viaye via lua, eci va yi yeva, va popia vati, Ondaka eyi ya kãla. Helie o tela oku yi yeva?"
John6:61 Puãi Yesu, omo a limbuka vutima waye okuti olondonge viaye via yi mumuila, oco wa va pula, hati, Ondaka eyi hẽ, yo tatami?"
John6:62 Nda oco, vu sima nye nda vu mola Mõlomanu o li loku londa oko a tundile?"
John6:63 Espiritu olio li muisa omuenyo, etimba ka li tẽla cimue. Olondaka nda popia lene ovio espiritu, haivio omuenyo."
John6:64 Puãi lopo pokati kene pali vamue ka va kolela. Momo Yesu, tunde kefetikilo, wa kũlĩha ale ava ka va kolelele, kuenda u o laika oku u pakula."
John6:65 Kuenje eye wa linga hati, Oco nda popela lene siti, Lomue o tẽla oku iya kokuange te nda co wihiwa la Isia."
John6:66 Tunde opo va lua pokati koloñame viaye va tiukila konyima, kuenje ka va endaile vali laye."
John6:67 Oco Yesu wa pula ekui liaco la vavali, hati, Lene wendivo?"
John6:68 Simono Petulu wo kumbulula hati, A Ñala, kulie tu enda? Ove, ove o kasi lolondaka viomuenyo ko pui."
John6:69 Etu tua kolela, kuenda tua limbuka okuti ove U o kola wa Suku."
John6:70 Yesu wa va kumbulula hati, Sio noleli hẽ ekui liomanu komanu vavali, kuenje umue pokati kene eliapu?"
John6:71 Wa ci popela Yuda, omõla a Simono Isikariote, umue pekui liaco la vavali, haeye o laika oku u pakula."
John7:1 Kovaso yaco Yesu wa ñuala ñuala vo Galilea, ka yonguile oku ñuala ñuala vo Yudea omo va Yudea va sanda oku wipa."
John7:2 Oco ofesta yimue ya va Yudea, okuti ofesta yolosinge, ya kala ocipepi."
John7:3 Oco va manjaye va popia laye vati, Kulo tundako, kuende ko Yudea, oco olondonge viove vi mole ovilinga o kasi loku linga."
John7:4 Momo lomue o linga cimue vuyombeki nda o livela oku kũlĩhiwa. Nda o linga ovina ndevi, lilekisa koluali."
John7:5 Momo ndaño vamanjaye ka vo kolelele.
John7:6 Yesu wa popia lavo hati, Eteke liange ka lieyile handi, puãi eteke liene li kasi ño-o."
John7:7 Oluali ka lu tẽla oku u suvuki, ame puãi lu suvuka omo njimba uvangi okuti ovilinga vialuo via vĩha."
John7:8 Kuendi kofesta ene muẽle. Ame si endiko omo ola yange ka yeyile handi.
John7:9 Kuenje, eci a popia lavo ovina evi, eye wa siala vo Galilea."
John7:10 Puai, eci okuti vamanjaye va lamana ale kofesta, oco layevo wa enda, puãi haloku limolehisako te uyombeki."
John7:11 Kofesta, va Yudea va kala loku u vanjiliya, vati, O kasi pi?"
John7:12 Kuenje pokati komanu pa kala oku u mumuila kua lua. Vamue va linga vati, Eye omunu muẽle wa sunguluka. Vakuavo puãi vati, Hacoko, o kasi loku lueyisa omanu."
John7:13 Haimo lumue, lomue wo vangula kovaso omanu, omo va kala lohele ya va Yudea."
John7:14 Puãi pokati la kati kofesta, Yesu wa iñila vonembele, kuenje wa longisa."
John7:15 Oco va Yudea va komoha vati, Undeti wa kũlĩha ndati ovisonehua, ka lilongisile pua?"
John7:16 Oco Yesu wa va kumbulula, hati, Okulonga kuange hakuangeko te ku wa numa."
John7:17 Nda umue wa panga oku linga ocipango caye, eye o kũlĩha okulonga kuaco, nda hẽ kua Suku, ele nda ci popia ño ame muẽle."
John7:18 U o popia ño eye muẽle, o sanda ulamba waye, puãi u o sanda ulamba wu wo tuma eye wocili. Vokuaye ka muli uhembi."
John7:19 Mose hẽ, ka wihili ovihandeleko? Haimo lumue, lomue pokati kene o pokola kovihandeleko. Nye vu sandela oku njipa?"
John7:20 Owiñi wa kumbulula vati, O vela kutue. Helie o sanda oku ku ipa?"
John7:21 Yesu wa va kumbulula hati, Ocikomo cimosi lika nda linga kuenje vosi wa komohi."
John7:22 Mose wa wihi evamba, puãi Mose haeyeko wa li eca te vakukululu, haimo kesambata vu sevisa omunu."
John7:23 Oco, nda omunu o seviwa kesambata okuti ocihandeleko ca Mose ka ci samiwa, ci tava ndati oku nemela ame omo nda sakula etimba liosi liomunu kesambata?"
John7:24 Ko ka tetuluili ño eci ci moleha, puãi tetululi lesunga."
John7:25 Oco va Yerusalãi vamue va popia vati, U, heyeko una va yongola oku ipa?"
John7:26 Haimo yu, o popela kovaso omanu lutoi kuenje ka va popi laye cimue. Oco hẽ, asongui va limbuka nga okuti eye Kristu?"
John7:27 Puãi u, tua kũlĩha oku a tunda. Eci Kristu eya, lomue o kũlĩha oku a tunda."
John7:28 Oco Yesu, eci a kala loku longisa vonembele, wa popia lolukandi, hati, Vu nji, kuenda wa kũlĩhi oku nda tunda. Puãi sieyile ño locipango cange. U wa numa eye wocili, ene puãi ka wo kũlihili."
John7:29 Ame ndo kũlĩha, momo nda tunda kokuaye, eye wa numa."
John7:30 Oco va seteka oku u kuata puãi lomue wa wimba eka, momo ola yaye ka yeyile handi."
John7:31 Puãi va lua pokati komanu vaco vo kolela, va pula vati, Eci Mesiya eya o linga ovilimbu via lua, okuti evi via linga omunu u vi sule?"
John7:32 Va Fariseo va yeva ndomo owiñi wo mumuila ovina evi, kuenje ovitunda vinene la va Fariseo va tuma akuenje vovitunda oku u kuata."
John7:33 Oco Yesu wa linga hati, Ñasi handi kumue lene okasimbu kaño, oco noke ngenda ku-u wa numa."
John7:34 Vu sanda puãi ko sangi. Kuenje oko ñasi ko tẽla oku pitilako.
John7:35 Va Yudea va livangula pokati vati, Omunu u enda pi okuti ka tu u sangi? Enda nga ku va Yudea va sandokaila pokati ka va Helasi loku longisa va Helasi?"
John7:36 Eci a popia hati, Vu sanda, puãi ko sangi, kuenda vali hati, Oko ñasi ko tẽla oku pitilako, ca lomboloka ndati?"
John7:37 Keteke lia sulako liofesta, hailio eteke linene, Yesu wa talama, kuenje wa popia lolukandi hati, Umue nda o kasi lenyona, eye kokuange, a nyue."
John7:38 U o ñolela, vutima waye mu tunda olondui viovava omuenyo, ndeci ca popia ovisonehua."
John7:39 Puãi eci, wa ci popela Espiritu lina ava vo kolela va laika oku tambula. Momo Espiritu keyile handi, omo Yesu ka iñilile handi vulamba."
John7:40 Eci va yeva olondaka evi, oco omanu vamue va kalako, va popia vati, Ocili eye uprofeto waco."
John7:41 Vakuavo vati, Eye o Mesiya. Puãi vamue vati, Mesiya nga o tunda ko Galilea?"
John7:42 Ocisonehua hẽ, ka ca popele citi, Mesiya ukuambuto ya Daviti, o tunda ko Beteleme, kimbo oko kua tungile Daviti?"
John7:43 Oco owiñi wa litepa mekonda liaye.
John7:44 Vamue va yonguile oku u kuata, puãi lomue wo wimba eka."
John7:45 Akuenje va tumiwile va tiuka kovitunda vinene kuenda ku va Fariseo. Oco va pula akuenje veya, vati, Nye ka wo neneleli?"
John7:46 Akuenje va kumbulula vati, Lomue omunu wa la popia ndomunu waco o-o."
John7:47 Oco va Fariseo va popia lavo vati, Lenevo wa lueyisiwi?"
John7:48 Anga, umue pokati kovasongui wo tava, pamue umue pokati ka va Fariseo?"
John7:49 Puãi owiñi u ka wa kũlĩhile ovihandeleko, wa siñaliwa."
John7:50 Nikodemo, una wa ile ale kokuaye, haiye ukuacisoko ca va Fariseo, wa popia lavo hati,"
John7:51 Ovihandeleko vietu hẽ, vi pisa omunu osimbu ka vo yevele eye muẽle, loku kũlĩhisa eci a linga?"
John7:52 Kuenje va kumbulula vati, Lovevo, u Galilea? Kũlĩhisa lutate kuenje o limbuka okuti ko Galilea ka ku tundi uprofeto."
John7:53 Va enda vosi, omunu konjo yaye, omunu konjo yaye."
John8:1 Yesu puãi wa enda komunda yo Oliveira.
John8:2 Omele ociteketeke weya vali konembele. Omanu vosi veya kokuaye, yu wa tumala, wa va longisa."
John8:3 Kuenje vakuavisonehua la va Fariseo veya kokuaye lukãi umue wa kuatiwa kupuepue, kuenje va talamisa ukãi vokati kowiñi."
John8:4 Yu va popia laye vati, Olongisi, ukãi u wa kuatiwa oku linga upuepue."
John8:5 Vovihandeleko, Mose wa tu handeleka oku sosola lovawe ava va linga ndundeti. Ove huti nye?"
John8:6 Eci va ci popela oku u seteka oco va mole cimue coku u pindika laco. Yesu puãi oku petama wa soneha posi lomuine waye.
John8:7 Eci va tongeka oku u pula, eye wa petuka kuenje wa popia lavo hati, U pokati kene ka kasi lekandu a liange oku u nyuñila ewe."
John8:8 Oco wa petama vali, yu wa soneha vali posi lomuine."
John8:9 Kuenje ovo, eci va ci yeva, va tundapo umue, umue, oku fetika lakulu vaco toke vosi va puapo, kuenje Yesu wa siala lika liaye kumue lukãi."
John8:10 Oco Yesu wa petuka, yu wo pula hati, Okãi, ava va ku pindika va kasi pi? Lomue wa ku pisa?"
John8:11 Eye hati, A Ñala, lomue. Yesu wa popia laye hati, Ndaño ame, si ku pisa. Kuende, ku ka linge vali ekandu."
John8:12 Yesu wa popia vali lavo hati, Ame ndicinyi coluali. U o ñuama ka endela vali vowelema, puãi o kala locinyi comuenyo."
John8:13 Oco va Fariseo va popia laye vati, O limbila uvangi ove muẽle, uvangi o limbila puãi hawociliko."
John8:14 Yesu wa va kumbulula hati, Ndaño ndi limbila uvangi ame muẽle, haimo uvangi ndi limbila wocili, momo oku nunda njiko, kuenda oku ngenda, ene puãi ka wa kũlĩhili ndaño koku nunda, pamue koku ngenda."
John8:15 Ene vu tetulula leci ci moleha liso, ame si tetuluila umue."
John8:16 Haimo, nda netulula, okutetulula kuange kuocili, momo si tetulula lika wange, puãi ame lu wa numa tu tetuluila pamuamue."
John8:17 Vovihandeleko viene mua sonehiwa okuti uvangi womanu vavali owo wocili.
John8:18 Ame ndi limbila uvangi, kuenda Isia wa numa o njimbilavo uvangi."
John8:19 Oco vo pula, vati, So o kasi pi? Yesu wa kumbulula hati, Ka wa ñulĩhili ame, ndaño Tate ka wo kũlĩhili. Nda wa ñulĩhili ame, nda wa kũlĩhivo Tate."
John8:20 Olondaka evi wa vi popela vohondo yoku seleka olombongo eci a longisa vonembele, puãi lomue wo kuata, omo ola yaye ka yeyile handi."
John8:21 Oco wa popia vali lavo hati, Ame ngenda, kuenje vu sanda, puãi vu fa lakandu ene. Oko ngenda ko tẽla oku pitilako."
John8:22 Oco va Yudea va pula vati, O lipa eye muele, omo a popia hati, Oko ngenda ko tẽla oku pitilako?"
John8:23 Kuenje eye wa popia lavo hati, Ene wakuaposi, ame ndukuakilu. Ene wakualuali lulo, ame siukualuali luloko."
John8:24 Ndo sapuili ale siti, Vu fa lakandu ene, momo vu fa muẽle lakandu ene nda ko ci kolela okuti ame ame muẽle."
John8:25 Oco vo pula vati, Ove elie? Yesu wa va kumbulula hati, Ame muẽle una ndo sapuili tunde kefetikilo."
John8:26 Ndu kueteli ovina via lua vioku vangula loku tetulula, puãi u wa numa wocili, oco sapula koluali eci nda yeva kokuaye."
John8:27 Ka va limbukile okuti wa va tukuila Isia.
John8:28 Oco Yesu wa popia lavo hati, Eci vu tulika Mõlomanu oco vu limbuka okuti ame, ame muẽle, kuenda okuti si lingi cimue locipango cange, puãi mopia ovina evi ndomo Isia a ndongisa."
John8:29 Kuenje u wa numa o kasi lame, ka sile lika liange, momo ndingainga ño-o ovina viu sanjuisa."
John8:30 Eci a popia ovina evi va lua vo kolela.
John8:31 Oco Yesu wa popia la va Yudea vo kolela, hati, Nda vu pandikisa oku pokola kolondaka viange, vulondonge viange ocili,"
John8:32 kuenje vu kũlĩha ocili, kuenda ocili cu yovola."
John8:33 Vo kumbulula vati, Tumbuto ya Avirahama, kuenje ka tua la linga apika vomunu. O popia ndati huti, Vu yovoka?"
John8:34 Yesu wa va kumbulula hati, Ocili, ocili, mopia lene siti, Wosi o linga ekandu eye upika wekandu."
John8:35 Upika ka kala hũ vonjo, te omõla eye o kala ño-o hũ vonjo."
John8:36 Oco nda Mõla u yovola vu yovoka cocili.
John8:37 Ndi ci okuti vumbuto ya Avirahama, haimo vu sanda oku njipa, momo ondaka yange ka yi sui vitima viene."
John8:38 Ame mopia ovina nda muila ku Tate, lene vu linga ovina wa yevi ku isiene."
John8:39 Vo kumbulula vati, Isietu Avirahama. Yesu wa popia lavo hati, Nda wa kaili omãla va Avirahama nda vu lingainga ovilinga via avirahama."
John8:40 Cilo puãi vu sanda oku njipa, ame ndimunu nda popia lene ocili nda yeva ku Suku. Hacoko ca lingile Avirahama."
John8:41 Ene vu linga ovilinga via isiene. Va popia laye vati, Hatumãla voku lumbulako. Tu kuete Isietu umuamue, Suku."
John8:42 Yesu wa popia lavo hati, Nda Suku wa kaile Isiene, nda ame wa soli, momo nda tunda ku Suku. Sieyile locipango cange, puãi eye wa numa."
John8:43 Eci ñasi loku popia, nye ka cu lombolokeli? Momo ka vu tẽla oku yeva ondaka yange."
John8:44 Wa tundi ku isiene eliapu, oco vu yonguila oku linga ocipango ca isiene. Eye omondi tunde kefetikilo, haeye ka la sumbila ocili momo vokati kaye ka muli ale ocili. Eci a popia uhembi o popia caye muẽle, momo eye ohembi, haeye isia yuhembi."
John8:45 Puãi omo mopia ocili ene ka vu ñolela.
John8:46 Pokati kene helie o misila ekandu? Nda mopia ocili, nye ko ñoleleli?"
John8:47 U o tiamela ku Suku eye o yeva yeva olondaka via Suku. Ene ka vu vi yeva yeva omo ka vu tiamela ku Suku.
John8:48 Va Yudea vo kumbulula vati, Ka tua popele ocili eci tua popia tuti, Ove vu Samária, haive o kuetiwe locilulu?"
John8:49 Yesu wa kumbulula hati, Si kuetiwe locilũlu, puãi sumbila Tate, ene puãi ame ka vu sumbila."
John8:50 Haimo lumue, si lisandela ulamba. Kuli ale U o kasi loku u sandela, kuenje eye o linga onganji."
John8:51 Ndu sapuili siti, Ocili, ocili, omunu nda o pandikisa loku pokola kondaka yange, ka moli okufa."
John8:52 Va Yudea va popia laye vati, Kaliye tua limbuka okuti o kuetiwe locilũlu. Avirahama wa fa, kuenda ovaprofeto, haimo o popia huti, Omunu nda o pokola kondaka yange ka moli okufa."
John8:53 Ove nga wa velapo okuti isietu Avirahama wa fa o sule? Ovaprofeto lavovo va fa! Ove nga wa sima okuti ove elie?
John8:54 Yesu wa kumbulula hati, Nda ndi limuisa ame muẽle ulamba, ulamba waco holambako. Tate, una vu tukula hoti, Eye Suku yetu, eye o muisa ulamba."
John8:55 Puãi ka wo kũlĩhili, ame Puãi ndo kũlĩha. Nda nda popia siti, Sio kũlĩhile nda ndihembi ndene. Puãi ndo kũlĩha, kuenje mokola kondaka yaye."
John8:56 Kukululu yene Avirahama wa yolela omo a lavoka oku mola eteke liange. Wa li mola, kuenje wa li sanjukila."
John8:57 Oco va Yudea va Popia laye vati, Kua tẽlele handi akui atãlo kanyamo. Wa mola ndati Avirahama?"
John8:58 Yesu wa popia lavo hati, Ndu sapuili siti, Ocili, ocili, osimbu Avirahama ka citiwile, ame, ame u."
John8:59 Oco va nyañula ovawe oku u sosola, Yesu puãi wa salama kuenje wa tunda vonembele."
John9:1 Eci a vinjukako wa mola omunu wa citiwa omeke.
John9:2 Olondonge viaye vio pula viti, A Rambei, helie wa linga ekandu, omunu u, ale, ele olonjali viaye, okuti o citiwa omeke?"
John9:3 Yesu wa kumbulula hati, Ka ci kasi okuti eye wa linga ekandu, pamue olonjali viaye, puãi wa citiwa omeke okuti, oco upange wa Suku u molehele kokuaye."
John9:4 Ca tu sesamela oku linga upange wu wa numa osimbu kuli utanya; eci uteke wiya, lomue o tẽla oku linga upange."
John9:5 Osimbu ñasi voluali, ame ndicinyi coluali."
John9:6 Oco, eci a popia ndoco, wa siyila posi, kuenje wa tama onata lovate. Wa laña vovaso omeke lonata yaco,"
John9:7 kuenje wa popia laye hati, Kuende, ka puse vociva ca Siloma, ca lomboloka citi, Catumiwa. Oco wa ka pusile yu wa tiuka, o lete."
John9:8 Ava va lisungue laye, lava vo muile muile ale loku eya, va popia vati, Heyeko una wa tumayala loku eya?"
John9:9 Vamue vati, Eye. Vakuavo vati, Heyeko, puãi wo setahala. Eye hati, Ame."
John9:10 Oco vo pula vati, Ovaso ove a letuluka ndati?"
John9:11 Eye wa kumbulula hati, Omunu una wa tukuiwa Yesu wa tama onata, kuenje wa laña vovaso ange, yu wa popia lame hati, Kuende ko Siloma, ka puseko. Oco ndaile, nda ka pusile, kuenje nda letuluka."
John9:12 Vo pula vati, O kasi pi? Eye hati, Siko."
John9:13 Oco u wa kaile omeke vo tuala ku va Fariseo.
John9:14 Ca kala esambata eteke Yesu a tama onata yu a patulula ovaso aye.
John9:15 Va Fariseo vo pula vali ndomo a letuluka. Eye wa va kumbulula hati, Eye wa laña vovaso ange onata, kuenje nda pusa, yu ndete."
John9:16 Va Fariseo vamue va popia vati, Omunu waco ka tundile ku Suku, momo ka sumbila esambata. Puãi vakuavo vati, Omunu ukuakandu o linga ndati ovilimbu ndevi? Oco va lipatãla pokati kavo."
John9:17 Oco va popia vali lomeke, vati, Ove hẽ, u tukula ndati, omo a patulula ovaso ove? Yu wa linga hati, Uprofeto."
John9:18 Puãi va Yudea ka va kolelele okuti wa kaile omeke, yu wa letuluka, te eci va pañinya olonjali viu wa letuluka,"
John9:19 kuenje va va pula vati, U hẽ, omõlene, u vu linga hoti, Wa citiwa omeke? Nda oco, wa letuluka ndati?"
John9:20 Olonjali viaye via kumbulula viti, Tu ci okuti omõletu, kuenje wa citiwa omeke."
John9:21 Puãi ndeci a lete cilo, ka tu ci, ndaño u wa patulula ovaso aye, ka tu wi. U puli, o kasi lutunga, a ci lipopele eye muẽle."
John9:22 Olonjali viaye via ci popela omo via kala lohele ya va Yudea, momo va Yudea va likuminya ale vati, Nda umue o tava, hati, Eye Mesiya, o tundisua vosunangonga."
John9:23 Oco olonjali viaye via popela viti, O kasi lutunga, u puli."
John9:24 Oco va pañinya vali omunu wa kaile omeke, kuenje va popia laye vati, Sivaya Suku, momo tu ci okuti omunu waco ondingakandu."
John9:25 Eye wa kumbulula hati, Nda ondingakandu nda ndati, si ci, puãi eci nji ceci okuti, nda kaile omeke, cilo ndete."
John9:26 Oco vo pula vati, Wa ku linga nye? Wa patulula ndati ovaso ove?"
John9:27 Eye wa va kumbulula hati, Ndopo eci ndo ci sapuili, kuenje ka wa ci yeveli. Nye vu yonguila oku ci yeva vali? Lenevo vu yongola oku linga olondonge viaye?"
John9:28 Kuenje vo penya, vati, Ove vundonge yaye, etu puãi tulondonge via Mose."
John9:29 Tu ci okuti Suku wa popia la Mose, puãi omunu u, oku a tunda ka tuiko."
John9:30 Omunu waco wa va kumbulula hati, Avoyo, eci ocikomo! Ka wa kũlĩhili oko a tunda, haimo wa patulula ovaso ange."
John9:31 Tu ci okuti Suku ka yevi olondingakandu, puãi nda omunu o sumbila Suku, kuenje o linga ocipango caye, Suku u yeva."
John9:32 Tunde nunde ka ca la yevala okuti umue wa letulula ovaso omunu wa citiwa omeke.
John9:33 Omunu u, nda ka tundile ku Suku, nda ka tẽlele oku linga cimue."
John9:34 Vo kumbulula vati, Ove wa citilua ndeti vakandu, ove o tu longisa? Yu vo tundisa."
John9:35 Yesu wa yeva okuti vo tundisa, kuenje, oku u sanga, wo pula hati, Wa kolela Mõla a Suku?"
John9:36 Eye wa kumbulula hati, A Ñala, eye elie okuti ndu kolela?"
John9:37 Yesu wo sapuila hati, Wo mola, haeye o kasi loku popia love."
John9:38 Kuenje wa popia hati, A Ñala, ñolela, yu wo fendela."
John9:39 Yesu wa popia hati, Voluali ndeyililamo oku tetulula, okuti ava ka va lete va leta, lava va lete va linga olomeke."
John9:40 Va Fariseo vamue va kala laye va yeva ovina evi, kuenje vo pula vati, Letu le tulomeke?"
John9:41 Yesu wa popia lavo hati, Nda wa kaile olomeke, nda ko kuete ongole. Puãi, omo vu linga hoti, Tu lete, oco ongole yene vu kasi ño-o layo."
John10:1 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u ka piti vuvelo oku iñila vocunda colomeme, puãi o londela kumue kuiñi, eye ocimunu, haeye ocingumba."
John10:2 Puãi u o pita vuvelo, eye ungombo wolomeme."
John10:3 Ukuambundi u yuluila epito. Olomeme vi yeva ondaka yaye, yu o kovonga olomeme viaye lolonduko, kuenje o vi tundisa loku vi songuila."
John10:4 Eci opamo viosi viaye, o vi pitila kovaso, kuenje olomeme viu kuama, momo via kũlĩha ondaka yaye."
John10:5 Umue wiñi ka viu kuama, viu tila, momo ka via kũlĩhile ondaka ya vaiñi."
John10:6 Yesu wa va tela olusapo olu, puãi ka va limbukile ndomo a va lu tela."
John10:7 Oco Yesu wa popia vali lavo hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, ame nduvelo wolomeme."
John10:8 Vosi va netekela ovimunu, haivo ovingumba, puai olomeme ka via va yevele."
John10:9 Ame nduvelo, nda umue o pita vuvelo waco okuti vokuange, o popeliwa, iñaila, o tunda tunda, kuenje o sanga ulio."
John10:10 Ocimunu ka ciya, te ciyilila oku iva loku ipa kuenda oku nyõla. Ame ndeyilila okuti va kuata omuenyo, kuenda okuti omuenyo waco u supoka."
John10:11 Ame ndungombo uwa. Ungombo uwa o pesila olomeme omuenyo waye.
John10:12 Ukuopange o talavayela ño olombongo, okuti heyeko muẽlealomeme viaco, lolomeme viaco haviayeko, nda o lete ombinji yo yiya, oco o sia olomeme kuenje o tila, kuenje ombinji yi vi kuata loku vi sandola."
John10:13 Ukuopange waco o tila omo upange u lingila ño ofeto, ka sokolola olomeme."
John10:14 Ame ndungombo uwa. Ñulĩha olomeme viange. Olomeme viange vi ñulĩha ame,"
John10:15 ndeci Isia a ñulĩha kuenda ndeci nda kũlĩha Isia. Kuenje mesila olomeme omuenyo.
John10:16 Ñuete olomeme vikuavo haviocunda eciko. Evi laviovo ca sesamela okuti ndi vi nena, kuenje vi tava kondaka yange. Oco noke ku kala ocunda cimuamue lungombo umuamue."
John10:17 Oco, omo mesela omuenyo wange okuti ndu sanga vali noke, oco Isia a solele."
John10:18 Lomue u njupa, puãi ndu pesela ame muele, ñasi lomoko yoku u pesela, ñasivo lomoko yoku u mola vali. Eci, oco ocikundi Tate a ñundika."
John10:19 Oco va Yudea va lipatãla vali olondaka evi.
John10:20 Kuenje va lua pokati kavo va linga vati, O kuetiwe locilũlu. O vela kutue. Vu yevelila nye?"
John10:21 Vakuavo vati, Olondaka evi haviukuacilũluko. Ocilũlu nga ci tẽla oku patulula ovaso omeke?"
John10:22 Otembo yaco otembo yofesta yonjivaluko yoku tumbika onembele ko Yerusalãi,"
John10:23 haiyo otembo yombambi. Yesu wa kala loku ñuala ñuala vonembele vocindumba ca Salomone.
John10:24 Oco va Yudea veya, vo ñuala ocingonja. Kuenje va popia laye vati, Toke pi o tu sila ño atatahãi? Nda ove vu Kristu, tu ci sapuile."
John10:25 Yesu wa va kumbulula hati, Ndo sapuili ale kuenje lopo ka vu kolela. Ovilinga ndi lingaila vonduko ya Tate ovio vi njimbila uvangi."
John10:26 Ene puãi ka vu kolela momo havulomeme viangeko.
John10:27 Olomeme viange vi yeva ondaka yange. Nda vi kũlĩha, kuenje vi ñuama."
John10:28 Ndi viha omuenyo ko pui kuenje lalimue eteke vi nyõleha. Lomue o vi kotosola peka liange.
John10:29 Tate wa vi nyiha, eye Fu, kuenje lomue o tẽla oku vi kotosola peka lia Isia."
John10:30 Ame la Isia tuamuamue.
John10:31 Va Yudea va nyañula vali ovawe oku u sosola.
John10:32 Yesu wa va kumbulula, hati, Ndo lekisi ovilinga via lua viwa via tunda ku Isia, vu sosuila ocilinga ci pi?"
John10:33 Va Yudea vo kumbulula vati, Ka tu ku sosuila ocilinga ciwa, te oku popia etonãi, momo ove vumunu o lilingisa Suku."
John10:34 Yesu wa va kumbulula hati, Ka ca sonehiwile he vovisonehua viene, citi, Nda linga siti, Vulosuku?"
John10:35 Nda omanu va yeva ondaka ya Suku va tukuiwa olosuku, kuenje ka ci tava oku nyõla ocisonehua,"
John10:36 oco hẽ, vu popia ndati lu Isia a kolisa, loku u tuma voluali, hoti, Ove o popia etonãi, omo nda linga siti, Ndimõla a Suku?"
John10:37 Nda si kasi loku linga ovilinga via Tate, ko ka ñoleli."
John10:38 Puãi, nda ovio ñasi loku linga, koleli ovilinga viaco ndaño ka vu ñolela ame. Vi koleli okuti vu kũlĩha kuenda vu limbuka okuti Isia o kasi lame, lame ñasi la Isia."
John10:39 Va seteka vali oku u kuata, puãi wa puluka povaka avo."
John10:40 Wa yokila vali kesinya lia Yordão, kuna Yoano a fetikila oku papatisa, kuenje oko a tumala."
John10:41 Va lua veya kokuaye kuenje vati, Ocili, Yoano ka lingile ovilimbu, puãi ovina viosi Yoano a tukuila omunu u, viocili."
John10:42 Haiko omanu va lua vo kolelela.
John11:1 Kua kala ulume umue o vela, onduko yaye Lasaru, eye u Betánia imbo lia Maria la huvaye Marta."
John11:2 Maria yaco u, eye una wa wavekele Ñala onguendu ya tĩla yu wa puenya olomãi viaye lesinga liaye. Lasaru u wa vela eye mume waye."
John11:3 Oco vamukãi vaye va tuma ku Yesu vati, A Ñala, u o sole o vela."
John11:4 Puãi, eci Yesu a ci yeva, wa popia hati, Okuvela oku hakuokufako puãi kulamba wa Suku okuti Mõla a Suku o muilako ulamba."
John11:5 Ca kala okuti Yesu wa sola Marta la manjaye kuenda Lasaru.
John11:6 Oco, eci a yeva okuti Lasaru o vela, wa amisapo vali oloneke vivali."
John11:7 Noke wa popia lolondonge hati, Tu endi vali ko Yudea."
John11:8 Olondonge viaye viti, A Rambei, ndopuilo va Yudea va yonguile oku ku sosola lovawe, oco wendako vali?"
John11:9 Yesu wa kumbulula hati, Ka kuli hẽ, ekui liolowola kolowola vivali viutanya? Omunu, nda endela vutanya, ka lipunduka, momo o lete ocinyi coluali lulo."
John11:10 Puãi omunu, nda enda luteke, o lipunduka, omo vokuaye ka muli ocinyi."
John11:11 Eci a popia ovina evi, oco a popia lavo hati, Ukuetu Lasaru wa pekela, puãi ngenda ho pasula kotulo."
John11:12 Oco olondonge via popia laye viti, A Ñala, nda wa pekela o kaya."
John11:13 Yesu wa tukula okufa kuaye, ovo puãi va soka okuti wa tukula oku puyukila votulo."
John11:14 Oco Yesu wa teta onimbu, wa va sapuila hati, Lasaru wa fa,"
John11:15 kuenje mekonda liene, nda sanjuka omo sia kaileko, oco vu kolele. Puãi tu endi kokuaye."
John11:16 Oco Tomasi, haeye Njamba, wa popia lolondonge vikuavo, hati, Tu endivo, oco tu file kumue laye."
John11:17 Oco, eci Yesu a pitila, wa sanga okuti Lasaru o kasi ale veleva oloneke vikuãla."
John11:18 Betánia lia kala ocipepi loko Yerusalãi, ca soka ndolo-kilõmetro vitatu."
John11:19 Va Yudea va lua veya ku Marta la Maria oku va lembelekela mume wavo.
John11:20 Marta, eci a yeva okuti Yesu o kasi loku iya, oco wa enda, wa ñualehela laye, Maria puãi wa kala ño vonjo."
John11:21 Marta wa popia la Yesu hati, A Ñala, nda wa kaile kulo, nda mume wange ka file."
John11:22 Ndaño cilo ndi ci okuti cosi o pinga ku Suku, Suku o ku ciha."
John11:23 Yesu wa popia laye hati, Mume wove o pinduka."
John11:24 Marta wa popia laye hati, Ndi ci okuti o pinduka epinduko lieteke lia sulako."
John11:25 Yesu wa popia laye hati, Ame ndipinduko haime ndimuenyo. U o ñolela, ndaño o fa, haimo o kala vali lomuenyo."
John11:26 Kuenda wosi o kasi lomuenyo, kuenje o ñolela, ka fi vali. Eci hẽ, o ci kolela?"
John11:27 Marta wo kumbulula hati, Oco, a Ñala, nda kolela ale okuti vu Kristu, vu Mõla a Suku, haive una iya voluali."
John11:28 Eci a ci popia, oco wa ka pañinya manjaye Maria kuenje wo loñuila, hati, Ulongisi yulo, wa ku kovonga."
John11:29 Maria, eci a ci yeva, haico a votoka, kuenje wa enda kokuaye."
John11:30 Yesu handi ka iñilile vimbo, puãi wa kala oko Marta a ñualehela laye."
John11:31 Va Yudea va kala la Maria vonjo oku u lemba, eci vo mola okuti wa votoka lonjanga, wa tunda, oco vo kuama, omo va soka vati, Enda keleva oku ka lililako."
John11:32 Maria, eci eya oko Yesu a kala kuenje wo mola, oco wa fendela kolomãi viaye, wa linga hati, A Ñala, nda wa kaile kulo, nda mume wange ka file,"
John11:33 Eci Yesu a mola okuti o kasi loku lila, kuenda va Yudea veya laye va lilavo, oco vutima ocikembe co kuata, kuenje wa tokotelua."
John11:34 Yu wa pula hati, Wo langeki pi? Vo kumbulula vati, A Ñala, enju, ndo tale."
John11:35 Yesu wa lila.
John11:36 Oco va Yudea vati, Tali ndeci o sola."
John11:37 Puãi vamue pokati kavo vati, U, wa patulula ovaso omeke, nda ka tẽlelevo oku linga okuti u ka ka fe?"
John11:38 Oco Yesu, ocikembe co kuata vali kuenje wa enda keyambo. Eyambo liaco eleva, kuenje lia sitikiwa lewe."
John11:39 Yesu wa linga hati, Upiko ewe liaco. Marta, mukai vu wa fa, wa popia laye hati, Cilo wa futa ale momo ca linga ale oloneke vikuãla."
John11:40 Yesu wo kumbulula, hati, Sia ku sapuilile hẽ okuti nda o kolela o mola ulamba wa Suku?"
John11:41 Oco vopako ewe, kuenje Yesu, oku petula ovaso aye, wa linga hati, A Tate, hu pandula omo wa njeva."
John11:42 Nda kũlĩha okuti olonjanja viosi o njeva njeva, puãi nda ci popela omanu vongoloka okuti va kolela okuti ove wa numa."
John11:43 Eci a popia ndoco, wa vilikiya londaka ya lua hati, A Lasaru, tundamo."
John11:44 U wa file wa tundamo, wa iñiwa onjambo kovoko lo kolomãi, kuenje ocipala caye ca futisua lelesu. Yesu wa popia lavo hati, U kutululi, oco a ende."
John11:45 Oco va lua pokati ka va Yudea vana veya ku Maria, haivo va mola eci Yesu a linga, vo kolela."
John11:46 Puãi vamue pokati kavo va tunda, va enda ku va Fariseo, kuenje va va sapuila ovina Yesu a linga."
John11:47 Oco ovitunda vinene la va Fariseo vongolola onjango yavo, yu va linga vati, Tu linga nye? Momo omunu u o linga ovilimbu via lua."
John11:48 Nda tu tava okuti o lingainga ño-o ndeci, omanu vosi va tava kokuaye, noke va Roma veya, va nyõla ocitungilo cetu ci kola, kuenda ofeka yetu."
John11:49 Puãi umue pokati kavo, okuti Kayafa, eye ocitunda cinene cunyamo waco, wa popia lavo hati, Ene ka wa kũlĩhili cimue."
John11:50 Ka co lombolokeli okuti kokuene hise nda omunu umosi o fila omanu, ofeka yosi oku nyõleha hacoko."
John11:51 Eci ka ci popele eye muẽle. Puãi, omo eye ocitunda cinene cunyamo waco, oco wa popia ocitumasuku cokuti Yesu o fila ofeka,"
John11:52 kuenje hafekako lika, puãi o fila okuti o kongela pamuamue omãla va Suku va sandoka."
John11:53 Oco, tunde keteke liaco, vo tumbika ongombo yoku wipa."
John11:54 Oco Yesu ka ñuaile ñuaile vali oku limolehisa pokati ka va Yudea, puãi wa tundako, wa enda kofeka yi lisungue lekalasoko, vimbo lia tukuiwa Efarimi, omo a tumala kumue lolondonge viaye."
John11:55 Ofesta yo Pascoa ya va Yudea ya kala ocipepi. Va lua va tunda kovaimbo avo oku lamanela ko Yerusalãi oku liyelisa osimbu ofesta yo Pascoa ka ya fetikile handi.
John11:56 Oco va kala loku sanda Yesu, kuenje eci va kala vonembele, va lipula pula pokati, vati, Wa soki nye, keya kofesta?"
John11:57 Ca kala okuti ovitunda vinene kuenda va Fariseo va handeleka ale, vati, Nda umue wa kũlĩha oku a kasi a ci sapule, oco tu u kuate."
John12:1 Eci pa kamba oloneke epandu o Pascoa oku fetika oco Yesu weya ko Betánia kuna kua tunga Lasaru, una Yesu a pindula ku vakuavilangu."
John12:2 Kuenje vo laleka kokulia. Marta wa vumba omesa, Lasaru puãi wa kala lava va tumala komesa kumue laye."
John12:3 Maria wa nyañula omeyu yokilu yonguendu ya tĩla, kuenje wa waveka olomãi via Yesu, yu wa vi puenya lesinga liaye. Onjo yeyuka elemba lionguendu."
John12:4 Puãi Yuda Isikariote, umue polondonge viaye, haeye o laika oku u pakula, wa pula hati,"
John12:5 Onguendu eyi, nye ka ya landisililue ovita vitatu violosingu ha vi eciwa kolosuke?"
John12:6 Eci ka ci popelele omo a kuetele olosuke ohenda, puãi omo ocimunu, lomo a kuete ombango, kuenje upopa evi via imbiwamo."
John12:7 Yesu wa popia hati, Maria a kale, wa ci lingila ndoketeke liokukendiwa kuange."
John12:8 Momo olosuke vu kasi ño-o hũ lavio, ame puãi ko kasi ño-o hũ lame."
John12:9 Eci owiñi wa lua wa va Yudea va yeva okuti Yesu oko a kasi, oco veya. Ka veyilile lika Yesu, puãi veyililavo oku tala Lasaru una a pindula ku vakuavilangu."
John12:10 Oco ovitunda vinene via tumbika ongombo yoku ipavo Lasaru,"
John12:11 momo, mekonda liaye, va Yudea va lua va enda loku tava ku Yesu."
John12:12 Hẽla yaco owiñi wa lua womanu weya kofesta wa yeva okuti Yesu iya ko Yerusalãi.
John12:13 Oco va nyañula amela eva, kuenje va tunda oku ka ñualehela laye, yu va vilikiya vati, Hosana! U iyilila onduko ya Ñala a sivayiwe! Haeye Soma ya Isareli."
John12:14 Yesu wa sanga omõla ocimbulu, kuenje wa endelako, ndeci ca sonehiwa citi,"
John12:15 Ofeka, amõla a Siono, ku ka yokoke. Tala Soma yove, o kasi loku iya, endela komõla ocimbulu."
John12:16 Tete olondonge viaye ka via limbukile ovina viaco, puãi, eci Yesu a iñila vulamba waye, oco va ivaluka okuti ovina viaco vio sonehelua, kuenda okuti ovina viaco vio lingiwa."
John12:17 Omanu va kaile laye eci a kovonga Lasaru veyambo loku u pindula ku vakuavilangu, ovo vo wimbila uvangi."
John12:18 Omo omanu va yeva okuti eye wa linga ocilimbu caco, oco va tundila oku ñualehela laye."
John12:19 Oco va Fariseo va livangula pokati, vati, Tali okuti ko tẽla cimue. Oluali luosi lu u kuãi."
John12:20 Pokati kava va lamana oku fendela kofesta pa kala va Helasi vamue.
John12:21 Oco ovo veya ku Filipu, u Betesaita ko vo Galilea, yu va popia laye vati, A ñala, tu yongola oku mola Yesu."
John12:22 Filipu wa enda, wa ka ci sapuila Andereu, Andereu la Filipu va enda, va ka ci sapuila Yesu."
John12:23 Kuenje Yesu wa va kumbulula hati, Ekumbi lieya okuti Mõlomanu o muisua ulamba."
John12:24 Mopia lene siti, Ocili, ocili, olumema luotiliku nda ka lu lokila posi ha lu fi, lu kala lika lialuo, puãi nda lu fa oco lu ima olomema via lua."
John12:25 U o sole omuenyo waye u pesela, kuenje u o suvuka omuenyo waye voluali lulo u solekela komuenyo ko pui."
John12:26 Nda umue o mbumba, a ñuame, kuenje oko ñasi haiko u o mbumba a kala. Nda umue o mbumba Isia u sumbila."
John12:27 Cilo, utima wange wa tokotelua. Oco, mopia nye? Mopia hẽ, siti, A Tate, mopele kekumbi lilo? Oco hacoko, momo ekumbi lilo olio ndeyilila."
John12:28 A Tate, muisa onduko yove ulamba. Oco, kilu kua tunda ondaka yiti, Nda yi muisa ale ulamba, kuenje ndi yi muisa vali ulamba."
John12:29 Omanu va kalako oku ci yeva, va popia vati, Ca lemĩla. Vakuavo vati, Ungelo wa popia laye."
John12:30 Yesu wa kumbulula hati, Ondaka eyi hameko ya mopiwila puãi ene yo popiwili."
John12:31 Cilo, ekanga lioluali lulo li kasi ale. Cilo ombiali yoluali lulo yi tundisua."
John12:32 Kuenda ame, eci nulikua kilu lieve, ñokela omanu vosi kokuange."
John12:33 Eci wa ci popela oku lekisa okufa a laika oku fa lakuo.
John12:34 Omanu vo kumbulula vati, Tua yeva kovihandeleko okuti Kristu o tumala ño-o hũ. Ove o popia ndati huti, Ca sesamela Mõlomanu oku tulikiwa? Mõlomanu waco, helie?"
John12:35 Yesu wa va kumbulula, hati, Okasimbu kaño ocinyi ci kasi pokati kene. Endi osimbu vu kasi locinyi sanga owelema u vu sanga. U endela vowelema ka kũlĩhile oku a enda."
John12:36 Osimbu vu kasi locinyi koleli ocinyi okuti vu linga omãla vocinyi. Eci Yesu a popia olondaka evi wa tundako, wa va yomboloka."
John12:37 Ndaño wa lingila ovilimbu via lua kovaso avo haimo ka vo kolelele.
John12:38 Ca pita ndoco okuti ondaka yuprofeto Isaya yi lingiwa, yina ya popia, yiti, A Ñala, helie wa kolela eci tua sapula? Okuokuo kua Ñala kua lekisua kulie?"
John12:39 Oco ka va tẽlelele oku kolela. Momo Isaya wa popia vali, hati,"
John12:40 Wa patisa ovaso avo kuenda wa tĩlisa ovitima viavo, sanga va leta lovaso avo, kuenda va limbuka lovitima viavo, sanga va pongoloka si va sakula."
John12:41 Isaya wa ci popela omo a mola ulamba waye, yu wo ci popela."
John12:42 Haimo lumue, va lua, ndaño pokati kakulu, vo kolela, puãi mekonda lia va Fariseo, ka va ci lekisile sanga va tundisua vosunangonga,"
John12:43 momo va sola ca lua oku sivayiwa lomanu, oku sivayiwa la Suku ci sule."
John12:44 Yesu wa vilikiya hati, U o ñolela hameko a ñolela, o kolela puãi U wa numa."
John12:45 Lu o ndete o lete U wa numa.
John12:46 Ndeya voluali ndocinyi, okuti wosi o ñolela ka kala vali vowelema."
John12:47 Nda umue o yeva olondaka viange, kuenje ka vi lingi, ame siu tetuluila, momo sieyilile oku tetuluila oluali, ndeya oku popela oluali."
John12:48 U o liñala, kuenje ka tava kolondaka viange, o kuete onganji. Ondaka nda popia oyo yu tetuluila keteke lia sulako."
John12:49 Momo sia popele ño ocipango cange, Isia wa numa eye wa ñundika eci mopia leci mbangula."
John12:50 Kuenje ndi ci okuti ocikundi caye oco omuenyo ko pui. Oco, ovina ndi vangula, ndi vi vangula ndeci Isia a popia lame."
John13:1 Oco, osimbu ofesta yo Pascoa ka ya fetikile, Yesu wa kũlĩha ale okuti ekumbi liaye lioku tunda voluali lulo ha endi ku Isia, lieya. Ava va kala vaye muẽle voluali lulo wa va sola, kuenje wa va sola muẽle toke kefulilo."
John13:2 Eliapu lia ci kapa ale vutima wa Yuda Isikariote, omõla a Simono, oku u pakula."
John13:3 Kuenje Yesu wa kũlĩha okuti Isia wa kundika ovina viosi povaka aye, kuenda okuti, ndeci a tunda ku Suku, haico a enda ku Suku."
John13:4 Oco, osimbu va kala loku lia, Yesu wa votoka komesa, wa lula ocikutu caye, kuenje, oku nyañula etuaya, wa li itika pimo."
John13:5 Oco, oku itila ovava pombasiya, wa fetika oku sukula olomãi violondonge, kuenda oku vi puenya letuaya a litika lalio."
John13:6 Oco weya ku Simono Petulu. Petulu wa popia laye hati, A Ñala, ove nga, o sukula olomãi viange?"
John13:7 Yesu wo kumbulula hati, Eci ñasi loku linga, cilo ka ca ku lombolokele, puãi cu ku lomboloka noke."
John13:8 Petulu wa popia laye hati, Lalimue eteke o sukula olomãi viange. Yesu wo kumbulula hati, Nda si ku sukula ku likuatela cimue lame."
John13:9 Simono Petulu wa popia laye hati, A Ñala, nda oco, ku ka sukule lika olomãi viange puãi sukula vo ovaka ange lutue."
John13:10 Yesu wa popia laye hati, U wa yua ka sukila vali oku lisukula te oku sukula lika olomãi viaye, momo o vela ale olumue. Ene wa yeli, puãi havosiko."
John13:11 Momo wa kũlĩha u u pakula, oco a lingila hati, Ka wa yeleli vosi."
John13:12 Eci a sukula olomãi viavo, kuenje wa wala vali ocikutu caye loku tumala vali, oco wa popia lavo hati, Eci ndo lingili hẽ, co lomboloki?"
John13:13 Vu nukola hoti, Ulongisi, kuenda Ñala, kuenje vu popia ciwa, momo ame."
John13:14 Oco nda ame ndi Ñala, haime ndulongisi, nda nda sukula olomãi viene, nda co sesameli oku lisukuilavo olomãi viene pokati."
John13:15 Momo ndo wihi ongangu okuti vu lingavo ndeci ndo lingi.
John13:16 Oco mopia lene siti, Ocili, ocili, ukuenje ka velipo okuti ñala yaye o sule; haico katumua ka velipo okuti u wo tuma o sule."
John13:17 Nda wa kũlĩhi ovina evi, vu sumũlũha nda vu vi linga"
John13:18 Si kasi loku vu vanguila vosi, ava nda nola ndi vai. Puãi ocisonehua ci lingiwe, cina ca linga citi, U wa lia lia ombolo yange eye wa njeluila ocisendemãi."
John13:19 Tunde opo ndu sapuili eci ci lingiwa osimbu ka ca lingiwile, okuti, eci ci lingiwa, vu kolela okuti ame, ame muele."
John13:20 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o hindikisa umue nda tuma, ame a hindikisa, kuenje u o hindikisa ame, o hindikisa u wa numa."
John13:21 Eci Yesu a popia ndoco oco wa tokotelua vutima, kuenje wa imba uvangi hati, Mopia lene siti, Ocili, ocili, umue pokati kene o makula."
John13:22 Olondonge via livanja omunu, omunu. Va tatãla nda helie, nda helie, a tukula."
John13:23 Umue polondonge viaye, haeye Yesu a sole, wa kunamela ponete ya Yesu."
John13:24 Oco Simono Petulu wo payula, kuenje wa popia laye hati, Tu sapuileko. O kasi loku tukula elie?"
John13:25 Ondonge ya kunamela ku Yesu yo pongolokela kuenje yo pula yiti, A Ñala, elie?"
John13:26 Yesu wo kumbulula hati, U nyiha okambu aka eci ndi ka miña pelonga, eye. Oco, eci a miña okambu pelonga, wa ka eca ku Yuda, omõla a Simono Isikariote,"
John13:27 Eci a tambula okambu Satana wo wila. Oco Yesu wa popia laye hati, Eci o linga, ci linga lombili."
John13:28 Lomue komesa wa kũlĩha eci a popela laye ndomo.
John13:29 Omo Yuda eye o kasi lombango oco vamue va sima okuti Yesu wo sapuila hati, Kuende, ka lande ovina tu sukila kofesta, pamue hati, Avela cimue kolosuke."
John13:30 Eye, eci a tambula okambu, haico a tunda. Ca kala uteke."
John13:31 Eci a tunda Yesu wa linga hati, Cilo Mõlomanu o muisua ulamba, kuenje Suku o muisuavo laye ulamba."
John13:32 Nda Suku o muisua ulamba la Mõlomanu, Suku o muisa Mõlomanu ulamba vokuaye muẽle, kuenje ulamba waco u u muisa ndopo."
John13:33 Amãla vange, cilo otuneke ñala vali lene tuñamiñami. Noke vu sanda, kuenje, ndeci nda popia la va Yudea, haico mopia lene, siti, Oko ngenda ka vu tẽla oku pitilako."
John13:34 Ndu wihi ocihandeleko cokaliye cokuti, Lisoli pokati. Ndeci ame ndo soli, haico ene, lisolivo pokati."
John13:35 Kokulisola kuene pokati oko omanu vosi va limbukila okuti vulondonge viange.
John13:36 Simono Petulu wo pula hati, A Ñala, wenda pi? Yesu wa kumbulula hati, Oko ngenda ku tẽla oku ñuama ndopo, puãi o ñuama noke."
John13:37 Petulu wa popia laye hati, A Ñala, nye si tẽlela oku ku kuama cilo? Hu pesila omuenyo wange."
John13:38 Yesu wa kumbulula hati, O mesila omuenyo wove? Mopia love siti, Ocili, ocili, ekondombolo ka li lili te wa liñala lutatu."
John14:1 Ovitima viene ka vi ka tokotelue, koleli Suku, ñolelivo ame."
John14:2 Vimbo lia Tate muli olonjo via lua. Nda hacoko, nda ndo ci sapuilili, momo ngenda oku vu angiliyila ocitumalo."
John14:3 Kuenje eci ngenda oku vu angiliyila ocitumalo, njiya vali, ndu wupilili okuti oku ñasi, haiko vu kalavo."
John14:4 Oku ngenda wiko, lonjila yaco vu yi."
John14:5 Tomasi wo pula hati, A Ñala, oku wenda ka tu iko, oco onjila yaco tu yi kũlĩha ndati?"
John14:6 Yesu wa popia laye hati, Ame ndinjila, haime ndicili, haime ndimuenyo. Lomue iya ku Isia, te lame."
John14:7 Ame, nda wa ñulĩhili, nda wa kũlĩhivo Tate. Tunde opo wo kũlĩhi kuenda wo moli."
John14:8 Filipu wa popia laye hati, A Ñala, tu lekise Isia, kuenje ci tu tẽla."
John14:9 Yesu wo pula hati, A Filipu, osimbu yosi eyi nda kala lene haimo ku nji? U wa mola ame haeye wa mola Isia, oco o popia ndati, huti, Tu lekise Isia?"
John14:10 Kua kolelele hẽ okuti ame ñasi mu Isia, kuenje Isia o kasi vokuange? Olondaka evi mopia lene si vi popi locipango cange, puai Isia o kasi vokuange eye o lingainga upange waye."
John14:11 Ñoleli okuti ñasi mu Isia, kuenje Isia o kasi vokuange, nda hacoko, ñoleleli ovilinga ndingainga."
John14:12 Mopia lene siti, Ocili, ocili, u o ñolela, ovilinga ndingainga o vi lingavo, kuenda o linga ovilinga via velapo vali okuti evi vi sule, momo ame ngenda ku Isia."
John14:13 Kuenje cosi vu pingila vonduko yange ndi ci linga, okuti Isia o muisua ulamba ku Mõla."
John14:14 Nda vu pingila cimue vonduko yange ndi ci linga.
John14:15 Nda vu sole ame, pokoli kovihandeleko viange."
John14:16 Kuenje ndi pinga ku Isia okuti o wihi Oñuatisi yikuavo yi kala ño-o hũ lene.
John14:17 Eye Espiritu liocili, oluali ka lu tẽla oku u tambula momo ka lu lete, ka lu wi. Ene puãi vu wi, momo wa tunga lene, kuenda o kala vokati kene."
John14:18 Siu si olosiwe, njiya vali kokuene."
John14:19 Handi, okasimbu kaño oluali ka lu moli vali. Ene puãi vu mola. Omo ame ñasi lomuenyo, oco ene vu kalavo lomuenyo."
John14:20 Keteke liaco vu kũlĩha okuti ñasi mu Tate, lene vu kasi vokuange, kuenje ame ñasi vokuene."
John14:21 U o kuete ovihandeleko viange kuenje o vi lava eye o sole, lu o sole ame eye o soliwe la Tate, kuenje ndu solavo, loku limolehisa kokuaye."
John14:22 Yuda, puãi ha Yuda Isikariote ko, wo pula hati, A Ñala, ci kasi ndati okuti o limolehisa kokuetu, puãi koluali hakoko?"
John14:23 Yesu wo kumbulula hati, Umue, nda o sole ame, o pokola kondaka yange, Tate u solavo, oco etu tuiya kokuaye kuenje tu tunga laye."
John14:24 U ka sole ame, ka pokola kondaka yange. Ondaka vu yevite hayangeko, puãi ya Isia wa numa."
John14:25 Ovina evi nda vi vanguila lene osimbu ñasi handi lene.
John14:26 Puãi Ñuatisi, haeye Espiritu Sandu, una Isia a tumila vonduko yange, eye u longisa ovina viosi, kuenda o wivaluisi ovina viosi nda popia lene."
John14:27 Ndu sili ombembua, ndu wihi ombembua yange, ndeci ci ihaiha oluali hacoko ndu wihi. Ovitima viene ka vi ka tokotelue, ka vi ka kale lusumba."
John14:28 Wa yevi eci nda popia lene siti, Ngenda kuenje njiya vali kokuene. Nda wa soleli, nda wa sanjukili omo ngenda ku Isia, momo Isia wa mbelapo, ame ndi sule."
John14:29 Cilo, ndo ci sapuili osimbu ka ca lingiwile, okuti, eci ci lingiwa, vu kolela."
John14:30 Si popi vali lene ca lua, momo ombiali yoluali lulo yi kasi loku iya. Eye ka kuete omoko lame."
John14:31 Puãi ame ndinga ndeci Isia a ñundika oco oluali lu limbuke okuti ame sole Isia. Votoki. Tu tundi mulo.
John15:1 Ame nduyuva wocili, Tate eye ongunja yaco."
John15:2 Ocanja cosi cange ka cimi epako, o ci sonjako, kuenje cosi cime epako, o ci sonjela oco cime epako lia lua."
John15:3 Puãi ene wa sonjelui ale londaka nda popia lene.
John15:4 Kali vokuange, kuenje ame ñalavo vokuene. Ndeci ocanja ka ci tẽla oku ima lika liaco, te ci tokeka kuyuva, haico ene nda ko kala vokuange."
John15:5 Ame nduyuva, ene vuvianja viaco. U o kala vokuange, kuenje ame ñala vokuaye, eye ima epako lia lua. Puai nda wa tundi vokuange ka vu tẽla oku linga cimue."
John15:6 Umue nda ka kala vokuange, inasiwa ndolumbange, kuenje o kukuta. Ovianja viaco va vi ongolola, va vi imba vondalu, kuenje vi pia."
John15:7 Nda vu kala vokuange kuenje olondaka viange vi kala vokuene, pingi cosi vu yongola kuenje cu lingilua."
John15:8 Kokuima kuene epako lia lua oko Tate a muisilua ulamba, kuenje vu lekisa okuti vulondonge viange."
John15:9 Ndeci Isia a sole ame, haico ame ndo soli ene. Kali vocisola cange."
John15:10 Nda vu pokola kovihandeleko viange, vu kala vocisola cange, ndeci ame nda pokola kovihandeleko via Tate, kuenje ñasi vocisola caye."
John15:11 Ovina evi ndo vi popeli okuti esanju liange li kala vokuene, kuenje esanju liene li suapo."
John15:12 Ocihandeleko cange ceci, siti, Lisoli pokati ndeci ndo soli."
John15:13 Ocisola ca velapo eci ka kuli, cokuti omunu o pesila akamba vaye omuenyo waye."
John15:14 Ene wakamba vange nda vu linga ovina ndu handeleki.
John15:15 Siu tukuli vali akuenje, momo ukuenje ka kũlĩhile eci ñala yaye a lingainga, puãi ndo tukuli akamba, momo ndo sapuili ovina viosi nda yeva ku Tate."
John15:16 Heneko wa mbali, ame muẽle ndo vali, kuenje ndo tukuili okuti wendi ha wimi epako, lepako liaco li kala. Oco cosi vu pinga ku Isia vonduko yange u ciha."
John15:17 Ndu handeleki siti, Lisoli pokati."
John15:18 Nda oluali lu u suvuki ivaluki okuti ame lua lianga oku suvuka.
John15:19 Nda wa kaili vakualuali nda oluali lua sola valuo, puãi, omo kavuvakualualiko, omo ame ndo noli voluali, oco oluali lu-u suvukili."
John15:20 Ivaluki ondaka nda popia lene, siti, Ukuenje ka velipo okuti ñala yaye o sule. Nda va fũkĩlisa ame, ene vo fũkĩlisivo, nda va pokola kondaka yange va pokolavo kondaka yene."
John15:21 Puãi onduko yange oyo vo lingili ovina evi viosi, momo ka va kũlĩhile u wa numa."
John15:22 Nda sieyile, kuenda nda sia popele lavo, nda ka va kaile lekandu, puãi cilo ka va kuete etatelelo liekandu liavo."
John15:23 U o suvuka ame o suvukavo Tate.
John15:24 Nda sia lingilile pokati kavo ovina okuti lomue ukuavo wa la vi linga, nda ka va kaile lekandu, puãi cilo, kavali ketu, lame la Tate, va tu mola kuenje va tu suvuka."
John15:25 Puãi ca lingilua ondaka yocihandeleko cavo citi, Va suvuka ño olivova."
John15:26 Puãi eci Ñuatisi eya, u o tunda ku Isia kuenje ndu tuma kokuene, haeye Espiritu liocili o tunda ku Isia, eye o njimbila uvangi."
John15:27 Ene vu njimbilavo uvangi, momo wa kaili lame tunde kefetikilo."
John16:1 Nda popia lene ovina evi okuti ka vu konyuisua.
John16:2 Vo tundisi volosunangonga, kuenje, kuiya eteke okuti u o wipayi o soka hati, Nda vumba Suku."
John16:3 Kuenje ovina evi va vi lingila omo ka va kũlĩhile Isia ndaño ame.
John16:4 Puãi nda popia lene ovina evi, okuti eci ola yavo yiya, wivaluki okuti nda vi popele ale lene. Ovina evi sia vi vangowaile lene tunde kefetikilo omo nda kala lene."
John16:5 Cilo puãi, ngenda ku-u wa numa, haimo lumue, pokati kene lomue o mula hati, Wenda pi?"
John16:6 Puãi, omo nda popia lene ovina evi, oco ovitima viene via nyumala."
John16:7 Haimo lumue, ndu sapuili eci cocili cokuti, nda ngenda nda hise lene. Momo, nda si endi, Ñuatisi keya kokuene, puãi, nda ngenda, ndu tumisa kokuene."
John16:8 Kuenje eye, eci eya, o pisila oluali ekandu kuenda o lu limbukisa esunga lekanga."
John16:9 O pisila oluali ekandu, momo ka va ñolelele."
John16:10 O lu limbukisa esunga momo ngenda ku Isia kuenje ka vu moli vali.
John16:11 O lu limbukisa ekanga momo ombiali yoluali lulo ya pisiwa.
John16:12 Lopo ñasi lovina via lua vioku popia lene, puãi ku vu tẽla handi oku vi yeva."
John16:13 Eci Espiritu liocili eya, eye u songuili kocili cosi, momo ka popi lomoko yaye, puãi cosi a yeva oco a popia, kuenje u sapuili ovina vi lingiwa noke."
John16:14 Eye o muisa ulamba, momo upa kuevi viange kuenje o vi sapula kokuene."
John16:15 Cosi Isia a kuete cange, oco nda lingila siti, Upa kuevi viange kuenje o vi sapula kokuene."
John16:16 Okasimbu kaño, kuenje ka vu moli, noke okasimbu kaño vali kuenje vu mola."
John16:17 Olondonge vimue viaye via livangula, viti, Via lomboloka ndati ovina a popia ndeti letu, hati, Okasimbu kaño kuenje ka vu moli, noke okasimbu kaño vali, kuenje vu mola,— kuenda vali hati, Omo ngenda ku Isia?"
John16:18 Oco va lipula vali, vati, Eci a popia hati, Okasimbu, ca lomboloka ndati? Eci a ci popela ka tu ci."
John16:19 Yesu wa limbuka okuti va yongola oku u pula, oco wa popia lavo hati, Ondaka yange eyi nda linga siti, Okasimbu kaño kuenje ka vu moli, noke okasimbu kaño vali kuenje vu mola, oyo vu kasi loku lipula pula elomboluilo liayo ale?"
John16:20 Mopia lene siti, Ocili, ocili, ene vu lila loku litetela, oluali puãi lu yolela, vu sumua, puãi esumuo liene li pongoloka onjolela."
John16:21 Ukãi, osimbu a kasi loku cita, o sumuila olungembia, momo ekumbi liaye lieya, puãi, eci a cita omõla, ka ivaluka vali olungembia luaco, omo o yolela okuti omunu wa citiwa voluali."
John16:22 Oco cilo, ene wa sumui, puãi ndu moli vali, lovitima viene vi yolela, kuenje lomue u nyehi onjolela yene."
John16:23 Kuenje, keteke liaco, ko mula vali cimue. Mopia lene siti, Ocili, ocili, nda vu pinga cimue ku Isia, u cihili onduko yange."
John16:24 Toke cilo ka wa pingilili cimue vonduko yange. Pingi, kuenje vu ci tambula, oco onjolela yene yi suepo."
John16:25 Ovina evi nda vi popia lene lolosapo, kuiya puãi ekumbi eci si popi vali lene lolosapo, puãi ndu lomboluili ovina via Isia lolondaka vi yevala."
John16:26 Keteke liaco vu pingila vonduko yange, kuenje si popi lene siti, Ndu lombeliko ku Isia,"
John16:27 momo Isia, eye muẽle, u sole omo ene wa soli ame, kuenje wa koleli okuti nda tunda ku Isia."
John16:28 Nda tunda ku Isia, kuenje ndeya voluali, cilo nunda voluali kuenje ngenda ku Isia."
John16:29 Olondonge viaye via linga viti, Ewa! Cilo o kasi loku popia eci ci yevala, halolusapoko."
John16:30 Cilo tu ci okuti wa kũlĩha ovina viosi, kuenje ka ci sukila vali oku ku pula pula. Oco ca tuiha ekolelo okuti wa tunda ku Suku."
John16:31 Yesu wa va kumbulula hati, Cilo siti, Wa ci koleli?"
John16:32 Kuiya ekumbi, ocili lieya ale, okuti vu sanduilua, omunu koliaye, omunu koliaye, kuenje vu sia lika liange. Haimo lumue, si kasi lika liange, momo Isia o kasi kumue lame."
John16:33 Nda vangula lene ovina evi, oco vokuange vu kale lombembua. Voluali vu sakalaisua, puãi kolisiko, ame nda yula oluali."
John17:1 Eci Yesu a popia ovina evi, wa petuila ovaso aye vilu, yu wa linga hati, A Tate, ekumbi lieya. Muisa Omõlove ulamba oco Omõla a ku muisevo ulamba."
John17:2 Momo wo wiha omoko yokomanu vosi, haiyo yoku eca omuenyo ko pui ku vosi wo wiha."
John17:3 Omuenyo ko pui wowu, oku ku kũlĩha, ove lika vu Suku yocili, loku kũlĩhavo Yesu Kristu, u wa tuma."
John17:4 Nda ku muisila ulamba kilu lieve, momo nda malusula upange wa nyihile oku u linga."
John17:5 Kaliye, a Tate, muise ulamba kovaso ove. Muise ulamba una nda kaile lawo kumue love, osimbu oluali ka lua lulikiwile."
John17:6 Nda situlula onduko yove komanu vana wopa voluali, yu wa va nyiha. Va kaile vove, kuenje wa va nyiha, yu va pokola kondaka yove."
John17:7 Cilo va kũlĩha okuti ovina viosi wa nyiha via tunda kokuove.
John17:8 Momo olondaka wa nyiha nda va vi iha kuenje va vi tava, yu va kũlĩha okuti ocili, nda tunda kokuove, kuenje va kolela okuti ove wa numa."
John17:9 Ñasi loku va likutilila. Si kasi loku likutililila oluali, te ava wa nyiha, momo vove,"
John17:10 kuenje nda muisua lavo ulamba. Cosi cange cove, kuenje cosi cove cange."
John17:11 Ame si kasi vali voluali, ovo puãi, va kasi voluali, kuenje ame njiya kokuove. A Tate o kola, va lavela vonduko yove eyi wa nyiha, oco va kale vamuamue ndetu muẽle."
John17:12 Osimbu ame nda kala lavo, nda va lavela vonduko yove eyi wa nyiha. Nda va vetatela, kuenje pokati kavo lomue wa nyõlehapo te omõla enyõleho, oco ocisonehua ci lingiwe."
John17:13 Puãi cilo njiya kokuove, kuenje ovina evi ndi vi popela voluali, okuti onjolela yange yi telisiwila vokuavo."
John17:14 Nda va iha ondaka yove, kuenje oluali lua va suvuka, momo havakualualiko, ndeci ame siukualualiko."
John17:15 Si pingi okuti o vopa voluali, te okuti o va teyuila kevĩho."
John17:16 Ovo havakualualiko ndeci ame siukualualiko.
John17:17 Va kolisila vocili cove, ondaka yove oyo ocili."
John17:18 Ndeci ove wa numa ame voluali, haico ovo nda va tuma voluali."
John17:19 Ndi va litumbikila oco ovo va kolisilue vocili.
John17:20 Si va likutilila ovo lika, puãi ndi likutililavo ava va laika oku ñolelela ondaka yavo,"
John17:21 okuti vosi va kala vamuamue, ndeci ove, a Tate, o kasi vokuange lame ñasi vokuove, okuti lavovo va kala vokuetu, oco oluali lu tave okuti ove wa numa."
John17:22 Ulamba wa nyiha, ndo va iha, oco va kale vamuamue ndeci etu,"
John17:23 okuti ame vokuavo, love vokuange, oco vosi va linge olumue vamuamue, oco oluali lu limbuke okuti ove wa numa, kuenje o va sole, ndeci o sole ame."
John17:24 A Tate, njongola okuti ava wa nyiha lavovo va kala oko ñasi, ha va moli ulamba wange wa nyiha locisola cove osimbu oluali ka lua sevetiwile."
John17:25 A Tate, okuesunga, oluali ka lua ku kũlĩhile, ame puãi, nda ku kũlĩha kuenje ava va kũlĩha okuti ove wa numa."
John17:26 Nda va lomboluila onduko yove kuenje lopo ndi va yi lomboluila, okuti ocisola wa sola laco ame, oco ci kale volonulo viavo, kuenje ame ñala volonulo viavo."
John18:1 Eci Yesu a popia olondaka evi, wa tunda lolondonge viaye, wa enda kesinya liondamba Kedrone oko kua kala ocumbo, omo va iñila, eye lolondonge viaye."
John18:2 Puãi Yuda, u wo pakula, layevo wa kũlĩhako, momo Yesu wa endaendako olonjanja via lua lolondonge viaye."
John18:3 Oco Yuda, eci a kopile ocisoko casualali kuenda akuenje vamue vovitunda vinene kuenda va va Fariseo, oco wa endako lolondiyelo lovimihi lovimaleho."
John18:4 Oco Yesu, omo a kũlĩha cosi cu lingiwa, wa tunda, yu wa va pula hati, Vu sanda elie?"
John18:5 Vo kumbulula vati, Yesu u Nasara. Yesu wa va sapuila hati, Ame. Yuda u wo pakula haipo a kala kumue lavo."
John18:6 Eci Yesu a popia lavo hati, Ame, oco va enda ocinyimaime, kuenje va kupukila posi."
John18:7 Oco wa va pula vali, hati, Vu sanda elie? Yu va linga vati, Yesu u Nasara."
John18:8 Yesu wa kumbulula hati, Ndo sapuili ale siti, Ame, oco nda ame vu sanda, alume ava va ende."
John18:9 Eci wa ci popela oku tẽlisa ondaka yina a popia, hati, Pokati kava wa nyiha sia nyelisilepo umue."
John18:10 Oco Simono Petulu, omo a kuete osipata, wa yi pola, kuenje wa veta ukuenje wocitunda cinene yu wo sonja etui liaye liokondio. Onduko yukuenje Maliko."
John18:11 Oco Yesu wa popia la Petulu hati, Someha osipata yove vocilalo. Okopo Tate a nyiha hẽ, si yi nyui?"
John18:12 Oco ocisoko casualali la kesongo liaco kuenda akuenje va va Yudea va kuata Yesu, kuenje vo kuta."
John18:13 Vo tuala tete ku Anasi, momo eye ndatembo ya Kayafa, u wa kala ocitunda cinene kunyamo waco."
John18:14 Kayafa eye una wa lungula va Yudea, hati, Hise nda omunu umuamue o fila omanu vosi."
John18:15 Simono Petulu wa kuama Yesu, haico ondonge yikuavo. Kuenje omo ondonge yaco yikuavo ya kũlĩhiwa locitunda cinene, oco ya iñila vocitali cocitunda cinene kumue la Yesu,"
John18:16 Petulu puãi wa siala puvelo posamua. Oco ondonge yikuavo ya kũlĩhiwa locitunda cinene, ya tunda, kuenje ya popia lufeko ukuovelo, yu ya iñisa Petulu."
John18:17 Oco ufeko ukuovelo wa pula Petulu, hati, Ove hẽ, siti lovevo vundonge yomunu o? Eye wa kumbulula hati, Lakamue."
John18:18 Akuenje lolondavululi va siakala ondalu, momo ku talala, kuenje va talama ocipepi loku yota. Petulu layevo wa kala kumue lavo oku yota."
John18:19 Oco ocitunda cinene ca pula Yesu olondonge viave kuenda okulonga kuaye.
John18:20 Yesu wo kumbulula hati, Oku vangula, nda vangula loluali lolondaka vi yevala. Oku longisa nda longasaila volosunangonga, kuenda vonembele, omu va Yudea vosi vongolokaela. Vuyombeki sia popele cimue."
John18:21 Nye o ci mulila? Ovina nda popia vi pula ava va vi yeva, ovo va kũlĩha evi nda popia."
John18:22 Eci a popia ndoco, ondavululi yimue ya kalako, oku patula Yesu ocikusi, yo pula yiti, O kumbulula ndoco ocitunda cinene?"
John18:23 Yesu wo kumbulula hati, Nda nda popia cĩvi, ci imbila uvangi; nda nda popia ciwa, wa mbetela nye?"
John18:24 Oco Anasi wo tuma lovikolo ku Kayafa ocitunda cinene.
John18:25 Simono Petulu wa talama loku yotako. Oco va popia laye vati, Ove hẽ, siti lovevo vundonge yaye? Eye wa likala, hati, Hameko."
John18:26 Umue ukuenje wocitunda cinene, haeye ngandi ulume una Petulu a sonja etui, wo pula hati, Sia ku muilile kumue laye vocumbo?"
John18:27 Petulu wa likala vali, kuenje haico ekondombolo lia lila."
John18:28 Oco vopa Yesu ku Kayafa, kuenje vo tuala vombonge. Ca kala ociteketeke. Ovo muẽle ka va iñilile vombonge sanga va vĩhisua okuti ka ci tava oku lia o Pascoa."
John18:29 Oco Pilato wa tundila kokuavo posamua, yu wa pula hati, Omunu u, wo pindikili nye?"
John18:30 Vo kumbulula vati, Omunu u, nda ka kaile ondingaĩvi, nda ka tuo pakuile kokuove."
John18:31 Oco Pilato wa popia lavo hati, Kuendi laye ene muẽle, ko tetuluili lovihandeleko viene. Va Yudea va popia laye vati, Etu ka tu tẽla oku ipa omunu."
John18:32 Eci ca popiwila oku tẽlisa ondaka Yesu a popele oku lekisa okufa a laika oku fa lakuo.
John18:33 Oco Pilato wa iñila vali vombonge, yu wa pañinya Yesu, kuenje wo pula hati, Ove hẽ, ove vusoma ya va Yudea ale?"
John18:34 Yesu wa kumbulula hati, Eci, ove muẽle wa ci popia ale, ele vamue vaiñi va ci popia love okuti, ame ndi Soma?"
John18:35 Pilato wa kumbulula hati, Ame nga ndu Yudea? Vakuẽle va Yudea kuenda ovitunda vinene ovo va ku makuila. Wa linga nye?"
John18:36 Yesu wa kumbulula hati, Usoma wange hawoluali luloko. Usoma wange nda wa kaile woluali lulo, akuenje vange nda va yaka okuti si pakuiwa ku va Yudea. Usoma wange puãi hawokilulieveko."
John18:37 Oco Pilato wa popia laye hati, Ococo, ca lomboloka okuti vusoma muẽle, siti? Yesu wa kumbulula hati, Ndeci wa popia, ndisoma. Eci oco nda citiwila, haico ndeyilila voluali, okuti, njimbila Ocili uvangi. Vosi vakuacili va yeva ondaka yange."
John18:38 Pilato wo pula hati, Ocili, oco nye? Eci a popia ondaka eyi, wa tundila vali ku va Yudea, yu wa va sapuila hati, Sio sangele leko."
John18:39 Puãi ene vu kuete ocituwa cokuti, kotembo yo Pascoa, ndu kutuluili omandekua yimue. Oco hẽ, vu yongola okuti ndu kutuluili Soma ya va Yudea?"
John18:40 Oco va vilikiya vali vati, Omunu u heyeko, te Baraba. Baraba yaco ocingumba."
John19:1 Oco Pilato wa kuata Yesu, yu wo tipuisa."
John19:2 Kuenje asualali vo patela ekolowa liolosongo, kuenje vo li futisa kutue waye, yu vo walisa onanga yohusu."
John19:3 Veya kokuaye kuenje vo lama, vati, A Hosi! A Soma ya va Yudea! Kuenje vo patula ovikusi."
John19:4 Pilato wa tunda vali, yu wa popia lavo hati, Tali. Ndo vu neneli, oco vu limbuke okuti sio sangele leko."
John19:5 Oco Yesu wa tunda, wa wala ekolowa liolosongo kuenda uwalo wohusu. Pilato wa popia lavo hati, Tali omunu u."
John19:6 Eci ovitunda vinene kuenda akuenje vavo vo mola, va vilikiya vati, U valela kekulusu. U valela kekulusu. Pilato wa popia lavo hati, Kuendi laye ene muẽle, ko valeli kekulusu, momo ame sio sangele leko."
John19:7 Va Yudea vo kumbulula vati, Tu kuete ovihandeleko, kuenje, ndeci ci popia ovihandeleko viaco, eye wa sesamela okufa, momo wa litukula Mõla a Suku."
John19:8 Eci Pilato a yeva ondaka eyi, wa kuata vali usumba."
John19:9 Wa iñila vali vombonge, yu wa pula Yesu hati, O tunda pi? Yesu puãi ko kumbuluile."
John19:10 Oco Pilato wa popia laye hati, Ku ñumbulula hẽ? Ku ci okuti ñasi lomoko yoku ku kutulula kuenda omoko yoku ku valelisa kekulusu?"
John19:11 Yesu wo kumbulula hati, Ove nda kua kuatele omoko lame, nda omoko yaco ka ya tundile kilu, yu ya ku ihiwa. Oco, u wa makula kokuove, eye o kasi lekandu lia piala."
John19:12 Tunde opo Pilato wa seteka oku u kutulula, puãi va Yudea va vilikiya vati, Nda o kutulula omunu u, kukamba lia Kaisareko. Wosi o litukula hati, Ndisoma, o linga ocisuanji ca Kaisare."
John19:13 Oco eci Pilato a yeva olondaka evi, wopa Yesu kuenje wo tundisila posamua. Noke Pilato wa tumala polusenje. Apa a tumala pa tukuiwa Kuayaliwalovawe. Velimi lia Heveru pa tukuiwa Gambata."
John19:14 Eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa, lola yaco ya soka ndola yepandu. Yu wa popia la va Yudea hati, Soma yene, Yu"
John19:15 Oco va vilikiya vati, A ipaiwe, a ipaiwe u valela kekulusu. Pilato wa popia lavo hati, Anga, mbalela osoma yene kekulusu? Ovitunda vinene via kumbulula viti, Ka tu kuete osoma yikuavo, te Kaisare."
John19:16 Oco wa weca kokuavo ha vo valela kekulusu.
John19:17 Oco va enda la Yesu. Eye wa tunda, wa ambata ekulusu eye muẽle. Wa enda lalio toke kokawulu ka tukuiwa Ekõlõkõlo, puãi velimi lia Heveru ka tukuiwa Gongota."
John19:18 Oko vo valelela kekulusu, kuenje va valela vo vavali vakuavo kumue laye, u konele, u konele, Yesu pokati."
John19:19 Kuenje Pilato wa kapa ocisonehua kekulusu. Ca sonehiwako ceci: YESU U NASARA SOMA YA VA YUDEA.
John19:20 Oco va Yudea va lua va tanga ocisonehua caco, momo apa Yesu a valeliwila kekulusu ocipepi limbo; kuenje ca sonehiwa velimi lia Heveru, leli lia Roma, leli lia Helasi."
John19:21 Oco ovitunda vinene via va Yudea via popia la Pilato, viti, Ku ka sonehe huti, Soma ya va Yudea, puãi soneha huti, Omunu u hati, Ame ndisoma ya va Yudea."
John19:22 Pilato wa kumbulula hati, Eci nda soneha nda soneha."
John19:23 Eci asualali va valela Yesu kekulusu, va kuata uwalo waye kuenje vo tepa lukuãla, esualali onepa, esualali onepa. Ocikutu caye ka ca kaile luyiko, puãi ca tutiwa ño cimuamue tunde kosingo."
John19:24 Oco va livangula pokati vati, Ka tu ka ci toli, puãi tu cimbili ocela, tu tale u o cupapo. Ca lingiwila oku tẽlisa ovisonehua vina via popia viti, Va lianjela uwalo wange. Va imbila ocikutu cange ocela."
John19:25 Eci oco asualali va linga. Ocipepi lekulusu lia Yesu kua kala inaye, kuenda manja inaye, okuti Maria ukãi wa Kelopa, kuenda Maria u Magadala."
John19:26 Eci Yesu a mola inaye, kuenda ondonge yina a sole, va talama ocipepi oco wa popia la inaye hati, Okãi, omõlove ha yu!"
John19:27 Noke wa popia londonge, hati, Nyoho ha yu! Tunde opo ondonge yaco ya kala laye vonjo yaye."
John19:28 Noke, omo Yesu a kũlĩha okuti kaliye cosi ca tẽlisiwa, oco wa linga hati, Enyona li mbala. Ca popiwila oku tẽlisa ovisonehua."
John19:29 Ocipepi kua kala ocikuata ce yuka indangele. Oco va yulisa onjavi lindangele kuenje va yi kapa kunga, yu vo vi tukika komela."
John19:30 Eci Yesu a nyua indangele oco hati, Ca maliwa. Noke wa petamisa utue kuenje wa tula omuenyo."
John19:31 Omo eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa, lomo va Yudea ka va yonguile okuti ovivimbi vi kala kakulusu keteke liesambata, omo esambata liaco eteke linene, oco va Yudea va pinga ku Pilato okuti ovolu avo a teyiwa, kuenda okuti vopiwako."
John19:32 Oco asualali veya, va teya ovolu u watete, la-a ukuavo wa valeliwa kekulusu kumue laye."
John19:33 Puãi, eci veya ku Yesu kuenje va sanga okuti wa fa ale, oco ka va teyele vali ovolu aye."
John19:34 Puãi esualali limue lio toma pepati lunga, kuenje haico mua tunda osonde lovava."
John19:35 U wa ci mola eye wa cimbila uvangi, okuti lenevo vu kolela. Uvangi waco waye wocili, eye muẽle wa kũlĩha okuti eci a kasi loku popia cocili."
John19:36 Ovina evi via lingiwila oku tẽlisa ocisonehua cina ca linga citi, Lalimue ekepa liaye li teyiwa."
John19:37 Kuenda vali oku tẽlisa ocisonehua cikuavo citi, Va vanja u va toma."
John19:38 Kovaso yovina evi Yosefe, u Arimateya, wa pinga ku Pilato oku upako ocivimbi caco, kuenje Pilato wa tava. Yosefe u oñame ya Yesu, puãi yuyombeki, omo wa kuatela va Yudea usumba. Oco weya, wopako ocivimbi caco."
John19:39 Nicodemo, una weyile kokuaye tete kuteke, layevo weyavo locitenga ca mura lohula, ca soka lakui atãlo kolokilu."
John19:40 Oco va yelula ocivimbi caco, kuenje va ci iña olonanga viovalatanya lovihemba viaco, ndeci va Yudea va kenda kenda."
John19:41 Ocipepi loko a valeliwa kekulusu kua kala ocumbo, kuenje vocumbo caco mua kala eleva liokaliye, omu ka mua la kapiwa handi ocivimbi."
John19:42 Kuenje, omo eteke liaco eteke lieliangiliyo lio Pascoa ya va Yudea, lomo eleva liaco lia kala ocipepi, oco va kapamo ocivimbi caco."
John20:1 Keteke lia tete kosimanu, kociteketeke, okuti owelema haiko u li, Maria u Magadala weya keleva, kuenje wa mola okuti ewe keleva liopiwako ale."
John20:2 Oco wa lupuka, kuenje weya ku Simono Petulu kuenda kondonge yikuavo yina Yesu a sole, yu wa popia lavo hati, Ñala veleva va vupamo, ka tu iko oko vo kapa."
John20:3 Oco Petulu wa tunda kuenda ondonge yikuavo, yu va loña keyambo."
John20:4 Kavali kavo va lupukila kumuamue, ondonge yikuavo puãi ya pitahala Petulu, kuenje ya tetekela keleva."
John20:5 Oku petama, ya lengelelamo, yu ya mola olonanga viovalatanya vi kasi posi, puãi ka ya iñililemo."
John20:6 Oco Simono Petulu wo kuama, weyavo kuenje eye wa iñila veleva. Wa mola olonanga viovalatanya vi kasi posi,"
John20:7 kuenda etuaya lia kaile kutue waye ka lia kaile lolonanga viovalatanya, puãi lia likaila lika lialio, lia iñiwa."
John20:8 Oco ondonge yikuavo, yina ya tetekela keleva, ya iñilavo, ya ci limuila oyo muẽle, kuenje ya kolela."
John20:9 Momo ocisonehua cina ca popia citi, O pinduka ku vakualufa, ka ca va lombolokele handi."
John20:10 Oco olondonge via tunda, via enda kolonjo viavo."
John20:11 Maria puãi wa kala ño peleva loku lila. Oco, osimbu a lila, wa petama, wa lengelela veleva."
John20:12 Yu wa mola ovangelo vavali va wala ci yela kuenje va tumala umue kovitue, ukuavo kovolu, oko kua kaile ocivimbi caco."
John20:13 Vo pula vati, Okãi, o lilila nye? Eye wa va kumbulula, hati, Momo vopamo Ñala yange, kuenje oko vo kapa siko."
John20:14 Eci a ci popia oco wa ñualapo, kuenje wa mola Yesu wa talama puãi ka kũlĩhile okuti eye Yesu."
John20:15 Yesu wa popia laye hati, Okãi, o lilila nye? O sanda elie? Maria wa soka hati, ukuacumbo, oco wa popia laye hati, A kuku, nda wo tuala kumue, sapuile oko wo kapa, oco ndu vupeko."
John20:16 Yesu wa popia laye hati, A Maria! Maria wa ñualapo kuenje wa popia laye velimi lia Heveru, hati, A Ramboni, ca lomboloka Olongisi."
John20:17 Yesu wa popia laye hati, Ku ka ndambe momo sia londele handi ku Tate. Puãi kuende ku vamanji, ka popie lavo, huti, Ñala hati, Ndonda ku Tate kuenda ku Isiene, ndonda ku Suku yange kuenda ku Suku yene."
John20:18 Maria u Magadala wa ka sapuila olondonge, hati, Nda mola Ñala, yu wa popia lame olondaka evi."
John20:19 Koñolosi yeteke liaco, hailio eteke liatete kosimanu, osimbu apito a yikiwilua usumba wa va Yudea, oco Yesu weya vohondo omu olondonge via kala. Wa talama pokati kavo, yu wa popia lavo hati, Ombembua yi kale lene."
John20:20 Eci a ci popia wa va lekisa ovaka aye lepati liaye. Oco olondonge via yolela eci via mola Ñala.
John20:21 Yesu wa popia vali lavo hati, Ombembua yi kale lene. Ndeci Isia a numa haico ndu tumi."
John20:22 Eci a ci popia wa va fuimila, yu wa popia lavo hati, Tambuli Espiritu Sandu."
John20:23 Nda ene weceli omunu akandu aye, a wecelua, nda ene vu likala oku u wecela, ka a wecelua."
John20:24 Tomasi, umue pekui la vavali, haeye wa tukuiwa Njamba, ka kaile kumue lavo eci Yesu eya."
John20:25 Oco olondonge vikuavo vio sapuila viti, Ñala, tuo mola. Eye puãi wa popia lavo hati, Nda sia muile ovimbo violopeleko povaka aye, loku lamba omuine wange povimbo violopeleko viaco, loku kapa eka liange pepati liaye, si kolela."
John20:26 Eci pa pita oloneke ecelãla olondonge viaye via kala vali vonjo, kuenje Tomasi wa kala kumue lavo. Apito a yikiwa, puãi Yesu weya, wa talama pokati kavo, kuenje wa popia hati, Ombembua yi kale lene."
John20:27 Oco, wa popia la Tomasi hati, Kapa apa omuine wove. Ndo tale ovaka ange. Olõla eka liove, li kapa pepati liange. Ku ka linge ndu ka kolelele, puãi kolela."
John20:28 Tomasi wo kumbulula hati, A Ñala yange, a Suku yange."
John20:29 Yesu wo pula hati, Wa tavela omo wa mola? Ava ka va muile puãi haimo va tava, ovo va sumũlũha."
John20:30 Yesu wa linga ovilimbu via lua vikuavo kovaso olondonge viaye, ovio ka via sonehiwile velivulu lilo."
John20:31 Puãi ovina evi via sonehiwila okuti vu kolela okuti Yesu eye Kristu, haeye Mõla a Suku, kuenje, omo wa koleli, oco vu muila omuenyo ko pui vonduko yaye."
John21:1 Kovaso yovina evi Yesu wa limolehisa vali kolondonge viaye kokalunga ka Tibéria. Wa limolehisa ndomo:
John21:2 Simono Petulu la Tomasi wa tukuiwa Njamba, la Nataneli u Kana ko vo Galilea, lomãla va Sebedeo, kuenda olondonge viaye vikuavo vivali via kala pamosi."
John21:3 Simono Petulu wa popia lavo hati, Ngenda ha pipa. Va popia laye vati, Etu tuendavo love. Va tunda kuenje va wila vowato, uteke waco puãi ka va kuatele cimue."
John21:4 Eci kua ca Yesu wa talama kongongo, olondonge puãi ka via kũlĩhile okuti Yesu."
John21:5 Yesu wa va pula hati, Ene amãla, vu kuete okambelela? Vo kumbulula vati, Ndati."
John21:6 Eye wa popia lavo hati, Imbili owanda kondio yowato, kuenje vu kuata. Haico vo wimba, yu ka va tẽlele oku u koka, momo olosi via lua."
John21:7 Oco ondonge yina Yesu a sole ya popia la Petulu hati, O-o, Ñala. Eci Simono Petulu a yeva okuti Ñala, oco wa wala okapote momo wa kaile ño ndoto, kuenje wa limba vokalunga."
John21:8 Puãi olondonge vikuavo vieya lowato oku koka owanda wolosi, momo ka via kaile ocipãla longongo, te ca soka ño ndocita colo-metro."
John21:9 Oco, eci veya kongongo, va muilako akãla ondalu, kuenje kakãla aco kua kala olusi lombolo."
John21:10 Yesu wa popia lavo hati, Nenipo olosi wa kuati ndopo."
John21:11 Oco Simono Petulu wa wila vowato, kuenje wa kokela owanda kongongo. Owanda we yuka olosi vinene, ocita kakui atãlo kolosi, kolosi, vitatu. Kuenje ndaño via lua ndomo, haimo owanda ka wa tepele."
John21:12 Yesu wa popia lavo hati, Enjui, ndo li ongau. Layimue ondonge ya lukuta oku u pula hati, Ove elie? Va kũlĩha ale okuti Ñala."
John21:13 Yesu weya, wa nyañula ombolo yu wa va iha, lolosi haico."
John21:14 Eyi oyo onjanja yatatu Yesu a limolehisa kolondonge, eci a pinduka ku vakuavilangu."
John21:15 Eci va lia ongau Yesu wa pula Simono Petulu hati, A Simono, amõla a Yoano, ame o sole ca lua, okuti evindeti ci sule? Eye wa kumbulula hati, Oco, a Ñala, o ci okuti hu sole. Yesu wa popia laye hati, Lisa otumeme tuange."
John21:16 Yesu wo pula vali onjanja yavali hati, A Simono, amõla a Yoano, ame o sole? Petulu wa kumbulula hati, Oco, a Ñala, o ci okuti hu sole. Yesu wa popia laye hati, Lava olomeme viange."
John21:17 Yesu wo pula vali onjanja yatatu, hati, A Simono, amõla a Yoano, ame o sole? Petulu wa sumua omo o pula onjanja yatatu hati, O sole? Oco wa popia laye hati, A Ñala, ove wa kũlĩha ovina viosi, o ci okuti hu sole. Yesu wa popia laye hati, Lisa olomeme viange."
John21:18 Mopia love siti, Ocili, ocili, kumalehe wove wa liñaiña uvia ove muẽle, kuenje wa enda enda kuosi wa panga, puãi kukulu wove o nyanyumula ovoko ove kuenje umue wiñi o ku iña, loku enda love oko kua pangele."
John21:19 Oco wa ci popela oku lekisa olufa a laika oku pandiya laluo Suku. Kuenje eci a ci popia oco wa popia laye hati, Ñuame."
John21:20 Petulu wa ñualapo, kuenje wa mola ondonge yina Yesu a sola okuti ya kala oku va kuama, haiyo ondonge yina ya liyekele konete ya Yesu kokulia, yu ya pulile, yiti, A Ñala, helie o ku pakula?"
John21:21 Oco Petulu, eci o mola, wa pula Yesu hati, A Ñala, u o lingiwa ndati?"
John21:22 Yesu wo kumbulula hati, Nda nda panga okuti o siala toke njiya, cu ku linga nye? Ove, ñuame."
John21:23 Oco ondaka eyi ya yevala pokati ka vakuetavo okuti ondonge yaco ka yi fi. Puãi Yesu ka popele hati, Ka fi, te hati, Nda nda panga okuti o siala toke njiya, cu ku linga nye?"
John21:24 Eyi, oyo ondonge yi kasi loku imbila ovina evi uvangi, haeye ya soneha ovina evi, kuenje tu ci okuti uvangi wayo wocili."
John21:25 Kulivo ovina via lua vikuavo Yesu a linga. Nda viosi via sonehiwile, nda soka siti, voluali, alivulu aco a sonehiwa, nda ka a suimo."
Acts1:1 A Teofilo, velivulu liatete nda lombolola ovina viosi Yesu a fetika oku linga loku longisa,"
Acts1:2 toke keteke a tambuiwa kilu. Osimbu ka tambuiwile kilu, oku popia ondaka Espiritu o wiha, wosika ovapostolo vaye vana a nola."
Acts1:3 Kovaso yotokua yaye wa limolehisa kokuavo lomuenyo akui akuãla koloneke. Wa limolehisa okuti ka tatãliwa kuenje wa popia lavo ovina viusoma wa Suku.
Acts1:4 Eci a kala loku lia kumue lavo oco wa vosika hati, Ko ka tundi ko Yerusalãi, puãi talameli ohuminyo ya Isia yina wa yevi kokuange."
Acts1:5 Momo Yoano wa papataisa lovava, puãi ene, kovaso yoloneke vimue ño, vu papatisiwa le Espiritu Sandu."
Acts1:6 Oco, eci va liongolola vo pula vati, A Ñala, cilo he, o tumbulula usoma wa Isareli ale?"
Acts1:7 Yu wa popia lavo hati, Haceneko oku kũlĩha oloneke, pamue ovovo, Tate a tukula locipango caye."
Acts1:8 Puãi, eci Espiritu Sandu o wili, oco vu kuata unene, kuenje vu linga olombangi viange vo Yerusalãi, lo vo Yudea yosi, lo vo Samária, kuenda toke kasulilo okilu lieve."
Acts1:9 Eci a popia ovina evi, osimbu va kala loku vanja, oco wa yeluiwa, kuenje elende lio tikuila kovaso avo."
Acts1:10 Osimbu va kala loku tulukila kilu eci a enda, alume vavali vava, va wala uwalo u yela."
Acts1:11 Va linga vati, Alume va Galilea, nye vu tãilili oku vanja vilu? Yesu u wopiwa pokati kene, yu wa yeluiwa kilu, ndeci wo moli oku enda kilu, haico eya vali."
Acts1:12 Oku tunda komunda ya tukuiwa yo Oliveira, haiyo yi kasi ocipepi la Yerusalãi, ca soka ndetulo liesambata, oco va tiukila ko Yerusalãi."
Acts1:13 Eci va iñilamo va londa kosapalalo oko va singa. Ava va kalamo vava, Petulu la Yoano la Tiago la Andereu, Filipu la Tomasi, Bartolomeu la Mateo, Tiago omõla a Alfeo, la Simono Kambili, kuenda Yuda omõla a Tiago."
Acts1:14 Ava vosi va likapela oku pandakaisa lolohutililo, kumue lakãi, kuenda Maria ina ya Yesu, la vamanjaye."
Acts1:15 Owiñi waco wa tẽla ocita kakui avali komanu. Koloneke viaco Petulu wa votoka pokati koloñame, kuenje wa linga hati,"
Acts1:16 Ene a vamanji, ocisonehua cina condaka ya popia ale Espiritu Sandu lomẽla wa Daviti, haiyo ya tukula Yuda una wa songuila ava va kuata Yesu, ka ci tava okuti ka ci lingiwa."
Acts1:17 Momo eye wa tendiwile kumue letu kuenje wa kaile lonepa yaye yupange u.
Acts1:18 Ulume waco wa landele usenge lolombongo a tambuila ekandu liaye, noke etimba liaye lia lenda toke imo lia toka pokati, kuenje ovãla aye a puluka."
Acts1:19 Eci ca yevala komanu vosi va tunga vo Yerusalãi, kuenje va tukula usenge waco kelimi liavo vati, Akeldama, ca lomboloka Usengewosonde."
Acts1:20 Momo velivulu liolosamo mua sonehiwa hati, Ocilombo caye ci linge epile. Lomue ka ka tungemo. Mua sonehiwavo hati, Umue wiñi a tambule omangu yaye."
Acts1:21 Oco, ca sesamela okuti, umue kalume va kala kala kumue letu osimbu yosi Ñala Yesu a kala loku ñuala ñuala pokati ketu,"
Acts1:22 oku fetikila kepapatiso lia Yoano toke keteke opiwa pokati ketu, oco ca sesamela umue wavo oku kala letu ha imbi uvangi wepinduko liaye."
Acts1:23 Yu va tukula vavali, Yosefe wa tukuiwa Barsamba, onduko yaye yikuavo Justo, kuenda Matiya."
Acts1:24 Kuenje, oku likutilila va linga vati, A Ñala, ove wa kũlĩha ovitima viomanu vosi, pomanu ava vavali, tu lekise u wa nolapo"
Acts1:25 oku piñala komangu yupange u, haiwo wupostolo, una Yuda a tokoka ha endi koliavo."
Acts1:26 Kuenje va va sekula, yu ca veta Matiya. Oco eye wa tendiwa kumue lekui liovapostolo kupostolo."
Acts2:1 Eci eteke lia Pendekoste lieya va kala vosi kumuamue.
Acts2:2 Kuenje, ocipikipiki, kilu kua tunda ocileñi ndokuõla kuocipepe ca tema, yu ca yukisa onjo yosi omu va tumala."
Acts2:3 Kua va tukulukila alimi a setahala ondalu, kuenje a lisandola loku va vata omunu omunu."
Acts2:4 Oco va yukisua le Espiritu Sandu, kuenje va fetika oku vangula alimi aiñi aiñi, ndeci Espiritu Sandu a va iha oku popia."
Acts2:5 Vo Yerusalãi mua kala va Yudea, vakuakusumbila Suku, va tunda kolofeka viosi viovemi lilu."
Acts2:6 Oco, eci ocileñi caco ca yevala, owiñi wa liongolola, kuenje va lisalukako, momo va va yeva va popia alimi avo omunu omunu."
Acts2:7 Oco va lisalukako, kuenje oku komoha, va linga vati, Avoyo, ava va vangula ndeti, vosi hẽ, ha va Galileako?"
Acts2:8 Kuenje etu tu yeva ndati, omunu omunu elimi liaye a citiwa lalio?"
Acts2:9 Etu tu va Partia, la va Media, la ve Elame, lolonungi vo Mesopotamia, lo vo Yudea, lo vo Kapadokia, lo vo Pondu lo ka Asia,"
Acts2:10 lo vo Frugia lo vo Pamfulia lo ve Egito lo volofeka via Libia evi vi lisungue la Kurene, akombe vo ko Roma, va Yudea lolomongoloke viaco,"
Acts2:11 va Kurete la va Arabia, tu yeva ndomo va vangula ovilinga vinene via Suku valimi etu."
Acts2:12 Kuenje vosi va lisalukako, loku komoha, kuenje va livangula pokati vati, Eci hẽ, ca lomboloka ndati?"
Acts2:13 Puãi vakuavo va sevula vati, Va kolua ovinyu vi sosa."
Acts2:14 Puãi Petulu wa talama vilu kumue lekui liaco lamosi, kuenje, oku popia lolukandi, wa va kundila ondaka, hati, Alume va Yudea, lene vosi wa tungi vo Yerusalãi, yeveleli olondaka viange. Cu lomboloki okuti,"
Acts2:15 alume ava ka va koluele ndeci wa soki, momo cilo handi ocitalakumbi."
Acts2:16 Puãi eci, oco cina ca popia uprofeto Yoeli, hati,"
Acts2:17 Suku hati, Koloneke vi sulako, ndi sukumuila Espiritu liange komanu vosi. Omãla vene valume lomãla vene vakãi va imba owanji. Amalehe vene va mola ovinjoinjoi, lolosekulu viene vi lota olonjoi."
Acts2:18 Koloneke viaco, ndi sukumuila Espiritu liange, kakuenje lo kafeko vakuopange, kuenje va linga ovaprofeto."
Acts2:19 Ndekisa ovikomo kilu, kuenda ovilimbu posi, okuti osonde londalu kuenda ombundu yowisi."
Acts2:20 Ekumbi li pongoloka owelema, losãi yi pongoloka osonde, osimbu eteke lia Ñala ka lieyile, eteke liaye linene lieletuluko."
Acts2:21 Kuenje wosi o vilikiya onduko ya Ñala o popeliwa.
Acts2:22 Ene alume va Isareli, yeveleli olondaka evi: Yesu u Nasara, ulume una Suku a lombolola kokuene kuenje wo wimbila uvangi mekonda liovonene lovikomo kuenda ovilimbu Suku a linga laye pokati kene, ndeci wa ci kũlĩhi ene muẽle,"
Acts2:23 Yesu yaco, haeye wa pakuiwa ndocipango ca Suku co tukuiwila ale, kuenje Suku wa ci kũlĩha, ene muẽle wo valelisi kekulusu, kuenje wo wipaisi lovaka omanu ka va kasi lovihandeleko."
Acts2:24 Puãi Suku wo pindula, wa kutulula ovikolo viokufa, momo ka ca tẽliwile eye oku pandekiwa lakuo."
Acts2:25 Momo Daviti wo tukula hati, Oloneke viosi ndukuakumola Ñala kovaso ange. Omo eye o kasi kondio yange, si sengiwa."
Acts2:26 Oco utima wange wa sanjuka, lelimi liange lia yolela. Etimba liange laliovo li puyukila velavoko."
Acts2:27 Momo ku si omuenyo wange vonjembo. Ku tava okuti U Wove o kola o futa.
Acts2:28 Wa njimba onumbi yolonjila viomuenyo. O njukisa esanju omo o kala kala lame.
Acts2:29 Akuetu, nẽla oku tukula kukululu yetu Daviti. Eye wa fa kuenje wa kendiwa, leyambo liaye tu kasi lalio toke etaili lilo."
Acts2:30 Omo a kaile uprofeto, kuenje wa kũlĩha okuti Suku wa likuminya laye loku lisila okuti umue kombuto yaye o tumala kocalo caye,"
Acts2:31 oco wa imba owanji wepinduko lia Kristu eci a popia hati, Ka siwa vonjembo, ndaño etimba liaye ka li futi."
Acts2:32 Yesu u-u, Suku a pindula, etu vosi tulombangi viaco."
Acts2:33 Omo a yeluiwa londio ya Suku, lomo a tambula ku Isia ohuminyo ye Espiritu Sandu, oco wa tu sukumuila eci vu lete leci vu yevite."
Acts2:34 Momo eye muẽle Daviti ka londele kilu, puãi eye wa linga hati, Ñala wa popia la Ñala yange hati, Tumala kondio yange,"
Acts2:35 toke ovanyali vove ndi va lingisa ociliatelo cove.
Acts2:36 Oco, epata liosi lia Isareli li limbuke okuti ocili, u Yesu, una ene wa valeli kekulusu, Suku wo lingisa Ñala kuenda Kristu."
Acts2:37 Oco, eci va ci yeva va tomiwa vovitima, kuenje va popia la Petulu lovapostolo vakuavo, vati, Akuetu, tu linga nye?"
Acts2:38 Kuenje Petulu wa popia lavo hati, Ene vosi omunu omunu, likekembeli akandu ene, papatisilui ongecelo yakandu vonduko ya Yesu Kristu, oco vu mola ocali ce Espiritu Sandu."
Acts2:39 Momo ohuminyo yaco ya likuminyiwa kokuene lo komãla vene kuenda ku vosi va kasi kupãla, okuti vosi ava Ñala Suku yetu a kovonga."
Acts2:40 Yu wa imba uvangi lolondaka via lua vikuavo, kuenje wa va peya, hati, Lipopeli kocitumbulukila eci cehungu."
Acts2:41 Oco, ava va tava kondaka yaye va papatisiwa, kuenje eteke liaco kua vandeka ca soka ndolohũlũkãi vitatu viomanu."
Acts2:42 Kuenje va pandakaisa oku yeva ovilongua viovapostolo, Kuenda kongongela yavo, loku timbula ombolo, kuenda koku likutilila."
Acts2:43 Usumba wa kuata omanu vosi. Ovikomo via lua lovilimbu via lingiwa lovapostolo.
Acts2:44 Vosi va tava va kala pamuamue, kuenje va litepaila ovina viosi."
Acts2:45 Va landaisa ovikuata viavo lovina vikuavo va fuka, kuenje va vi liamuila pokati kavo vosi ndeci umue a kamba."
Acts2:46 Eteke keteke va endaila pamosi vonembele. Volonjo viavo va timbowaila Pamosi ombolo. Va lia lia okulia kuavo lesanju lesunguluko liutima.
Acts2:47 Va endaenda loku sivaya Suku kuenda oku kala ciwa lomanu vosi. Kuenje eteke keteke Ñala wa vokiya kongongela yaco ava va popeliwa.
Acts3:1 Petulu la Yoano va kala loku lamanela konembele kola yoku likutilila, ola yaco yatatu kekumbi."
Acts3:2 Oco, va sanga vamue vambata ulume umue wa kala ocilema tunde vimo lia inaye. Vo kapa kapa oloneke viosi pombundi yonembele, yina ya tukuiwa Mbundiyeposo, oku pinga osimola kuava va iñila vonembele."
Acts3:3 Kuenje eye, eci a mola Petulu la Yoano va iñila vonembele, wa va pinga osimola."
Acts3:4 Petulu, oku u vanja sui, kumue la Yoano, wa linga hati, Tu vanje."
Acts3:5 Oco, wa va imba ovaso, momo wa lavoka oku tambula cimue kokuavo."
Acts3:6 Puãi Petulu wa linga hati, Opalata lulu si kuete, puãi eci ñuete oco hu iha. Vonduko ya Yesu Kristu u Nasara, enda."
Acts3:7 Wo kuata peka liondio, wo votola, kuenje haico olomãi viaye lolongolongolo via kolisua."
Acts3:8 Oco wa katuka lonjanga, kuenje wa fetika oku enda. Wa iñila lavo vonembele. Wa enda loku teha teha loku somboaka kuenda oku sivaya Suku."
Acts3:9 Omanu vosi vo mola ndomo a kala loku enda lomo a sivaya Suku,"
Acts3:10 kuenje vo limbuka okuti eye una wa tumalalaile oviali po Mbundiyeposo yonembele. Oco va lisalukako, kuenje va komoha ovina vio lingiwa."
Acts3:11 Osimbu ocilema ca kuatelela Petulu la Yoano, omanu vosi va va ongolokela vocindumba ca Salomone loku komoha ca lua."
Acts3:12 Eci Petulu a ci mola oco wa popia lomanu hati, Alume va Isareli, eci hẽ, wa ci komoheli nye? Nye vu tu vanjela etu, huti ño etu muẽle tua endisa omunu u lunene wetu pamue lokukola kuetu?"
Acts3:13 Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba, haeye Suku yolosekulu vietu, eye wa ci lingila oku muisa Omõlaye Yesu ulamba. Omõlaco ene wo pakuli kuenje wo likaleli kovaso a Pilato, eci a pangele oku weca."
Acts3:14 Puãi ene wa likali U o kola, haeye Ukuesunga, kuenje wo pingi okuti ulume omondi eye u kutuluilui."
Acts3:15 Oco, ene wa ipayi usovoli womuenyo, Suku puãi wo pindula ku vakuavilangu. Eci, etu muẽle tua cimbila uvangi."
Acts3:16 Onduko yaye, kuenda oku kolela onduko yaco, oco ca pamisa undeti vu lete haeye wa kũlĩhi. Ekolelo lia eciwa la Yesu olio lia muisa ulume u uhayele wocili kovaso ene vosi."
Acts3:17 Kaliye akuetu, nda ci kũlĩha okuti wa ci lingi lapungunjumba ndeci ca linga vo akulu vene."
Acts3:18 Puãi, eci Suku a cimbila ale owanji limẽla viovaprofeto vaye vosi, cokuti Kristu waye o tala ohali, oco wa ci tẽlisa."
Acts3:19 Oco, likekembeli akandu ene. Pongoloki okuti akandu ene a ecelua, kuenda okuti kuiya oloneke viekavuluko vi tunda ku Suku."
Acts3:20 Pongoloki okuti o tuma Kristu una wo sokiyiwili okuti Yesu.
Acts3:21 Eye, ocili, o kala kilu toke koloneke vioku tumbulula ovina viosi via tukuiwila Suku lovimẽla viovaprofeto vaye va kola, tunde kosiahũlu."
Acts3:22 Mose wa linga hati, Ñala Suku, pokati ka vakuẽle, u katuilipo uprofeto ndame. Eye vu yevelela ovina viosi a popia lene."
Acts3:23 Kuenje ci kala okuti wosi ka yevelela uprofeto waco o nyolehela pe pokati komanu.
Acts3:24 Kuenje ovaprofeto vosi va popia, tunde ku Samuele, lava va kuamamo, va imbavo owanji woloneke vilo."
Acts3:25 Ene vumãla vovaprofeto, haene wakapiñala kohuminyo Suku a likuminya lolosekulu vietu eci a popia la Avirahama hati, Apata osi o kilu lieve a sumũlũhila kombuto yove."
Acts3:26 Suku wa katula Omõlaye kuenje wo tuma tete kokuene okuti, koku vu tinduisa kolohõle viene oko u sumuluisili vosi, omunu, omunu."
Acts4:1 Osimbu Petulu la Yoano va kala loku popia lomanu, ovitunda la kesongo lionembele, kuenda va Sandukeo, veya kokuavo."
Acts4:2 Ca va tatama omo va longisa omanu, kuenda va kunda vati, Kuli epinduko lia vakualufa omo Yesu wa pinduka."
Acts4:3 Oco, va va kuata kuenje va va kapa vokayike toke hẽla momo oñolosi ale."
Acts4:4 Puãi, va lua va yeva ondaka va tava, kuenje owiñi walume wa soka ndolohũlũkãi vitãlo."
Acts4:5 Hẽla yaco akulu, lolombuale, la vakuavisonehua, va liongoluila vo Yerusalãi,"
Acts4:6 kumue locitunda cinene Anasi, kuenda Kayafa, la Yoano, la Alesandro, kuenda vosi va tiama kepata liocitunda cinene."
Acts4:7 Va talamisa Petulu la Yoano vokati kuenje va va pula vati, Eci hẽ, wa ci lingi lunene we, pamue vonduko yelie?"
Acts4:8 Petulu we yuka Espiritu Sandu kuenje wa popia lavo hati, Ene akulu vomanu, lene alombuale,"
Acts4:9 etaili, nda tu kasi loku sombisilua ocilinga cohenda tua linga ombei okuti ya sakuiwa,"
Acts4:10 ci limbukiwe lene vosi, lomanu vosi va Isareli, okuti ulume u o tãi kovaso ene, o ñuai, momo wa sakuiwa vonduko ya Yesu Kristu u Nasara. Eye una ene wa valeli kekulusu, kuenje Suku wo pindula ku vakualufa."
Acts4:11 Eye, eye ewe lia takumuiwa lene, ene vulonungonjo, kuenje hailio lia linga utue wevindi."
Acts4:12 Omo vemi lilu ka muli onduko yikuavo ya eciwa komanu okuti tu popeliwa layo, oco epopelo kumue wiñi ka kuli."
Acts4:13 Eci va mola utõi wa Petulu la Yoano, leci va va limbuka okuti omanu vaño, haivo ka va longisiwile, oco va komoha, kuenje va limbuka okuti va kala la Yesu."
Acts4:14 Puãi eci va mola omunu wa sakuiwa o tãi kumue lavo, ka va tẽlele oku ci sapula."
Acts4:15 Haimo lumue, eci va va sapuila, vati, Tundi vonjango, oco va lipulapula pokati, vati,"
Acts4:16 Tu linga nye lomanu ava? Momo ca moleha komanu vosi va tunga vo Yerusalãi okuti ocilimbu cinene ca lingiwa lavo, kuenje etu oku ci patãla, ka tu ci tẽla."
Acts4:17 Puãi, oku yuvula okuti ondaka eyi ka yi sandoka vali pokati komanu, oco tu va handeleka longusu tuti, Ka ci tava oku vangula vali lomunu vonduko yaco."
Acts4:18 Oco va va kovonga kuenje va va handeleka, vati, Ko ka kundi vali, ndaño oku longisa, vonduko ya Yesu."
Acts4:19 Petulu la Yoano puãi va va kumbulula vati, Nda esunga kovaso a Suku oku tava kokuene, okuti ku Suku hakoko, ci popi, ene muẽle."
Acts4:20 Momo etu, lacimue vali tu tẽla oku linga, te oku popia eci tua mola leci tua yeva."
Acts4:21 Eci va va longa vali va va eca, momo va kala lohele yomanu, lomo ka va sangele cimue cokuti va va ci yambuila. Momo omanu vosi va kala loku sivayaila Suku eci ca lingiwa."
Acts4:22 Momo ocilimbu coku sakula ca lingiwa komunu wa supisa akui akuãla kanyamo.
Acts4:23 Eci va eciwa va tiukila ku vakuavo, yu va va sapuila cosi ovitunda vinene lakulu va popia lavo."
Acts4:24 Ovo, eci va ci yeva, vosi va likutilila ku Suku lutima umuamue, vati, A Suku, a Cime cetu, ove wa lukila ilu, losi, lokalunga, lovina viosi vi kasimo,"
Acts4:25 haive wa popia l'Espiritu Sandu lomẽla wukuenje wove Daviti, kukululu yetu, huti, Olofeka hẽ, via yuelela nye? Omanu vaco nye va sokoluila evi viesanda?"
Acts4:26 Olosoma viokilu lieve via lipongiya. Olombiali via tumbika ongombo Ñala lombuavekua yaye,—"
Acts4:27 momo ocili vimbo lilo, Herode, la Pondiu Pilato, kuenda vakualofeka, lomanu va Isareli, vongolokela Ukuenje wove o kola, okuti Yesu una ove wa waveka."
Acts4:28 Vongolokela oku tẽlisa cosi ca panga ale eka liove locipango cove.
Acts4:29 Kaliye a Ñala, limbuka ndomo va kasi loku seteka oku tu lingisa usumba, kuenje eca kakuenje vove utõi woku popia ondaka yove,"
Acts4:30 osimbu ove o kasi loku oluĩla eka liove koku sakula loku linga ovilimbu lovikomo vonduko y'Ukuenje wove o kola, Yesu."
Acts4:31 Eci va likutilila, oco onjo, omu va likongela, ya lisenga. Vosi ve yukisua Espiritu Sandu, kuenje va popia ondaka ya Suku lutõi."
Acts4:32 Vosi va tava va kala lutima umuamue lomuenyo umuamue. Lomue wa tukula cimue covikuata viaye hati, Cange, puãi ovina viosi vati, Vietu."
Acts4:33 Ovapostolo va imbaimba uvangi wepinduko lia Ñala Yesu lunene wa lua. Ocali ca lua ca va wila vosi.
Acts4:34 Pokati kavo lomue wa kamba cimue, momo ava va kala lovapia pamue olonjo va vi landisa, veya londando yovina via landisiwa,"
Acts4:35 kuenje va vi kapa polomãi viovapostolo, kuenje va liamowaila pokati, omunu omunu, ndeci a kamba."
Acts4:36 Oco Yosefe, ovapostolo vo tukula Barnaba, ya lomboloka Omõla elembeleko, eye u Lewi, haeye u Kupro,"
Acts4:37 wa kala lepia, yu wa li landisa kuenje wa nena olombongo viaco, wa vi kapa polomãi viovapostolo."
Acts5:1 Puãi ulume umue, Ananiya, kumue lukãi waye Safira, wa landisa epia,"
Acts5:2 yu wa soleka onepa yondando yaco, kuenje weya lonepa yikuavo oku yi kapa polomãi viovapostolo. Ukãi waye wa ci kũlĩha."
Acts5:3 Petulu wa linga hati, A Ananiya, nye Satana e yukisila vutima wove uhembi woku kemba Espiritu Sandu loku soleka onepa yondando yepia?"
Acts5:4 Osimbu kua li landisile hẽ, ka lia kaile liove muẽle? Leci wa li landisa olombongo viaco hẽ, ka via kaile viove oku linga lavio ndeci wa panga? Elinga ndeli wa li panga ndati vutima wove? Kua kembele omunu te Suku."
Acts5:5 Eci Ananiya a yeva olondaka evi wa kupuka kuenje wa fa. Usumba wa lua wa kuata vosi va ci yeva.
Acts5:6 Akuenje oku votoka vo wiña onanga, vo tuala kusenge, kuenje vo kenda."
Acts5:7 Kovaso yolowola vitatu ukãi waye wa iñila, eye ka kũlĩhile eci ca pita."
Acts5:8 Petulu wa popia laye hati, Sapuileko nda olombongo evi ovio wa landisi epia. Eye hati, Ovio."
Acts5:9 Petulu puãi wo pula vali hati, Nye wa litaveli pokati oku nyika Espiritu lia Ñala? Olomãi viava va kenda veyove vievi puvelo, kuenje va ku ambatavo."
Acts5:10 Haico a kupukila kolomãi viaye kuenje wa fa. Akuenje, oku iñila, vo sanga wa fa, va tunda laye, yu vo kenda ponele ya veyaye."
Acts5:11 Usumba wa lua wa kuata ekongelo liosi kuenda omanu vosi va yeva ovina evi.
Acts5:12 Va tuwa oku ongolokela vocindumba ca Salomone. Ovilimbu via lua lovikomo via lingiwa pokati komanu lovaka ovapostolo.
Acts5:13 Puãi lomue ukuavo wa lukuta oku kala lavo, ndaño omanu va va pandiya."
Acts5:14 Kua vokiyiwa va lua va tava ku Ñala, owiñi walume lakãi,"
Acts5:15 okuti va nena ava va vela valuwa, kuenje va va pekelisa kovola lo poviyalo, okuti, eci Petulu a pita, oco ocilelembia caye ci vetapo vamue, ndaño ka va luile."
Acts5:16 Kueyavo owiñi wa tunda kovaimbo a lisungue la Yerusalãi. Va ambata olombei, lava va talisua ohali laspiritu ãvi, kuenje vosi va sakuiwa."
Acts5:17 Puãi ocitunda cinene ca votoka, la vosi va kala laye okuti ocisoko ca va Sadukeo. Vosi yavo ve yuka onya,"
Acts5:18 oco va kuata ovapostolo kuenje va va kapa vokayike kaño.
Acts5:19 Puãi pokati kuteke, ungelo wa Ñala wa yikulula apito okayike, wa vopamo kuenje wa popia hati,"
Acts5:20 Kuendi konembele, talami vilu kovaso omanu, ka lomboluili omanu omuenyo ulo."
Acts5:21 Eci va ci yeva oco va iñila vonembele omele, kongula, kuenje va longisa. Oco, ocitunda cinene ceya, lava va kala laye. Vongolola onjango yavo lakulu va va Isareli kuenje va tuma kokayike oku ka vopa."
Acts5:22 Puãi, eci akuenje va enda, ka va va sangele vokayike, oco, oku tiuka, va sapula vati,"
Acts5:23 Tua ka sangele okayike ka yikiwa lutate. Vakuakulava va kala povivelo. Puãi, eci tua yikulula, lomue tua sangamo."
Acts5:24 Oco, eci Kesongo lionembele lovitunda vinene va yeva olondaka evi, va tokotelua kuenje vati, Eci puãi ci laika oku sulila pi?"
Acts5:25 Oco, umue weya, wa va sapuila hati, Alume vana wa kapi vokayike va kasi vonembele oku longisa omanu."
Acts5:26 Oco Kesongo wa enda lakuenje, wa ka vopile, puãi halonjangako, momo va kala lusumba womanu sanga va va asa ovawe."
Acts5:27 Oco, eci va ka vopile, va va nena vonjango. Oco ocitunda cinene ca va pula,"
Acts5:28 citi, Tuo handeleki longusu, tuti, Ko ka longisi vali vonduko yaco. Puãi haimo wa yukisi Yerusalãi lovilongua viene, kuenje wa pangi oku tu pisila osonde yomunu waco."
Acts5:29 Puãi Petulu lovapostolo va kumbulula vati, Cetu oku pokola ku Suku, komanu hakoko."
Acts5:30 Suku yolosekulu vietu wa pindula Yesu, una ene wa pondi loku u nyoñamisila kuti,"
Acts5:31 haeye Suku a kemalisila kondio yaye ha lingi Njalu kuenda Upopeli oku eca ku va Isareli oku likekembela akandu longecelo yao.
Acts5:32 Etu tulombangi violondaka viaco. Espiritu Sandu, una Suku a eca komanu vosi va pokola kokuaye, layevo ombangi."
Acts5:33 Ovo, eci va yeva olondaka evi, va fungula kuenje va yongola oku va ipa."
Acts5:34 Puãi vonjango mua kala u Fariseo umue, onduko yaye Gamalieli, eye ulongisi wovihandeleko kuenje wa sumbiwa lomanu vosi. Eye wa votoka, kuenje wa popia hati, Omanu vaco va tundile handi posamua."
Acts5:35 Oco wa popia lavo hati, Alume va Isareli, lunguki leci wa soki oku linga lomanu ava."
Acts5:36 Momo ale kua katukile Teodasi. Eye wa litukula hati, Ndimunu unene. Omanu va litokeka laye va lua, va soka ndovita vikuala. Puãi eye wa ipaiwa, kuenje vosi va tava kokuaye va sandoka, yu va taka."
Acts5:37 Noke kua katuka Yuda u Galilea koloneke vioku lisonehisa. Layevo wa koka omanu okuti vo kuama. Layevo wa nyõleha kuenje vosi va tava kokuaye va sandoka.
Acts5:38 Kaliye mopia lene siti, Liweki komanu ava. Va kale ño, momo etavo eli, pamue upange u, nda womanu, u nyõleha."
Acts5:39 Puãi, nda wa Suku, ene ka vu tẽla oku va yula. Kuli ohele sanga vu linga ndava va liyaka la Suku."
Acts5:40 Oco va tava kokuaye, kuenje, eci va pañinya ovapostolo, va va tipula. Noke va va handeleka, vati, Ka ci tava oku longisa vali vonduko ya Yesu, kuenje va va eca."
Acts5:41 Ovo va tunda vonjango loku yolela, momo va sangiwa okuti va sesamela oku talela onduko yaco esepu."
Acts5:42 Oloneke viosi ka va liwekele oku kundila vonembele lo volonjo, loku longisa okuti Yesu eye Mesiya."
Acts6:1 Koloneke viaco, eci oloñame via kala loku lua, oco va Helasi va fetika oku lisiõsuĩla va Heveru, vati, Ovimbumba vietu vi limalaiwa ño eci va eca eca okulia eteke keteke."
Acts6:2 Oco ekui liaco la vavali va kovonga owiñi woloñame, kuenje va popia lavo vati, Ka ca sungulukile okuti tu liweka oku kunda ondaka ya Suku ha tu vumbi olomesa."
Acts6:3 Oco a vamanji, pokati kene nolipo alume epanduvali va kolelua, ve yuka Espiritu lolondunge, ha tu va tukuila upange waco."
Acts6:4 Etu puãi, tu pandakaisa koku likutilila kuenda koku kunda ondaka."
Acts6:5 Ondaka eyi ya sunguluka kowiñi wosi, kuenje va nola Stefano, ulume we yuka ekolelo le Espiritu Sandu, la Filipu, la Prokoro, la Nikonoro, la Timone, la Parmena, kuenda Nikolau omongoloke yo ka Antiokea."
Acts6:6 Va va talamisa kovaso ovapostolo. Noke va likutilila kuenje va va kapa ovaka.
Acts6:7 Ondaka ya Suku ya sandoka, loloñame via luila ca lua vo Yerusalãi. Kuenje owiñi wa lua wovitunda wa tava ketavo liaco."
Acts6:8 Stefano, eye omunu we yuka ocali ca Suku kuenda unene, wa linga ovikomo kuenda ovilimbu vinene pokati komanu."
Acts6:9 Oco, vamue vakuasunangonga ya tukuiwa Yavavayovoka, okuti vamue va Kurene la vamue va Alesandria, kuendavo vamue va tunda ko Kilikiya lo ka Asia, va katuka kuenje va likumbulula la Stefano."
Acts6:10 Puai ka va tẽlele oku tamalala lolondunge viaye le Espiritu a popia lalio.
Acts6:11 Oco va kapapo alume va linga vati, Etu tuo yeva eci a popia etonãi ku Mose kuenda ku Suku."
Acts6:12 Oco va tutuminya omanu lakulu kuenda vakuavisonehua, kuenje oku wundumũhila, vo kuata, vo tuala vonjango."
Acts6:13 Va katula olombangi viuhembi viti, Omunu u ka liweka oku popia olondaka vi tomba ocitumalo cilo ci kola kuenda ovihandeleko."
Acts6:14 Momo tuo yeva, wa linga hati, Yesu u Nasara o nyõla ocitumalo cilo, kuenje o pongolola ovihõlo Mose a tu sila."
Acts6:15 Oco, vosi va tumala vonjango eci vo vanja va mola ocipala caye huti ño ocipala cungelo."
Acts7:1 Oco, ocitunda cinene co pula citi, Ovina evi hẽ, viocili ale?"
Acts7:2 Stefano wa kumbulula, hati, Ene akuetu, lene alosekulu, njeveleli, Suku ukuolamba wa tukulukilile ku kukululu yetu, Avirahama, cina a kaile vo Mesopotamia, osimbu ka tungile handi vo Harana."
Acts7:3 Wa popia laye hati, Tunda vofeka yene lo koluse luove, kuende vofeka hu lekisa."
Acts7:4 Oco wa tunda vofeka ya va Kaldea, kuenje wa tunga vo Harana. Eci isiaye a fa oco Suku wo wupa vo Harana, kuenje wo sondoluila vofeka yilo wa tungi ndeti cilo."
Acts7:5 Haimo lumue, ka wihililemo ocipiñalo, ndaño ociliatelo ca soka lomãi yaye, puãi wa likuminya oku yeca kokuaye kuenda kombuto yaye, ndaño ka kaile lomõla."
Acts7:6 Suku wo lomboluila hati, Omãla vove va ka tunga vofeka yamãle ndakombe. Vakuafeka va va lingisa apika loku va talisa ohali ovita vikuãla kanyamo."
Acts7:7 Suku wa popia hati, Puãi ame muẽle, ame netuluila ofeka yi va vumbisa, kuenje noke va tundamo, veya, va fendela vocitumalo cilo."
Acts7:8 Kuenje wa wiha ocisila cevamba. Oco, eci Avirahama a cita Isake, wo seva evamba eteke liecelãla. Isake wa cita Yakoba, kuenje Yakoba wa cita vakukululu ekui la vavali."
Acts7:9 Vakukululu, omo va kuatela Yosefe onya, oco vo landisa ke Egito. Puãi Suku wa kala laye,"
Acts7:10 kuenje wo popela kohali yaye yosi, wo muisa esunguluko lolondunge kovaso a Fareo, Soma ye Egito. Oco Fareo wo lingisa epalanga ve Egito, kuenda vonjo yaye yosi."
Acts7:11 Noke kueya onjala kofeka yosi ye Egito lo ko Kanana, ohali yaco ya lua. Olosekulu vietu ka via sangele eteku."
Acts7:12 Puãi, eci Yakoba a yeva okuti ve Egito muli okulia, oco wa tuma olosekulu vietu ungende wa tete."
Acts7:13 Kungende wavali Yosefe wa lisituluila ku vahuvaye, kuenje epata lia Yosefe lia limbukiwa la Fareo."
Acts7:14 Oco Yosefe wa tuma oku upilila isiaye Yakoba kuenda vakuositue waye vosi, okuti akui epanduvali komanu komanu vatãlo."
Acts7:15 Oco Yakoba wa lokila ve Egito. Eci a fa, eye lolosekulu vietu,"
Acts7:16 oco va tualiwa ko Sekeme ha va kendiwa veleva lina Avirahama a landele londando yopalata komãla va Hamore vo Sekeme.
Acts7:17 Puãi, eci oloneke viohuminyo yina Suku a likuminya la Avirahama via kamba naito oku tẽla, oco omanu vaco va luila ve Egito omo va licita."
Acts7:18 Noke ve Egito mua viala osoma yikuavo ka ya kũlĩhile Yosefe.
Acts7:19 Eye wa kala latutu oku linga cĩvi lepata lietu. Wa handeleka olosekulu vietu oku inasi oloñaña viavio okuti ka vi kala vali lomuenyo.
Acts7:20 Koloneke viaco haiko Mose a citiwa. Eye wa piãla keposo, ndaño ku Suku. Wa tekuiwila vonjo ya isiaye olosãi vitatu."
Acts7:21 Eci inasiwa, oco omõla a Fareo ukãi wo yelula kuenje wo tekula ndomõlaye muẽle."
Acts7:22 Mose wa longiwa uloño wosi wa ve Egito, haeye wa loñoloha, ci kale kueci a popia, ci kale kueci a linga."
Acts7:23 Eci a tẽla akui akuãla kanyamo oco vutima waye mueya ocisimilo coku pasula vakuavo va Isareli.
Acts7:24 Oku mola umue pokati kavo wa kala loku lingiwa lãvi, eye wo tundila olunda, kuenje, oku fetuluinyila u wa lingiwa lãvi, wa ipa u Egito."
Acts7:25 Eye wa soka hati, Vakuetu ci va lomboloka okuti Suku o va muisa epopelo leka liange, puãi ka ca va lombolokele."
Acts7:26 Hẽla yaco wa tukulukila kokuavo osimbu va kala loku liyenja. Eye wa yonguile oku va inalisa oco wa popia hati, Ene alume, vusitue, nye vu livaluila?"
Acts7:27 U wa kala loku valula ukuavo wo pañula hati, Wa ku kapa okuti o linga ombiali yetu, pamue onganji yetu, helie?"
Acts7:28 O yongola he oku njipa ndeci wa ipaile hẽla u Egito?
Acts7:29 Mose, oku yeva ondaka eyi, wa tila, yu wa linga ocingendelei vofeka ya Midiane omo a citila omãla vavali valume."
Acts7:30 Eci pa pita akui akuãla kanyamo, oco ungelo wo tukulukila vekalasoko liomunda ya Sinai, vulienge wondalu vocisapa."
Acts7:31 Eci Mose a ci mola wa komoha owima waco, kuenje, eci eya ocipepi oku ci tala, oco kua yevala ondaka ya Ñala yiti,"
Acts7:32 Ame Suku yolosekulu viove, ndi Suku ya Avirahama la Isake kuenda Yakoba. Mose wa luluma kuenje ka lukutile vali oku talako."
Acts7:33 Oco Ñala wa popia laye hati, Lula olohaku polomãi viove, momo apa o tãi osi yaco yi kola."
Acts7:34 Nda mola ohali yomanu vange va kasi ve Egito, nda yeva okuleñaleña kuavo kuenje nda lokila oku va popela. Kaliye, enju hu tume ke Egito."
Acts7:35 Oco, Mose una va pañuile cina vo pula vati, Wa ku kapa okuti o linga ombiali yetu pamue onganji yetu elie? eye Suku a tuma okuti o linga ombiali kuenda upopeli. Suku wo tuma lungelo una wo tukulukila vocisapa."
Acts7:36 Oco Mose wa vopa, kuenje wa va songuila eci va tunda. Wa linga ovikomo lovilimbu ve Egito, lo ko Kalunga Kakusuka, kuenda vekalasoko, akui akuãla kanyamo."
Acts7:37 Mose u, eye una wa popia la va Isareli, hati, Suku o katuila pokati kene uprofeto ndame."
Acts7:38 Mose u, eye una wa linga kapitiya pokati kungelo a vangula laye vomunda Sinai kuenda olosekulu vietu eci va kala pamosi vekalasoko. Eye wa tambula olondaka viomuenyo ha vi eci kokuetu."
Acts7:39 Olosekulu vietu puãi, ka via tavele oku pokola kokuaye, vo pañula, kuenje vovitima viavo va tiukila ke Egito."
Acts7:40 Va popia la Arone vati, Tu sowile olosuku ha vi tu songuila, momo Mose u wa tu upa ve Egito, eci cu kuete ka tu ci."
Acts7:41 Oco, voloneke viaco, va luvikiya onale kuenje va lumbila ociñumañuma caco ocilumba, yu va nyamuila upange wovaka avo."
Acts7:42 Suku puãi, wa va tinduka kuenje wa va eca koku fendela olohoka viovailu, ndeci ca sonehiwa velivulu liovaprofeto, citi, Apata lia Isareli, ame wa ndumbili ovinyama via ipaiwa, lovilumba, akui akuãla kanyamo vekalasoko?"
Acts7:43 Kotoko! Wambati ombalaka ya Moloki, kuenda olumbungululu lua suku yene Rafane, haivio oviñumañuma wa lulikili oku fendela. Oco cilo ndu sondoluili kupãla, okuti ko Bavulono ocipepi."
Acts7:44 Olosekulu vietu via kala lombalaka yocisila vekalasoko. U wa vangula la Mose wo lomboluila ndeci a yi tunga, kuenje wo lekisa oseteko yaco."
Acts7:45 Olosekulu vietu via yi tambula kuenje via enda layo eci via iñila kumue la Yehosua volofeka viomanu Suku a tundisila kovaso olosekulu vietu. Haimo ya kala toke koloneke via Daviti.
Acts7:46 Eye wa sanga esumũlũho ku Suku kuenje wa pinga oku tungila Suku ya Yakoba onjo.
Acts7:47 Puãi u wo tungila onjo, Salomone."
Acts7:48 Haimo lumue, Suku Fu ka kala kala volonjo via tungiwa lovaka, ndeci ca popia uprofeto hati,"
Acts7:49 Ñala wa popia hati, Ilu ocalo cange, losi ociliatelo colomãi viange, oco onjo ye vu nungila? Ocitumalo cange coku puyukila ci kasi pi?"
Acts7:50 Heka liangeko hẽ lia lulika ovina evi viosi?
Acts7:51 A vakuapasingo a kevela, haene vuviyamba viovutima lovovatui, vu litamalala ño-o le Espiritu Sandu. Ndeci olosekulu viene via linga haico ene vu linga."
Acts7:52 Uprofeto upi hẽ olosekulu viene ka vio kangisile? Kuenje va ipa ava va imba owanji wokuti Ukuesunga iya. Ukuesunga waco, eye una ene wa pakuli ndopo, kuenje wo wipayi,"
Acts7:53 haene wa tambuli ovihandeleko via eciwa lovangelo kuenje ka wa vi pokuili.
Acts7:54 Oco, eci va yeva olondaka evi, va fungula vovitima, kuenje vo litakilila ovayo."
Acts7:55 Puãi eye we yuka Espiritu Sandu, kuenje, oku tunguila ovaso kilu, wa mola ulamba wa Suku, la Yesu yo, o tãi kondio ya Suku."
Acts7:56 Oco wa linga hati, Tali! Ndete ilu lia yuluka kuenje Mõlomanu yo, o tãi kondio ya Suku."
Acts7:57 Ovo puãi, va vilikiya lolukandi, va sitika ovatui avo, kuenje va vulumũhĩla vosi kumuamue."
Acts7:58 Vo tundisa vimbo kuenje vo sosola lovawe. Olombangi viaco via kapa olonanga viavo polomãi viocikuenjepombo Saulu.
Acts7:59 Osimbu va kala loku u sosola, Stefano wa likutilila hati. A Ñala Yesu, tambula omuenyo wange."
Acts7:60 Oco wa kekama kuenje wa vilikiya lolukandi, hati, A Ñala, ku ka va tendele ekandu eli. Eci a ci popia wa pekela olufa."
Acts8:1 Saulu wa tava kokufa kuaye. Oco keteke liaco kueya ekangiso lia lua kekongelo lio vo Yerusalãi, kuenje vosi va sandokaila volofeka via Yudea la Samária te lika ovapostolo."
Acts8:2 Vamue vakuakufendela Suku va kenda Stefano kuenje vo lila ca lua.
Acts8:3 Saulu puãi wa kangisa ekongelo, wa iñila volonjo viosi oku kokamo alume lakãi kuenje wa va yika vokayike."
Acts8:4 Oco ava va sandoka va ñuala ñuala loku kunda ondaka.
Acts8:5 Filipu wa lokila kimbo limue ko Samária, kuenje wa va kundila Kristu."
Acts8:6 Omanu va yevelela lutima umuamue kolondaka via popia Filipu eci vo yeva leci va mola ovilimbu a linga.
Acts8:7 Aspiritu ãvi a tunda komanu va lua va kuetiwe la-o, a tunda loku litetela kua lua. Va lua va fa ovolu, kuenda ovilema, va sakuiwa."
Acts8:8 Oco, vimbo liaco, mua kala onjolela ya lua."
Acts8:9 Puãi vimbo liaco mua kala ulume umue, onduko yaye Simono. Eye ocimbanda kuenje wa kala loku komohaisa okasimbu va Samária vosi. Wa litukula hati, Ndimunu unene."
Acts8:10 Vosi va tava kokuaye, tunde kuava vatito toke kuava vanene. Va popia popia vati, Omunu waco eye Unene wa Suku una u tukuiwa Cimãlõmata."
Acts8:11 Kuenje va tava kokuaye omo wa kala loku va komohaisa okasimbu lovombanda aye.
Acts8:12 Puãi eci va tava kondaka yiwa ya kunda Filipu, eyi yi lombolola Usoma wa Suku kuenda Onduko ya Yesu Kristu, oco, lalume lakãi va papatisiwa."
Acts8:13 Ndaño Simono, eye muẽle, wa tava kuenje, eci a papatisiwa, wa kakatela Filipu. Eci a mola ovilimbu lovikomo vinene via kala loku lingiwa eye wa komoha enene."
Acts8:14 Eci ovapostolo va kala vo Yerusalãi va yeva okuti va Samária va tava kondaka ya Suku oco va tuma kokuavo Petulu la Yoano.
Acts8:15 Ovo, eci veya, va likutilila okuti va Samária va tambula Espiritu Sandu,"
Acts8:16 momo keyile handi kumue umosi pokati kavo, va papatisiwila ño handi vonduko ya Ñala Yesu."
Acts8:17 Noke Petulu la Yoano va va kapa ovaka avo, kuenje va tambula Espiritu Sandu."
Acts8:18 Eci Simono a mola okuti Espiritu weya loku kapa ovaka ovapostolo, oco wa soka oku va iha olombongo,"
Acts8:19 hati, Va nyihevo ame unene u okuti, eci ñapa umue ovaka ange, omunu waco o tambula Espiritu Sandu."
Acts8:20 Petulu wa popia laye hati, Love, lolombongo viove, kuendi kenyõleho, momo wa soka oku landa ocali ca Suku lolombongo."
Acts8:21 Ku kuete onepa, ndaño ocipiñalo, vondaka eyi, momo utima wove ka wa sungulukile ku Suku."
Acts8:22 Likekembela ekandu eli liove, kuenje likutilila ku Ñala okuti, nda ci tava, ocisimilo cutima wove cecelua."
Acts8:23 Ame nda ku limbuka okuti vundulu yi lula kuenda wa kutiwa lukolo wevĩho.
Acts8:24 Simono wa kumbulula hati, Liñutilili ene ku Ñala okuti lacimue cevi wa tukuli ci mbeta."
Acts8:25 Eci Petulu la Yoano va imba uvangi wavo, leci va kunda ondaka ya Ñala, oco va tiukila ko Yerusalãi. Vonjila, poku enda, va kundila ondaka yiwa vovaimbo a lua a va Samária."
Acts8:26 Filipu puãi, ungelo wa Ñala wa popia laye hati, Katuka, kuende ko Sul, wila velila li tunda ko Yerusalãi li enda ko Gasa hailio li pita vekalasoko."
Acts8:27 Oco wa katuka wa enda. Vonjila wa sanga umue, u Etiopia, eye kalei kanene ka Kandake, Nasoma ya va Etiopia, okuti wa kundikiwa ukuasi wosi wa Nasoma. Eye weyilile ko Yerusalãi oku fendela,"
Acts8:28 kuenje wa kala loku tiukila. Wa tumala vekãlu liaye loku tanga uprofeto Isaya.
Acts8:29 Oco Espiritu wa popia la Filipu, hati, Kuende, amela kekãlu olio."
Acts8:30 Oco Filipu wa lupukilako, yu wo yeva o kasi loku tanga uprofeto Isaya. Oco wo pula hati, Eci o kasi loku tanga hẽ, ca ku lomboloka?"
Acts8:31 Eye wo kumbulula hati, Ci ndomboloka ndati nda lomue o ndomboluila? Oco wa pañinya Filipu oku londa kekãlu loku tumala kumue laye."
Acts8:32 Ocipama cocisonehua a kala loku tanga ceci, Ndeci omeme ya tualiwa kepondelo, ndeci omõla omeme uhila vakuaku yi pemula, haico eye ka asamele."
Acts8:33 Omo embombe, wa pumba esunga. Elie o ci sapuila epata liaye? Momo omuenyo waye wopiwa kilu lieve."
Acts8:34 Oco Kalei wa pula Filipu hati, Hu pula siti, Uprofeto wa ci tukuila elie? eye muẽle ale, ele umue wiñi?"
Acts8:35 Oco Filipu, oku fetikila kocisonehua caco, wo lomboluila ondaka yiwa ya Yesu."
Acts8:36 Eci va enda vonjila veya kovava, kuenje Kalei wa linga hati, Ovava ya, nye ci nateka oku papatisiwa?"
Acts8:37 Kuenje Filipu hati, Nda o kolela lutima wove wosi, ci tava. Kalei wa kumbulula hati, Ñolela okuti Yesu Kristu eye Omõla a Suku."
Acts8:38 Oco wa talamisa ekãlu kuenje va wila vovava, kavali kavo, Filipu la Kalei, yu wo papatisa."
Acts8:39 Eci va tunda vovava Espiritu lia Ñala wopa Filipu kuenje Kalei ko muile vali, puãi wa enda ungende waye loku yolela."
Acts8:40 Filipu puãi wa sangiwa ka Asiote, noke wamako kungende waye kuenje wa kunda ondaka yiwa vovaimbo osi toke a pitila ko Kaisarea."
Acts9:1 Saulu puãi, lopo wa kala loku lendela olondonge via Ñala loku vi salowaisa oku vi ponda. Wa enda kocitunda cinene,"
Acts9:2 kuenje wa pinga ovikanda vioku enda lavio kolosunangonga vio ko Damasko okuti, nda o sangamo vakuanjila yaco, ci kale alume, ci kale akãi, iya lavo lovikolo ko Yerusalãi."
Acts9:3 Vonjila, eci a pitila ocipepi loko Damasko, ocinyi cokilu co tuila ocipikipiki."
Acts9:4 Oco wa kupukila posi, kuenje wa yeva ondaka ya popia laye yiti, A Saulu, A Saulu, nye o ñangisila?"
Acts9:5 Eye hati, A Ñala, ove elie? Ondaka yiti, Ame Yesu, u o kasi loku kangisa."
Acts9:6 Votoka, iñila vimbo, omo va ku sapuila eci o linga."
Acts9:7 Alume va enda laye va kala ño ndovitende, va yeva ondaka, puãi lomue va mola."
Acts9:8 Oco Saulu wa votoka. Eci a patuluka ka muile cimue, oco vo kuata peka kuenje vo songuila vo Damasko."
Acts9:9 Oloneke vitatu wa kala omeke, ndaño oku lia ka lile, pamue oku nyua ka nyuile."
Acts9:10 Vo Damasko mua kala ondonge yimue onduko yaye Ananiya. Ñala wa popia laye konjoi hati, A Ananiya. Eye hati, A Ñala, ame ulo."
Acts9:11 Oco Ñala wa popia laye hati, Katuka, kuende koluwa lua tukuiwa Luasuñama. Ka vanje umue o tukuiwa Saulu u Tarso vonjo ya Yuda. Momo o kasi loku likutilila,"
Acts9:12 kuenje wa mola ulume umue onduko yaye Ananiya, wa iñila, wo kapa ovaka okuti o letuluka."
Acts9:13 Ananiya wa kumbulula hati, A Ñala, omunu waco, va lua va sapuila ndomo a kasi loku kangisa olosandu viove vo Yerusalãi."
Acts9:14 Kulo o kasi lomoko yo wihiwa lovitunda vinene oku kuta vosi va tukola onduko yove.
Acts9:15 Puãi Ñala wa popia laye hati, Kuende ño, momo ame ndo nola. Eye o linga ocikuata coku ambatela onduko yange loku yi tuala ku vakualofeka, lo kolosoma viavo, kuenda ku va Isareli."
Acts9:16 Momo ame ndu lekisa ohali yosi a talela onduko yange.
Acts9:17 Oco Ananiya wa enda, wa iñila vonjo. Wa kapa Saulu ovaka aye hati, A manjange, a Saulu, Ñala Yesu, una wa ku tukulukila vonjila eci veya, eye wa numa kokuove okuti o letuluka kuenje o yuka Espiritu Sandu."
Acts9:18 Tuli a ci popia haico kovaso a Saulu kua tunda cimue ca soka ndolombande, yu wa letuluka. Oco, oku katuka, wa papatisiwa."
Acts9:19 Noke wa lia kuenje wa kuata vali ongusu. Wa kala oloneke vimue kumue loloñame vio ko Damasko, kuenje"
Acts9:20 haico muẽle a kundila Yesu volosunangonga okuti eye Mõla a Suku.
Acts9:21 Vosi vo yeva va komoha vati, Heyeko hẽ una wa kaile vo Yerusalãi kuenje wa kangaisa ava va tukula onduko yaco? Kuenje oco muẽle eyilila kulo okuti o va kapa kovikolo loku va tuala kovitunda vinene."
Acts9:22 Saulu puãi wa amamako kongusu, kuenje wa tangelekisa va Yudea va tunga vo Damasko, momo wa toñomãla okuti Yesu eye Kristu."
Acts9:23 Eci pa pita oloneke via lua oco va Yudea vo tumbika ongombo yoku wipa,"
Acts9:24 puãi ongombo yaco ya yevala ku Saulu. Vo lavekela volombundi kutanya lo kuteke ha vo wipa.
Acts9:25 Oloñame viaye puãi via enda laye uteke, vio kapa vohumba, vio pitisa ponjanela yovocimbaka kuenje vio lowisila kofeka."
Acts9:26 Eci Saulu eya ko Yerusalãi oco wa soka oku litokeka lolondonge, puãi vosi vo kuatela usumba, momo ka va kolelele okuti wa linga ocili oñame."
Acts9:27 Puãi Barnaba wa enda laye, wo tuala kovapostolo, kuenje wa va sapuila ndomo a mõla Ñala vonjila, lomo Ñala a vangula laye. Wa va lomboluila ndomo vo Damasko a kuata ca lua utõi woku kundila vonduko ya Yesu."
Acts9:28 Oco Saulu wa kala lavo vo Yerusalãi kuenje wa endaenda lavo.
Acts9:29 Wa kuata utõi woku kundila vonduko ya Ñala. Wa vangulavo la va Helasi loku lipatãla lavo. Ovo puãi va sanda oku wipa.
Acts9:30 Eci vakuetavo va ci limbuka oco vo tuala ko Kaisarea kuenje vo tuma ko Tarso.
Acts9:31 Ekongelo lioko Yudea yosi, lo ko Galilea, kuenda ko Samária, lia linala lombembua kuenje liamamako. Lia endela vonjila yoku sumbila Ñala loku kolisua le Espiritu Sandu, kuenje lia vokiyiwa."
Acts9:32 Oco, eci Petulu a kala loku ñuala ñuala kuosi, weyavo kolosandu via tunga ko Luda."
Acts9:33 Oko a sanga ulume umue onduko yaye Ainea, wa kala pula anyamo ecelãla, momo wa fa ovolu."
Acts9:34 Petulu wa popia laye hati, A Ainea, Yesu Kristu wa ku kayisa. Votoka. Yalula ula wove, kuenje haico a votoka."
Acts9:35 Vosi va tunga ko Luda lo ko Sarona vo mola kuenje va pongolokela ku Ñala.
Acts9:36 Vo Yopa mua kala ondonge yimue yukãi, onduko yaye Tavita, ca lomboloka citi, Kambambi. Eye wa kala ukuahenda, kuenje wa kuatisa va lua."
Acts9:37 Oco koloneke viaco wa vela yu wa fa. Eci vo sukula vo langeka vonjo yosapalalo.
Acts9:38 Omo ko Luda ocipepi lo ko Yopa, oco olondonge via yeva okuti Petulu oko a kasi, kuenje vo tumisa alume vavali oku u pañinya vati, Enju lombili. Ku ka taluke."
Acts9:39 Oco Petulu wa katuka yu wa enda kumue lavo. Eci a pitila va enda laye vonjo yosapalalo. Ovimbumba viosi vio ñuala, via lila kuenje vio lekisa uwalo lasanya osi Kambambi a tongele osimbu a kala kumue lavo."
Acts9:40 Petulu puãi, eci a va tundisamo vosi, wa kekama kolongolo, kuenje wa likutilila. Oco, oku pongolokela kocivimbi, wa popia hati, A Tavita, pasuka, kuenje eye wa patuluka. Eci a mola Petulu, wa tumala,"
Acts9:41 kuenje Petulu, oku u kuata peka, wo votola. Eci a kovonga olosandu lovimbumba, oco wa weca kokuavo lomuenyo."
Acts9:42 Ondaka yaco ya yevala kuosi ko Yopa, kuenje va lua va tava ku Ñala."
Acts9:43 Oco Petulu wa kala oloneke via lua vo Yopa, wa singa vonjo ya Simono uyaveki wovipa."
Acts10:1 Ko Kaisarea kua kala ulume umue, onduko yaye Korneliu, haeye kesongo liohoka ya tukuiwa Ohoka ya Itália."
Acts10:2 Eye omunu wa sunguluka, wa sumbila Suku kumue la vakuanjo yaye vosi, wa eca eca oviali komanu, kuenje wa tuwa oku likutilila ku Suku."
Acts10:3 Eteke limue kekumbi eye wa mola owima. Ungelo wa Suku wa moleha, weya kokuaye, wa popia laye hati, A Korneliu."
Acts10:4 Korneliu, oku u tunguila ovaso wa lisalukako, oco hati, A Ñala, nye oco? Ungelo wa popia laye hati, Olohutililo viove loviali viove via pitila kilu ndonjivaluko kovaso a Suku."
Acts10:5 Cilo, tuma alume ko Yopa. Va kopilile Simono u va tukola Petulu."
Acts10:6 Wa sikila vonjo ya Simono uyaveki wovipa. Onjo yaco yi kasi konele yokalunga.
Acts10:7 Eci ungelo wa kala loku popia laye a enda, oco Korneliu wa kovonga akuenje vamue vaye vavali, kuenje, pasualali vo vumba, wopapovo limue lia sunguluka."
Acts10:8 Wa va lomboluila cosi ca pita kuenje wa va tuma ko Yopa.
Acts10:9 Hẽla yaco, eci va kala vonjila, kuenje va kasi ale ocipepi limbo, oco Petulu wa londa kilu lionjo oku likutilila. Ca kala ekumbi pongunji."
Acts10:10 Wa fetika oku kuata onjala ya lua kuenje wa yongola okulia. Puãi, osimbu va kala loku u sevela okulia, oco ocinjonde co kuata."
Acts10:11 Wa mola ilu li kasi upulule, locikuata cimue ci kasi loku loka. Ocikuata caco ca setahala elasola linene kuenje lia kala loku lowisiwila posi lasusu a kuãla."
Acts10:12 Mua kala ovinyama viosi viovolu akuãla, lapuka oposi, kuenda olonjila viovilu."
Acts10:13 Kuo yevalela ondaka yiti, A Petulu, votoka, ipa, lia."
Acts10:14 Puãi Petulu wa kumbulula hati, A Ñala, hacoko. Ane sia la lia cimue caño pamue cimue ca vĩha."
Acts10:15 Kuo yevalela vali ondaka, yiti, Ca yelisa Suku ku ka ci tukule caño."
Acts10:16 Eci ca lingiwa lutatu, kuenje haico ocikuata ca yeluiwa kilu."
Acts10:17 Osimbu Petulu a kala loku tatãla vutima waye, hati, Ocinjoinjoi nda mola ca lomboloka ndati? oco alume va tumiwa la Korneliu, omo va pula ale onjo ya Siono, vava, va tãilili pombundi."
Acts10:18 Va vilikiya oku pula vati, Simono hẽ, una wa tukuiwa Petulu, wa sikila kulo ale?"
Acts10:19 Osimbu Petulu a kala loku sokolola ocinjonde oco Espiritu wa popia laye hati, Ota, alume vatatu va kasi loku ku vanjiliya."
Acts10:20 Votoka. Loka. Kuende lavo. Ku ka kale latatahãi momo ame nda va tuma.
Acts10:21 Oco Petulu wa lokila kalume vaco, yu wa linga hati, Ota, ame muẽle vu kasi loku mbanjiliya. Weyilili nye?"
Acts10:22 Ovo va kumbulula vati, Kesongo lietu, Korneliu, wa lunguiwa lungelo umue o kola oku ku tumila okuti wenda konjo yaye, momo o yongola yeva ondaka yove. Eye omunu wa sunguluka, haeye wa sumbila Suku, kuenje va Yudea vosi vo wimbila uvangi uwa."
Acts10:23 Oco wa va iñisa vonjo kuenje wa va yekisa. Hẽla yaco wa katuka, wa enda lavo, kuenje vamue vakuetavo vo ko Yopa vo sindikila."
Acts10:24 Eteke likuavo va iñila vo Kaisarea. Korneliu wa kala loku va talamela. Wa laleka vamue vakuositue waye, kuenda akamba vaye va velapo, kuenje va kala kumue laye."
Acts10:25 Eci Petulu a iñila, Korneliu wo tambula, wa wila posi, kuenje wo fendela."
Acts10:26 Petulu puãi wo votola, hati, Votoka. Lamevo ndimunu."
Acts10:27 Wa vangula naito la Korneliu, noke wa iñila vonjo omo a sanga va lua va liongolola."
Acts10:28 Oco wa popia lavo hati, Ene muẽle vu ci cokuti, umue u Yudea oku linala lukualofeka, pamue oku iñila vonjo yaye, ka ci tava. Puãi Suku wa ndekisa okuti ka ca sungulukile ame oku tukula omunu siti, waño, pamue wa vĩha."
Acts10:29 Oco, eci nda pañinyiwa, ndeya, sia patãlẽle. Oco mula siti, Nye wa ñovongeli?"
Acts10:30 Kuenje Korneliu wa linga hati, Konyima yoloneke vikuãla, ola yilo haiyo, nda kala vonjo yange oku likutilila ohutililo yokekumbi. Ocipikipiki, kovaso ange kua moleha ulume wa wala uwalo u nina."
Acts10:31 Wa popia lame hati, A Korneliu, ohutililo yove ya yevala, loviali viove via ivalukiwa kovaso a Suku."
Acts10:32 Oco tuma ko Yopa, ka pañinye Simono wa tukuiwa Petulu, wa sikila vonjo ya Simono uyaveki wovipa, yi kasi konele yokalunga."
Acts10:33 Oco nda ku kovongela lonjanga. Wa linga ciwa omo weya. Oco cilo, etu vosi tu kasi mulo kovaso a Suku oku yeva viosi Ñala a ku iha oku popia."
Acts10:34 Oco Petulu wa popia hati, Nda limbuka ocili okuti Suku ka kuete ocame,"
Acts10:35 puãi, volofeka viosi, wosi u sumbila loku linga esunga, u sungulukila."
Acts10:36 Wa kũlĩhi ondaka Suku a tuma ku va Isareli, ndomo a kundika Yesu Kristu, haeye Ñala ya vosi, oku kunda ondaka yiwa yombembua."
Acts10:37 Wa kũlĩhivo okuti ondaka yaco ya sapuiwa vo Yudea yosi, ya fetikila vo Galilea lepapatiso Yoano a kunda."
Acts10:38 Wa yevivo ndomo Suku a waveka Yesu u Nasara le Espiritu Sandu kuenda unene. Wa kũlĩhi ndomo eye Yesu a ñuala ñuala oku linga ciwa loku sakula vosi va kuetiwe lunene weliapu, momo Suku wa kala laye."
Acts10:39 Etu tulombangi viovina viosi a linga vofeka ya va Yudea lo vo Yerusalãi. Ovo, oku u nyoñamisila kuti, vo wipa."
Acts10:40 Suku puãi, wo pindula eteke liatatu, kuenje wo molehisa,"
Acts10:41 puãi hakomanu vosiko, te kokuetu tulombangi via noliwa ale la Suku, haetu tua lila lila kuenda tua nyuila nyuila kumue laye eci a pinduka ku vakuavilangu."
Acts10:42 Kuenje wa tu usika hati, Kundili omanu. Imbi uvangi okuti ame, ame u Suku a tukuila oku linga onganji yava va kasi lomuenyo lava va fa."
Acts10:43 Ovaprofeto vosi vo wimbila uvangi, vati, Vosi va tava kokuaye va mola ongecelo yakandu vonduko yaye."
Acts10:44 Osimbu Petulu a kala loku popia olondaka evi oco Espiritu Sandu wa wila omanu vosi va yeva ondaka.
Acts10:45 Vakuevamba veya la Petulu, haivo va linga ale vakuetavo, va komoha ndomo ocali ce Espiritu Sandu ca eciwavo ku vakualofeka."
Acts10:46 Momo va va yeva ndomo va popia alimi aiñi aiñi loku pandiya Suku. Oco Petulu wa pula hati,"
Acts10:47 Umue o tẽla oku timbuiya ovava okuti ava va kuata Espiritu Sandu ndetu muẽle ka va papatisiwa?
Acts10:48 Oco wa tuma okuti va papatisiwila vonduko ya Yesu Kristu. Kuenje vo pinga okuti o kalako oloneke vimue.
Acts11:1 Ovapostolo la vakuetavo vo vo Yudea va yeva okuti vakualofeka lavovo va tava kondaka ya Suku.
Acts11:2 Oco, eci Petulu a lamanela ko Yerusalãi, vakuevamba vo vela,"
Acts11:3 vati, Wa singila nye koviyamba loku lia kumue lavo?"
Acts11:4 Petulu, oku upisa kefetikilo, wa sinumula cosi, hati,"
Acts11:5 Nda kala loku likutilila vimbo vo Yopa, kuenje vocinjonde nda mola owima, okuti ocikuata cimue ca loka, ca setahala elasola linene, lia lowisiwa kilu lasusu akuãla, yu lieya kokuange."
Acts11:6 Eci nda ci vanja lutate, nda mola ovinyama viñi viñi viokilu lieve, lapuka oposi, kuenda olonjila viovilu."
Acts11:7 Noke nda yeva ondaka ya popia lame yiti, A Petulu, votoka, ipa, lia."
Acts11:8 Ame puãi nda linga siti, A Ñala, hacoko, momo lacimue caño pamue ca vĩha ca la iñila vomẽla yange."
Acts11:9 Oco ondaka ya popela vali kilu, yiti, Ca yelisa Suku, ku ka ci tukule huti, Caño."
Acts11:10 Eci ca lingiwa lutatu, kovaso yaco cosi ca yeluiwa vali vilu."
Acts11:11 Ekumbi liaco hailio alume vatatu veya vonjo omu tua kala. Va tunda ko Kaisarea, va tumiwa kokuange."
Acts11:12 Kuenje Espiritu wa mañinya hati, Kuende lavo. Ku ka kale latatahãi. Vakuetu ava epandu va sindikila, kuenje tua iñila vonjo yulume waco."
Acts11:13 Eye wa tu sapuila ndomo a mola ungelo wa talama vonjo yaye, lomo ungelo a popia hati, Tuma ko Yopa, kope Simono wa tukuiwa Petulu."
Acts11:14 Eye o popia love olondaka o popelua lavio, ove lonjo yove yosi."
Acts11:15 Eci nda fetika oku popia, Espiritu Sandu wa va wila ndeci a tu wila etu kefetikilo."
Acts11:16 Oco nda ivaluka ondaka ya Ñala, ndeci a linga hati, Yoano wa papatisa lovava puãi ene vu papatisiwa le Espiritu Sandu."
Acts11:17 Oco, nda Suku wa va iha ocali cimuamue leci a tu iha etu eci tua tava ku Ñala Yesu Kristu, ame elie okuti nẽla oku tamãlãla la Suku?"
Acts11:18 Oco, eci va yeva ovina evi, va liweka oku popia. Kuenje va tumbangiya Suku, vati, Ocili vakualofeka lavovo, Suku wa va iha utima woku likekembela akandu okuti va mola omuenyo."
Acts11:19 Ava va sandokaila ekangiso lina lia fetikila ku Stefano, va enda toke ko Foinike lo ko Kupro lo ka Antiokea. Ka va kundilile ondaka yaco omanu vakuavo te va Yudea lika."
Acts11:20 Puãi vamue pokati kavo, okuti alume va Kupro la va Kurene, eci veya ka Antiokea, va vangulavo la va Helasi oku va lomboluila ondaka yiwa ya Ñala Yesu."
Acts11:21 Eka lia Ñala lia kala lavo, kuenje va lua va tava, va pongolokela ku Ñala."
Acts11:22 Ondaka yavo ya yevala kekongelo lio ko Yerusalãi, oco va tuma Barnaba ka Antiokea."
Acts11:23 Eye, eci a pitila kuenje wa mola ocali ca Suku, oco wa yolela, yu wa va vetiya vosi hati, Kakateli Ñala locipango cutima."
Acts11:24 Momo eye ulume wa sunguluka, we yuka Espiritu Sandu lekolelo. Omanu va lua va livandeka ku Ñala."
Acts11:25 Oco Barnaba wa enda ko Tarso oku sanda Saulu.
Acts11:26 Eci o sanga weya laye ka Antiokea. Oco va kala lekongelo liaco unyamo wosi, kuenje va longisa omanu va lua. Kuenje ka Antiokea oko va livanga oku tukola olondonge, vati, Vakua Kristu."
Acts11:27 Koloneke viaco ovaprofeto vamue va tunda ko Yerusalãi veya ka Antiokea.
Acts11:28 Umue pokati kavo, onduko yaye Agabo, wa votoka kuenje wa imba owanji le Espiritu, hati, Koluali luosi kuiya onjala ya lua. Onjala yaco yeya ocili koloneke via Kaludio."
Acts11:29 Oco olondonge via likapela oku eca omunu omunu ndeci a tẽla, loku tuma otumbongo tuoku kuatisa vakuetavo va kala vo Yudea."
Acts11:30 Kuenje va ci linga, lotumbongo tuaco va tu tuma kakulu povaka a Barnaba la Saulu."
Acts12:1 Koloneke viaco Soma Herode wa kuata vamue vakuekongelo oku va linga cĩvi.
Acts12:2 Wa ipa Tiago, huva a Toano, losipata."
Acts12:3 Eci a limbuka okuti va Yudea va ci sola oco wa kuatavo Petulu. Ca kala koloneke viofesta yombolo ka yi kuete etumbisa.
Acts12:4 Eci o kuata wo wimba vokayike, kuenje wo kundika kolohoka vikuãla viasualali oku u lava. Wa soka oku u tundisila komanu pana okuti o Pascoa ya pita."
Acts12:5 Oco Petulu wa laviwa lutate vokayike, puãi ekongelo lia tongeka loku u likutilila ku Suku."
Acts12:6 Oco uteke Herode a lalela oku u tundisa, uteke waco haiwo, Petulu wa pekela pokati kasualali vavali, haeye wa kutiwa lalienge avali. Olondavululi via kala puvelo oku lava okayike."
Acts12:7 Ocipikipiki kua moleha ungelo wa Ñala, kuenje ocinyi ca tuila vokahondo. Ungelo wa veta Petulu pepati, wo pasula, kuenje wa linga hati, Pasuka lombili, oco alienge a loluka kovoko aye."
Acts12:8 Ungelo wa popia laye hati, Iña pimo. Wala olohaku viove, kuenje wa ci linga. Ungelo wa popia vali laye hati, Lisikĩlĩla. Ñuame."
Acts12:9 Oco wa tunda kuenje wo kuama, ndaño ka limbukile okuti, eci ci kasi loku lingiwa lungelo, cocili, puãi wa soka hati, Ñasi loku mola owima."
Acts12:10 Eci va pitahãla ondavululi yatete leyi yavali, oco veya kombundi yutale yovimbo. Oyo ya va yulukila ño oyo muẽle. Oco va tunda, va pita voluwa lumosi, kuenje haico ungelo wo sia."
Acts12:11 Eci mueya olondunge Petulu wa linga hati, Kaliye nda ci limbuka okuti Ñala wa tuma ungelo waye yu wa mopela peka lia Herode, lo kovina viosi via lavoka va Yudea."
Acts12:12 Oco, eci a ci sokolola, wa enda konjo ya Maria ina ya Yoano wa tukuiwa Marko. Omu mua liongoluila va lua va kala loku likutilila."
Acts12:13 Eci a totola kepito liombundi, oco ufeko umue, onduko yaye Roda, weya oku yevelelako."
Acts12:14 Eci a limbuka okuti ondaka yaco ya Petulu, oco wa yolela enene okuti ka yikuluile ombundi, puãi wa tiukila lolupesi oku va sapuila okuti, Petulu o tãi pombundi."
Acts12:15 Yu va popia laye vati, Vuyui. Eye wa toñomãla hati, Eye muẽle. Ovo vati, Ocilũlu caye."
Acts12:16 Puãi Petulu wa tongeka loku totola. Eci va yikulula epito oco vo mola kuenje va komoha.
Acts12:17 Puãi eye, eci a va kandangiya leka okuti voha, wa va sapuila ndeci Ñala o tundisa vokayike, kuenje wa linga hati, Ka sapuili Tiago la vamanji ovina evi. Noke wa tunda, wa enda kumue kuiñi."
Acts12:18 Eci kua ca omele kueya onjuela hayititoko pokati kasualali, vati, Petulu he, ca pita ndati laye?"
Acts12:19 Oco, eci Herode o sanda kuenje ko sangele, wa sombisa olondavululi, yu wa handeleka hati, Ka va ipayi. Oco, Herode wa tunda vo Yudea, wa enda ko Kaisarea, oko a yotela."
Acts12:20 Oloneke viaco eye Herode wa tema ca lua la va Turo kuenda va Sidono. Oco, eci va linala la Blasto ukuenje wolohama via Soma, veya ku Herode lutima umuamue. Va sanda ombembua momo ofeka yavo ya tekuiwa lofeka ya Soma."
Acts12:21 Oco, eteke limue lia tukuiwa, Herode wa wala uwalo wusoma, wa tumala kocalo caye, yu wa va kundila ohundo."
Acts12:22 Oco omanu va sambiliya, vati, Ondaka eyi yosuku, hayomunuko."
Acts12:23 Kuenje haico ungelo wa Ñala o veta omo ka muisile Suku ulamba. Noke wa liwa lapuka kuenje wa fa.
Acts12:24 Puãi ondaka ya Suku ya amamako loku sandoka.
Acts12:25 Eci va mala upange wavo, Barnaba la Saulu va tunda ko Yerusalãi. Vambata Yoano wa tukuiwa Marko."
Acts13:1 Vekongelo lio ka Antiokea mua kala ovaprofeto lalongisi, olonduko viavo vievi, Barnaba, la Sumone haeye Katekava, la Lukiu u Kurene, la Manane eye wa tekuiwa lepalanga Herode, kuenda Saulu."
Acts13:2 Osimbu va kala loku likutilila ku Ñala loku likandangiya okulia, oco Espiritu Sandu wa linga hati, Nepelipo Barnaba la Saulu ha va lingi upange nda va kovongela."
Acts13:3 Oco, eci va likandangiya okulia kuenje va likutilila, va va kapa ovaka kuenje va va katula."
Acts13:4 Oco va tumiwa le Espiritu Sandu. Oku fetika ungende va lokila ko Selukia, oku tunda ko Selukia va endela vonaviyu toke ko Kupro."
Acts13:5 Eci va pitila vo Salami va kundila ondaka ya Suku volosunangonga via va Yudea. Yoano wa linga oñuatisi yavo.
Acts13:6 Eci va pita vocifuka cosi va pitila ko Pafu, kuenje oko va sanga ulume umue u Yudea, onduko yaye Bar Yesu, eye uprofeto wesanda, haeye ocimbanda,"
Acts13:7 haeye wa kala kumue lepalanga Sergio Paulu. Sergio Paulu, ukualondunge, haeye wa laleka Barnaba la Saulu momo wa yongola oku yeva ondaka ya Suku."
Acts13:8 Puãi ocimbanda Elumasi, momo oco ca lomboloka onduko yaye, wa va patãla, momo wa yongola oku konyuisa epalanga ketavo."
Acts13:9 Puãi Saulu, haeye wa tukuiwavo Paulu, haeye we yuka Espiritu Sandu, wo tunguila ovaso,"
Acts13:10 kuenje wa linga hati, amõla eliapu, onyali wesunga liosi, amunu we yuka elimbi liosi levĩho liosi, ku liweka hẽ oku pengisa olonjila via suñama via Suku?"
Acts13:11 Kaliye, ota, eka lia Ñala li ku wila kuenje o linga omeke, ku moli handi ekumbi. Tuli a ci popia haico ovaso o vuvala, lowelema wo wila. Wa fetika oku papayata loku vanjiliya ava vo kuatela kombueti."
Acts13:12 Oco, epalanga, oku mola eci ca lingiwa, wa tava momo wa komoha ovilongua via Ñala."
Acts13:13 Oco Paulu lava va kala laye va endela vonaviyu oku tunda ko Pafu, kuenje va pitila ko Perga ko vo Pamfulia. Yoano puãi wa litepa lavo kuenje wa tiukila ko Yerusalãi."
Acts13:14 Oku tunda ko Perga va amako, yu veya ka Antiokea ko Pisidia. Eteke liesambata va iñila vosunangonga kuenje omo va tumala."
Acts13:15 Kovaso yoku tanga ovihandeleko lovaprofeto oco akulu vosunangonga va tuma kokuavo vati, Akuetu, nda vu kuete ondaka yoku lungula, kundi ño."
Acts13:16 Oco Paulu wa votoka, kuenje oku payula, wa linga hati, Alume va Isareli, lene wa sumbili Suku, yeveleli."
Acts13:17 Suku yomanu ava va Isareli wa nola olosekulu vietu, yu wa kemainyaisa omanu vaco osimbu va kala ve Egito, kuenje wa va tundisa ve Egito lokuokuo kua kola."
Acts13:18 Ca soka ndakui akuãla kanyamo wa va lela ndonjali vekalasoko.
Acts13:19 Eci a nyõla epanduvali liolofeka vo Kanana oco wa va piñalisa osi yavo ovita vikuãla kanyamo kanyamo akui atãlo.
Acts13:20 Kovaso yaco, wa va iha olonganji toke kuprofeto Samuele."
Acts13:21 Oco va pinga osoma, kuenje Suku wa va iha Saulu, omõla a Kisi, ukuepata lia Benjamini. Eye wa viala akui akuãla kanyamo."
Acts13:22 Eci a vopako oco wa katula Daviti ha lingi Soma yavo, yu wo wimbila uvangi hati, Nda sanga Daviti, omõla a Jese, haeye ulume ukuotima wange, o lingainga ocipango cange cosi."
Acts13:23 Suku wopa kombuto ya Daviti onjovoli ya Isareli yokuti Yesu, ndeci a likuminya."
Acts13:24 Osimbu Yesu keyile handi, Yoano wa kundila va Isareli vosi, oku vetiya epapatiso li linga ondimbukiso yoku likekembela akandu."
Acts13:25 Eci Yoano a kala kesulilo liupange waye oco wa popia hati, Wa simi nye, ame ame elie? U wa simili okuti ame, hameko. Puãi konyima yange kuiya umue okuti ame si sesamela oku u lula olohaku kolomãi viaye."
Acts13:26 Akuetu, amãla vepata li. Avirahama kuenda ava pokati kene wa sumbili Suku, ondaka yepopelo eli ya tumiwa muẽle kokuetu."
Acts13:27 Ava va tunga vo Yerusalãi lolombiali viavo, omo ka vo limbukile, lomo olondaka viovaprofeto, vina via tangiwa asambata osi, ka via va lombolokele, oco va vi tẽlisa eci vo pisa."
Acts13:28 Ndaño ka vo sangele leko lia sesamela okufa, haimo va pinga Pilato okuti ipaiwa."
Acts13:29 Eci va linga ovina viosi vio sonehiwila oco vo tulula kuti, kuenje vo kenda veleva."
Acts13:30 Suku puãi wo pindula ku vakualufa,"
Acts13:31 kuenje oloneke via lua, a limolehisa kuava va enda laye eci a tunda ko Galilea oku iya ko Yerusalãi, haivo cilo va linga olombangi viaye komanu."
Acts13:32 Etu tu vu sapuila ondaka yiwa yokuti ohuminyo yina Suku a likuminya lolosekulu vietu,"
Acts13:33 wa tu yi tẽlisila etu, tumãla vavo, eci a pindula Yesu. Ondaka eyi yi kasivo vosamo yavali, yiti, Ove umõlange, etaili nda ku cita,"
Acts13:34 Kuenda vali, kondaka yoku u pindula ku vakualufa okuti ka futi vali, Suku wa popia hati, Ndu muisi asumũlũho a kola a tunda ku Daviti hao a koleliwa."
Acts13:35 Oco, wa popiavo vosamo yikuavo hati, Ku tava okuti u Wove o kola o mola oku futa."
Acts13:36 Momo Daviti, eci a linga ocipango ca Suku vocitumbulukila caye, wa fa, wa kendiwila kumue lolosekulu viaye, kuenje wa mola oku futa."
Acts13:37 U puãi Suku wo pindula ka muile oku futa.
Acts13:38 Oco akuetu, limbuki okuti komunu waco oko ku u sapuilui ongecelo yakandu,"
Acts13:39 kuenje vosi vo kolela o va yovola kovina viosi, okuti, nda kovihandeleko via Mose, ka vu tẽla oku yovuiwa kovina viaco."
Acts13:40 Oco lunguki sanga eci ca popia ovaprofeto ci vu kuata, cokuti,"
Acts13:41 Ene alomembuli vanji. Komohi loku nyõleha. Momo ñasi loku linga upange umue voloneke viene okuti, ndaño u sapuilui, haimo ko tava."
Acts13:42 Eci va kala loku tunda va va pinga, vati, Olondaka evi ene vu tu vi sapuila vali kesambata liyako."
Acts13:43 Eci va tunda vosunangonga oco va Yudea va lua kuenda olomongoloke via sumbila Suku, va kuama Paulu la Barnaba. Ovo, eci va vangula lavo, va va lungula vati, Pandikisili vocali ca Suku."
Acts13:44 Esambata lia kuamamo, pa kamba naito imbo liosi oku ongolokela oku yeva ondaka ya Suku."
Acts13:45 Puãi, eci va Yudea va mola owiñi waco, va lenda itima, va patãla ovina via popiwa la Paulu kuenje vo sepula."
Acts13:46 Oco Paulu la Barnaba va popia lutõi, vati, Ca sungulukile okuti ondaka ya Suku yu kundiwili ene tete. Puãi, omo wa yi likali, kuenje wa lisimili hoti, Ka tua posokelele omuenyo ko pui, cilo tu enda ku vakualofeka."
Acts13:47 Momo oco ocikundi tua tambula ku Ñala, cokuti, Nda ku lingisa ocinyi ca vakualofeka, okuti o tuala epopelo toke kasulilo ongongo."
Acts13:48 Eci vakualofeka va ci yeva va yolela, kuenje va tumbangiya ondaka ya Suku. Vosi va noliwila omuenyo ko pui va tava."
Acts13:49 Kuenje ondaka ya Ñala ya sambukila kofeka yaco yosi.
Acts13:50 Puãi va Yudea va tutuminya akãi vakuambili yefendelo haivo va kemala, kuenda olosekulu viovimbo, yu va wenguila Paulu la Barnaba ema, kuenje va va tundisa vofeka yavo."
Acts13:51 Paulu la Barnaba, puãi, va va tutumuila oneketela yolomãi viavo, kuenje va enda ki Ikoniyu,"
Acts13:52 Kuenje oloñame vie yuka onjolela kuenda Espiritu Sandu.
Acts14:1 Oco, ki Ikoniyu, va iñila vosunangonga ya va Yudea, kuenje va kundilamo ohundo ya tua okuti va lua va tava, la va Yudea, la va Helasi."
Acts14:2 Puãi va Yudea, vana ka va tavele, va tutuminya vakualofeka, kuenje va fungisa ovitima viavo okuti va pembula vakuetavo."
Acts14:3 Paulu la Barnaba va kalako osimbu kuenje va longaisa ondaka ya Ñala lutõi. Ñala, poku tava okuti ovilimbu lovikomo vi lingiwa lovaka avo, opo a imbila ondaka yocali caye uvangi."
Acts14:4 Puãi owiñi wovimbo wa litepa, vamue va tiamela ku va Yudea, vamue kovapostolo."
Acts14:5 Eci vakualofeka kumue la va Yudea lakulu vavo va tumbika ongombo yoku va tondala loku va asa ovawe,"
Acts14:6 oco va ci limbuka kuenje va tilila kovaimbo amue o ko Lukaonia okuti ko Lustra lo ko Derbe kuenda kofeka yi lisungue.
Acts14:7 Oko va kundila ondaka yiwa.
Acts14:8 Vo Lustra mua kala omunu wa fa ovolu, wa kala ocilema tunde vimo lia inaye, ka la enda."
Acts14:9 Eye wa yeva Paulu eci a kunda. Paulu wo vanja sui kuenje wo limbuka okuti o kasi lekolelo liokuti, ñaya."
Acts14:10 Oco Paulu wa popia lolukandi hati, Votoka. Miũha. Oco wa votoka lonjanga kuenje wa fetika oku enda."
Acts14:11 Eci owiñi wa mola eci ca linga Paulu, oco va vilikiya kelimi lia Lukaonia vati, Olosuku via tu lokila latimba ndomanu."
Acts14:12 Va tukula Barnaba vati, Eye osuku Sewusi, kuenje Paulu, omo eye ohundi, oco vo tukula vati, Eye osuku Hermes."
Acts14:13 Onembele ya Sewusi ya kala konele yimbo, kuenje ocitunda caco ca nena olongombe loloneleho kolombundi, momo ca yongola oku kala lowiñi eci va va lumbila."
Acts14:14 Eci ovapostolo Barnaba la Paulu va ci yeva, va tola uwalo wavo, va limba pokati komanu,"
Acts14:15 kuenje va vilikiya vati, Alume, eci hẽ, vu ci lingila nye? Etu letuvo timanu lovituwa ndene. Tuo neneli ondaka yiwa okuti vu tinduka kovina evi viaño ha vu pongolokela ku Suku ukuamuenyo, u wa lulika ilu losi kuenda okalunga lovina viosi vi kasimo."
Acts14:16 Kovitumbulukila viosiahũlu eye wa tava okuti olofeka viosi vi endela volonjila viavio muẽle.
Acts14:17 Haimo lumue, ka la liweka oku eca olondimbukiso viu wimbila uvangi, momo wa lingainga ohenda. Wo wihi ombela ya tunda kilu, wo muisi ovovo elau, kuenje wa kutisa ovitima viene omo wo wihi okulia kuenda esanju."
Acts14:18 Haimo lumue, ndãño va popia ndomo, haimo ca kala upange oku kandangiya omanu okuti ka va va lumbila ovilumba."
Acts14:19 Puãi kueya va Yudea va tunda ka Antiokea lo ki Ikoniyu. Ovo va tavisa omanu kovisimilo viavo. Oco, va sosola Paulu lovawe, kuenje, eci va soka okuti wa fa, oco vo kokela kofeka."
Acts14:20 Puãi, eci oloñame vio ñuala, eye wa votoka kuenje wa iñila vimbo. Hẽla yaco wa tunda, wa enda ko Derbe kumue la Barnaba."
Acts14:21 Eci va kunda ondaka yiwa vimbo liaco, kuenje va tavisa oloñame via lua, oco va tiukila ko Lustra lo ki Ikoniyu kuenda ka Antiokea."
Acts14:22 Va kolisa ovitima violoñame. Va va vetiya vati, Lamelẽli ketavo, momo ka tu iñila vusoma wa Suku te lohali ya lua."
Acts14:23 Vakongelo osi va nola akulu kuenje va va kundika ku Ñala una va kolela. Va ci linga loku likutilila kuenda oku likandangiya okulia.
Acts14:24 Noke va pita vo Pisidia kuenje veya ko Pamfulia.
Acts14:25 Eci va longisa ondaka ko Perga va lokila ka Atalea.
Acts14:26 Oku tunda oko va endela vonaviyu toke ka Antiokea, kuna va kundikiwilue kocali ca Suku oku linga upange va malusula ndeti."
Acts14:27 Eci va pitila, vongolola ekongelo kuenje va sapula cosi Suku a linga lavo, vati, Suku wa yuluila vakualofeka epito liekolelo."
Acts14:28 Oko va kala kumue loloñame okasimbu.
Acts15:1 Puãi vamue va tunda ko Yudea veya ka Antiokea yu va longisa oloñame viaco, vati, Ka vu tẽla oku popeliwa, te wa seviwi evamba ndocihõlo ca Mose."
Acts15:2 Eci kueya onjuela kuenje Paulu la Barnaba va hoya lavo ca lua, oco ekongelo lia tukula Paulu la Barnaba la vamue vakuavo oku enda ko Yerusalãi ha va sokiya ondaka yaco lovapostolo lakulu."
Acts15:3 Oco, eci va katuiwa lekongelo, va pita vo Foinike lo vo Samária kuenje va sapula epongoloko lia vakualofeka. Ca sanjuisa ca lua vosi vakuomanji waco wa Kristu."
Acts15:4 Eci veya ko Yerusalãi va tambuiwa lekongelo lovapostolo kuenda akulu, kuenje va sinumula ovina viosi Suku a linga lavo."
Acts15:5 Puãi oloñame vimue via tiamela kocisoko ca va Fariseo via votoka viti, Ca sesamela oku va sevisa evamba, kuenda oku va handeleka okuti va tava kovihandeleko via Mose."
Acts15:6 Oco ovapostolo lakulu va liongolola oku vangula ondaka yaco.
Acts15:7 Oco, eci va lihoya ca lua, Petulu wa votoka kuenje wa popia lavo hati, Ene a vamanji, ene vu ci okuti, tunde koloneke viefetikilo, Suku pokati kene wa nolapo ame okuti, komẽla wange, oko vakualofeka va yevela ondaka yiwa, kuenje va yi tava."
Acts15:8 Kuenje Suku, u wa kũlĩha ovitima, eye wa va imbila uvangi, kuenje wa va iha Espiritu Sandu ndeci a li eca kokuetu."
Acts15:9 Eye ka pañuile pokati ketu lavo, puãi wa yelisa ovitima viavo lekolelo."
Acts15:10 Oco he, nye vu setekela Suku poku kapa kapasingo oloñame okanga yimue yokuti, ndaño olosekulu vietu ndaño etu muẽle, ka tua yi tẽlele oku yambata."
Acts15:11 Puãi etu tua kolela okuti tu popeliwa locali ca Ñala Yesu, ndovo."
Acts15:12 Oco owiñi wosi wohako, kuenje va yevelela Barnaba la Paulu eci va sinumula ovilimbu lovikomo Suku a linga lavo pokati ka vakualofeka."
Acts15:13 Eci va liweka Tiago wa kumbulula hati, A vamanji, njeveleli."
Acts15:14 Simono wa lombolola ndeci tete Suku a nyula vakualofeka ha nolela onduko yaye epata.
Acts15:15 Eci ca lisoka lolondaka viovaprofeto, ndeci ca sonehiwa citi,"
Acts15:16 Noke niuka, kuenje numbulula onembele ya Daviti ya papuluka. Ovitungilo viaco ndi vi tunga vali, kuenje ndi yi katula,"
Acts15:17 okuti ocisupe comanu ci sanda Ñala, ndaño vakualofeka vana va tukuiwa londuko yange."
Acts15:18 Oco ca popia Ñala, u o linga ovina evi viosi. Ovina evi via kũlĩhiwa la Suku tunde kosiahũlu."
Acts15:19 Oco, ame nda soka siti, Ka tu ka sakalaisi vakualofeka va pongolokela ku Suku."
Acts15:20 Puãi tu va soneheli, tuti, Va likandangiye kovina via kola vioviteka, kuenda koku pekelisa, lo kovina via lekiwa ekõle, kuenda kosonde."
Acts15:21 Momo, tunde kosiahũlu, vovaimbo osi, mua kala kala ava va lombolola Mose, momo ovisonehua viaye vi tangiwa volosunangonga asambata osi."
Acts15:22 Oco ovapostolo lakulu lekongelo liosi va sima vati, Ciwa nda pokati kakulu tu nolapo vamue, okuti tu va tuma ka Antiokea kumue la Paulu la Barnaba. Oco va nola Yuda wa tukuiwa Barsamba, la Siluano, haivo ovasongui vumanji waco."
Acts15:23 Va soneha ukanda kuenje vo tuma peka liavo vati, Etu tuvapostolo kuenda akulu, haetu tuvamanjene, tu u soneheli, ene vuvamanjetu vakualofeka vu kasi ka Antiokea lo ko Suria kuenda ko Kilikiya. Epasu liwa."
Acts15:24 Tua yeva okuti vamue va tunda kulo, puãi ka va tumiwile letu, veya kokuene, kuenje vo tatamisi lolondaka loku vu tokotisa vovitima."
Acts15:25 Oco etu vosi tua kala vonjango tua soka tuti, Ciwa oku nola akulu ha tu va tumi kokuene kumue la vakuetu va soliwa, Barnaba la Paulu,"
Acts15:26 haivo va tumbikila ovimuenyo viavo onduko ya Ñala yetu Yesu Kristu.
Acts15:27 Oco tua tuma Yuda la Siluano, okuti olondaka tua soneha haivio vo lomboluili lomẽla"
Acts15:28 Espiritu Sandu letu, tua tava okuti ka tu vu tuika ocilemo cimue. Tuo kisiki ño vimue okuti,"
Acts15:29 vu yuvula ovina via lumbiwa koviteka, kuenda osonde, lovina via lekiwa ekõle, kuenda oku pekelisa. Nda vu litata kovina viaco vu kala ciwa. Lalipo."
Acts15:30 Eci va katuiwa ndomo va lokila ka Antiokea. Oco vongolola omanu vaco vosi kuenje va eca ukanda.
Acts15:31 Eci vo tanga va sanjukila elembeleko liawo.
Acts15:32 Kuenje Yuda la Siluano, omo lavovo ovaprofeto, va lungula vakuomanji waco lolondaka via lua, kuenje va va kolisa."
Acts15:33 Eci va kalako okasimbu, oco vamanji va liusika lavo lombembua kuenje va tiukila kuava va va tumile."
Acts15:34 Siluano puãi wa soka hati, Ame ñala ño kulo, oco Yuda wa enda lika liaye ko Yerusalãi."
Acts15:35 Puãi Paulu la Barnaba va kala ka Antiokea oku longisa loku kunda ondaka yiwa ya Ñala. Vakuavo va lua va kalavo kumue lavo.
Acts15:36 Eci pa pita oloneke vimue Paulu wa popia la Barnaba hati. Tu ende, tu ka pasule vamanjetu va kasi vovaimbo osi omo tua longaisa ondaka ya Ñala, ha tu va nyula ndomo va kasi."
Acts15:37 Barnaba wa yongola oku enda la Yoano wa tukuiwa Marko.
Acts15:38 Paulu puãi ka tavele oku enda lomunu wa litepele ale lavo ko Pamfulia kuenje kaile lavo kupange.
Acts15:39 Oco va liyenja ca lua kuenje ca nena oku litepa. Barnaba wambata Marko kuenje va enda lonaviyu toke ko Kupro.
Acts15:40 Paulu puãi wa nola Siluano kuenje, eci vamanji vo kundika kocali ca Ñala, oco wa tunda."
Acts15:41 Wa pita ko Suria lo ko Kilikia oku kolisa alongelo.
Acts16:1 Paulu wa pitilavo ko Derbe lo ko Lustra. Oko kua kala oñame yimue onduko yaye Timoteo. Inaye u Yudea ukuetavo, isiaye puãi u Helasi."
Acts16:2 Vakuetavo ko Lustra lo ki Ikoniyu vo wimbila uvangi uwa.
Acts16:3 Paulu wa yongola oku enda la Timoteo, kuenje omo va Yudea vovofeka yaco vo kũlĩha okuti isiaye u Helasi oco Paulu wo sevisa evamba."
Acts16:4 Eci va pita vovaimbo va pitika olondaka via sokiyiwa lovapostolo lakulu vo Yerusalãi, kuenje va vetiya omanu okuti va vi pokola."
Acts16:5 Oco akongelo a kolisiwila vekolelo, kuenje ava ya tava va vokiyiwa eteke keteke."
Acts16:6 Noke, omo va tatekiwa le Espiritu Sandu oku kundila ondaka va Asia, oco va pita volofeka via Frugia la Galatia."
Acts16:7 Eci va pitila ocipepi lo ko Musia va seteka oku enda ko Bitunia puãi Espiritu lia Yesu ka lia tavele.
Acts16:8 Oco, oku pitahãla ko Musia va lokila ko Torasi."
Acts16:9 Kuteke Paulu wa mola ocinjoinjoi cokuti, ulume umue u Makedonia o tãi, wo peya hati, Yokila ko Makedonia oco o tu kuatise."
Acts16:10 Eci a mola ocinjoinjoi haico tua wila vonjila oku enda ko Makedonia, tuti, Suku wa tu kovongela oku va kundila ondaka yiwa."
Acts16:11 Oku tunda ko Torasi lonaviyu tua suñamela ko Samotrake, hẽla yaco tua enda ko Neapoli."
Acts16:12 Oku tundako tua enda ko Filipoi, olio imbo lia velapo vofeka ya Makedonia, hailio ombonge ya va Roma. Vimbo liaco tua tumalamo oloneke vimue."
Acts16:13 Kesambata tua tundila kombundi yimbo kuenje tua enda kekulo liolui, omo tua soka tuti, Oko va likutalaila. Tua tumala kuenje tua vangula lakãi va liongoluilako."
Acts16:14 Pokati kava va tu yeva pa kala ukãi umue u Tuatero, onduko yaye Ludia. Eye ondandisi yolonanga viohusu, haeye ukuakufendela Suku. Utima waye Ñala wo situluila oku yeva olondaka via popia Paulu."
Acts16:15 Eci a papatisiwa, eye la vakuanjo yaye, oco wa tu laleka hati, Nda wa soki okuti nda tava ocili ku Ñala, enjui, u sikĩli vonjo yange. Yu wa tu peya ca lua kuenje tua tava."
Acts16:16 Eci tua kala loku enda kocilikutililo, ufeko umue upika, ukuandele ya nalunja, wa ñualẽhẽla letu. Eye wa nganyalaela vacime caye olombongo via lua lokusingila kuaye."
Acts16:17 Eye wa tu kuama etu la Paulu, kuenje wa vilikiya hati, Omanu ava akuenje va Suku Fu, haico va kasi oku u sapuili onjila yepopelo."
Acts16:18 Oco a lingainga oloneke via lua. Puãi Paulu wa ci suvuka, oco wa ñualapo, yu wa popia londele yaco hati, Hu handeleka vonduko ya Yesu Kristu, siti, Weca. Kuenje haico ca weca."
Acts16:19 Puãi eci vacime caye va limbuka okuti elavoko lionganyu yavo lia fa, oco va kuata Paulu la Siluano kuenje va va nanañanyaila kocitanda kolombiali."
Acts16:20 Oco, eci va va tuala kolonganji, va linga vati, Omanu ava, va Yudea, kuenje va kasi loku tatamisa ca lua imbo lietu."
Acts16:21 Va kasi loku longisa ovihõlo vimue okuti ka ci tava etu tu va Roma oku vi tava pamue oku vi linga.
Acts16:22 Owiñi lawovo wa va katukila. Olonganji via kesula uwalo wa Paulu la Siluano kuenje via va tipuisa lolohava.
Acts16:23 Eci va va tota olombole via lua va va imba vokayike, kuenje va kundika kalei kokayike vati, Va lava muẽle."
Acts16:24 Eci a kundikiwa ocikundi caco, oco wa va imba vokayike kovokati, kuenje wa valela ovikumbi kovolu avo."
Acts16:25 Puãi vokati kuteke, Paulu la Siluano va kala loku likutilila loku imbila Suku ovisungo, kuenje olomandekua via va yevelela."
Acts16:26 Oco, ocipikipiki, kueya ocilemawe ca lua okuti ociseveto cokayike ca lisenga, kuenje haico apito osi a yuluka, lalienge omanu vosi a fuomõha."
Acts16:27 Eci kalei kokayike a pasuka kotulo, oku mola okuti apito okayike a kasi upulule, oco wa somola osipata yaye kuenje wa si oku liponda, momo wa soka hati, Olomandekua via tila."
Acts16:28 Puãi Paulu wa vilikiya lolukandi hati, Ku ka lilinge cimue. Vosi tua suapo."
Acts16:29 Oco, kalei wa pañinya oku u nenela ovimihi kuenje wa iñila lonjanga. Wa wila posi kolomãi via Paulu la Siluano loku luluma lusumba."
Acts16:30 Wa vopamo kuenje wa linga hati, A vacime cange, ndinga nye si popeliwa?"
Acts16:31 Oco va popia laye vati, Kolela Ñala Yesu kuenje o popeliwa, ove lonjo yove yosi."
Acts16:32 Oco va lombolola ondaka ya Ñala kokuaye kuenda ku vosi va kala vonjo yaye.
Acts16:33 Oco, kola yaco yuteke, wa enda lavo, wa sukula olombole viavo, kuenje haico a papatisiwa kumue la vakuanjo yaye vosi."
Acts16:34 Noke wa va tuala vonjo yaye, kuenje wa va iha okulia. Wa yolela ca lua kumue la vakuanjo yaye vosi omo wa kolela Suku."
Acts16:35 Eci kua ca omele olonganji via tuma akuenje vavo, vati, Omanu vaco va va ece."
Acts16:36 Oco kalei kokayike wa ci sapuila Paulu hati, Olonganji via tuma, viti, Va va ece. Oco tundi ño. Kuendi lombembua."
Acts16:37 Paulu puãi wa popia lavo hati, Oco hacoko. Va tu tipuila kovaso omanu, etu tu va Roma haetu ka tua pisiwile, kuenje va tu kapa vokayike. Cilo nga, va yongola oku tupamo ño uyombeki? Ka tu kuatako. Veye, va tu upemo, ovo muẽle."
Acts16:38 Akuenje va ka sapuila olonganji ndomo Paulu a popia. Eci via yeva okuti olomandekua viaco va Roma, via yokoka."
Acts16:39 Oco vieya kuenje via va livondela. Noke via vopamo, kuenje via va pinga okuti va tunda vimbo."
Acts16:40 Oco va tunda vokayike, kuenje va enda vonjo ya Ludia. Eci va lipasula la vamanji loku va kolisa, oco va tunda."
Acts17:1 Eci va pita ka Amfipoli kuenda ka Apolonia veya ko Tesalonike, oko kua kala osunangonga ya va Yudea."
Acts17:2 Oco Paulu, ndeci a tuwa, wa endaendamo, kuenje asambata atatu wa tamalala lavo oku va situluila ovisonehua."
Acts17:3 Wa lombolola, kuenda wa lekisa okuti Mesiya, co sokiyilua oku tala ohali loku pinduka ku vakuavilangu. Noke wa teta onimbu hati, Yesu u ñasi loku u vu lomboluila, eye Mesiya."
Acts17:4 Oco, vamue pokati kavo va tava, kuenje va litokeka la Paulu kuenda Siluano. Haico ca lingavo va lua pokati ka va Helasi, ava vakuambili yefendelo, kuenda va lua pokati kakãi va kemala."
Acts17:5 Puãi va Yudea va ci kuatela onya. Oco va konga alume vamue vakuahuku vovocitanda kuenje vongolola owiñi. Va tokotisa imbo liosi kuenje vondumũhĩla konjo ya Yasone omo va yongola oku va tundisila komanu.
Acts17:6 Eci ka va va sangele oco va nanañinyila Yasone kuenda vamue vakuavo vakuomanji waco kolombiali vimbo. Va vilikiya vati, Vana va vonguisa oluali luosi okatikitiki veyavo kulo,"
Acts17:7 kuenje Yasone wa va yekisa. Vosi yavo va kasi loku sinila ovihandeleko via Kaisare omo va kasi loku kunda, vati, Kuli osoma yikuavo, onduko yaye Yesu."
Acts17:8 Eci omanu lolombiali vimbo va yeva ondaka yaco va tokotelua.
Acts17:9 Eci va tambula onjeke ku Yasone la vakuavo va va eca.
Acts17:10 Eteke liaco hailio vamanji va tuma Paulu la Siluano ko Berea kuteke. Eci veyako va iñila vosunangonga ya va Yudea.
Acts17:11 Va Yudea vaco va sunguluka ca lua, okuti va Yudea va sangele ko Tesalonike ci sule, momo va yeva ondaka lombili kuenje, oloneke viosi, va tanga tanga ovisonehua oku kũlĩhisa nda hẽ ovina viaco viocili nda ndati."
Acts17:12 Oco, pokati kavo, va lua va tava, kumue lakãi va lua va Helasi, ava va kemala, kuenda alume havititoko."
Acts17:13 Puãi, eci va Yudea vo ko Tesalonike va yeva okuti ondaka ya Suku yi kasi loku kundiwavo la Paulu ko Berea, oco veyavo ha va tutuminya omanu kuenda oku va tokotisa."
Acts17:14 Tuli veya haico vamanji va tuma Paulu toke ocipepi lokokalunga, Siluano la Timoteo puãi va siala."
Acts17:15 Ava va sindikila Paulu va enda laye toke ka Atenai. Eci Paulu a vosika hati, Siluano la Timoteo va yayuleko oku iya kokuange, oco va tunda."
Acts17:16 Osimbu Paulu a va talamela ka Atenai, utima waye vokati wa sakalala oku mola okuti imbo lie yuka oviteka."
Acts17:17 Oco volosunangonga eye wa likumbolola la va Yudea kuenda vakuambili yoku fendela Suku, lo vocitanda, oloneke viosi, wa likumbolola la vosi ño a sangamo."
Acts17:18 Oco olonoño vimue via va Epikuru la va Stoiku via hoya laye. Vamue vati, Emamõhe eli hẽ, li yongola oku popia nye? Kuenje, omo a kunda Yesu lepinduko, oco vakuavo vati, Huti ño o kasi loku kunda olosuku violofeka viñi."
Acts17:19 Oco vo kuata, va enda laye konjango yavo yi tukuiwa Areópago, kuenje vo pinga vati, Va tu linge ohenda oku tu lomboluila ovilongua evi viokaliye o kasi loku longisa."
Acts17:20 Momo wa tu yevisa ovina vimue viokaliye kuenje tu yongola oku kũlĩha elomboluilo liavio.
Acts17:21 Momo va Atenai kuenda vakualofeka viñi va tungamo, lacimue vali va sakalala laco, te oku sapula pamue oku yeva cimue cokaliye."
Acts17:22 Oco Paulu wa talama polusenje lua kala powulu wovimbo, kuenje wa popia hati, Alume va Atenai, kovina viosi ndo limbuki okuti wa piãli oku sumbila olosuku."
Acts17:23 Momo, eci nda ñuala ñuala, kuenje nda mola oviñumañuma vi tiama kafendelo ene, oco nda sanga utala u kuete ocisonehua eci, Ku Suku ka Kulihiwilue. Oco, u vu kasi loku fendaila ño lapungunjumba, eye ndu sapuili."
Acts17:24 Suku u wa lulika oluali lovina viosi vi kasimo, omo eye Ñala yilu longongo, oco ka tumayala volonembele via tungiwa lovaka,"
Acts17:25 ndaño oku vumbaiwa lovaka omanu ndu wa suka cimue, momo eye eca eca komanu vosi omuenyo lefuimo lovina viosi."
Acts17:26 Oku fetika lomunu umuamue wa sovola apata osi omanu va tunga kilu lieve, kuenje wa va tukuila ovovo lolongave violofeka viavo."
Acts17:27 Wa ci lingila okuti va sanda Suku, lelavoko liokuti, nda vo sandiliya loku papayata, vo sanga. Haimo lumue ka kasi ocipãla letu vosi omunu omunu,"
Acts17:28 momo, Vokuaye, omo tu muila omuenyo loku lisengasenga, haimo tu kasilili lomuenyo. Ndeci ca popia umue kolonduvikiyi viene hati, Ocili etu tumãla vaye."
Acts17:29 Oco, omo tumãla va Suku, ka ca tu sesamelele oku soka tuti, Suku wa lisetahala lulu, pamue lopalata, pamue lewe, cokuti cimue ca luvikiyiwa luloño womunu pamue lovisimilo viomunu."
Acts17:30 Suku wa simuila oloneke viapungunjumba, puãi cilo o pañinya omanu vosi koluali luosi hati, Likekembeli akandu ene,"
Acts17:31 momo wa tukula eteke lioku tetuluila oluali lesunga, kuenje wa nola ale ulume o linga onganji yaco. Poku pindula ulume waco ku vakualufa opo a lekisila komanu vosi okuti ondaka yaye yocili."
Acts17:32 Eci va yeva ondaka yepinduko liava va fa, vamue va sewula, vakuavo puãi va popia vati, Ondaka eyi, tuiya, tu ku yi yevelela vali noke."
Acts17:33 Oco Paulu wa tunda kokuavo.
Acts17:34 Puãi alume vamue vo lamẽlela kuenje va kolela. Pokati kavo pa kala Dionusio, umue u Areópago, lukãi umue, onduko yaye Damarisi, kuenda vamue vakuavo."
Acts18:1 Oco noke Paulu wa tunda ka Atenai, weya ko Korindo."
Acts18:2 Oko a sanga u Yudea umue, onduko yaye Akuila, u Pondo, ndopo a tunda ki Italia lukãi waye Prisila, momo Kaludio wa handeleka hati, Va Yudea vosi va tunde vo Roma. Paulu wa enda kokuavo,"
Acts18:3 kuenje, omo ocipinduko caye haico cavo, oco wa tumala lavo kuenje va lingila pamosi upange wavo, Ocipinduko cavo oku tonga olombalaka."
Acts18:4 Asambata osi wa longaisaila vosunangonga, kuenje, ndaño wa sanga olonamalala vialua, haimo wa tavisa va Yudea la va Helasi."
Acts18:5 Siluano la Timoteo va tunda ko Makedonia. Eci va pitila ko Korindo va sanga Paulu wa sakalala loku kunda. Wa kala loku sapuila va Yudea hati, Yesu eye Mesiya."
Acts18:6 Oco, eci va tamalala laye loku u wimbula oco eye wa tutumula uwalo waye kuenje wa popia hati, Osonde yene yi kale kovitue viene muẽle! Ame nda pua eko. Tunde opo ngenda ku vakualofeka."
Acts18:7 Oco wa tundamo kuenje wa enda konjo yumue, onduko yaye Tito Justo, eye ukuakufendela Suku. Onjo yaye yi lisungue losunangonga."
Acts18:8 Krispo, eye ukulu wosunangonga, wa tava ku Ñala la vakuanjo yaye vosi. Va Korindo va lua va yeva ondaka va tava kuenje va papatisiwa."
Acts18:9 Kuenje Ñala wa popia la Paulu vonjoi hati, Ku ka kuate usumba, puãi longisa, ku ka liweke."
Acts18:10 Momo ame ñasi love kumue, kuenje lomue o ku yakisa ha ku lingi cĩvi, momo ñuete omanu va lua vimbo lilo."
Acts18:11 Oco Paulu wa kala vo Korindo unyamo kolosãi epandu, kuenje wa longisa ondaka ya Suku pokati kavo."
Acts18:12 Puãi, eci Galio a kala epalanga ka Akaya, va Yudea va katukila Paulu lutima umuamue kuenje vo tuala kekanga,"
Acts18:13 vati, Ndeci omunu u a kasi loku vetiya omanu oku fendela Suku ci sama ovihandeleko."
Acts18:14 Puãi, eci Paulu a soka oku kumbulula, oco Galio wa popia la va Yudea hati, A va Yudea, nda ca kaile ongole yimue pamue elinga limue lĩvi, nda ca sunguluka ame oku vu yevelela."
Acts18:15 Puãi, omo ondaka wa neni yi tiama kolondaka lolonduko kuenda ovihandeleko viene, oco ci sokiyi ene muẽle. Ame oku linga onganji yovina evi si kuatako."
Acts18:16 Oco wa va lupuisa kekanga.
Acts18:17 Vosi yavo va kuata Sositene, eye ukulu wosunangonga, kuenje vo tipuila posamua yonjo yekanga. Eci puãi, Galio ka co tukuile utima."
Acts18:18 Kovaso yovina evi Paulu wa tumalako vali oloneke via lua. Noke wa liusika la vamanji vaco kuenje wa endela vonaviyu toke ko Suria. Prisila la Akuila va enda laye! Eci a kala ko Kengerai, oco wa lipemula esenye, momo wa lisinga ocisingo caco."
Acts18:19 Noke veya ke Efeso kuenje oko a va sia. Eye Paulu puãi wa iñila vosunangonga kuenje wa likumbulula la va Yudea.
Acts18:20 Eci va seteka oku u tiula okuti imbisapo naito, eye ka tavele."
Acts18:21 Puãi, eci a liusika lavo, wa popia hati, Niuka vali kokuene nda Suku wa panga. Oco wa tunda ke Efeso lonaviyu."
Acts18:22 Eci a pitila ko Kaisarea wa lamanela ko Yerusalãi kuenje wa lama ekongelo. Kovaso yaco wa lokila ka Antiokea.
Acts18:23 Eci a kalako okasimbu, wa tunda, kuenje wa pita kovaimbo osi o ko Galatia lo ko Frugia oku kolisa oloñame viosi."
Acts18:24 Oco u Yudea umue, onduko yaye Apolosi, kimbo liavo ka Alexandria, weya ke Efeso. Eye wa kala onoño yoku kunda, kuenda wa loñoloha lovisonehua."
Acts18:25 Eye wa longisiwa onjila ya Ñala, haeye ukuambili yovutima, oco wa sapula loku longisa lutate ovina via Yesu, ndaño wa kũlĩha lika epapatiso lia Yoano."
Acts18:26 Wa fetika oku longisa vosunangonga lutõi. Puãi, eci Prisila la Akuila vo yeva, vo pañinya kuenje vo wimba onumbi ya velapo yonjila ya Suku."
Acts18:27 Eci a yongola oku enda ka Akaya, vamanji vo kolisa kuenje va sonehela oloñame vio ka Akaya vati, U tambuli. Eci a pitilako wa kuatisa ca lua ava va kolela mekonda liocali ca Suku,"
Acts18:28 momo wa tamalala la va Yudea kovaso omanu, kuenje wa lekisa lovisonehua viavo muẽle okuti Yesu eye Mesiya."
Acts19:1 Osimbu Apolosi a kala ko Korindo, Paulu wa ñuala kolofeka viokonano kuenje weya ke Efeso. Wa sangako oloñame vimue,"
Acts19:2 yu wa va pula hati, Ene hẽ, eci wa tavi wa tambuli Espiritu Sandu ale? Vo kumbulula, vati, Ndati. Ka tua la yeva okuti kuli Espiritu Sandu."
Acts19:3 Oco wa va pula vali, hati, Nda oco, wa papatisiwi lepapatiso lie? Ovo vati, Tua papatisiwa lepapatiso lia Yoano."
Acts19:4 Oco Paulu hati, Yoano wa papatisa lepapatiso li kuama oku likekembela akandu, osimbu a popia lomanu hati, Koleli u o ñuama ndokuti Yesu."
Acts19:5 Eci va ci yeva va papatisiwila vonduko ya Ñala Yesu.
Acts19:6 Oco, eci Paulu a va kapa ovaka, Espiritu Sandu weya kokuavo, kuenje va popia alimi aiñi aiñi loku imba owanji wuprofeto."
Acts19:7 Va kala ekui lialume kalume vavali.
Acts19:8 Oco Paulu wa iñila vosunangonga kuenje wa kunda kunda lutõi olosãi vitatu. Wa likumbulula lomanu kuenje wa toñomãla loku va lomboluila usoma wa Suku.
Acts19:9 Puãi, eci vamue va siva yu ka va kolelele, kuenje va pembuila onjila yaco kovaso omanu, oco wa tunda kokuavo, wambata oloñame, kuenje eteke keteke wa longisa vosikola ya Turano."
Acts19:10 Eci ca lingiwa anyamo avali, kuenje omanu vosi va tunga ka Asia, va Yudea la va Helasi, va yeva ondaka ya Ñala."
Acts19:11 Suku wa lingisa ovilimbu vienene lovaka a Paulu.
Acts19:12 Oco, alesu latuaya oketimba liaye a tualiwa komanu va vela, kuenje ovovei avo a tunda, laspiritu ãvi a va eca."
Acts19:13 Ovimbanda vimue via va Yudea, haivio via ñuala ñuala oku sakula, via fetika oku tukuila ava va kuetiwe laspiritu ãvi onduko ya Yesu, vati, Hu lisila la Yesu, u Paulu a kasi loku longisa."
Acts19:14 Kua kala omãla epanduvali va Skewa, u Yudea, haeye ocitunda cinene, kuenje ovo eteke limue va kala loku ci linga."
Acts19:15 Oco Espiritu lĩvi lia va kumbulula liti, Yesu ndu wi, Paulu ndu wi, puãi ene hẽ, ene velie?"
Acts19:16 Oco omunu o kuetiwe lespiritu lĩvi wa volumũhĩla kuenje, oku lembuisa vavali pokati kavo, wa va tota olombole kuenje wa va yula okuti va tila vonjo yavo epõlõla."
Acts19:17 Cosi eci ca yevala ku va Yudea vosi lo ku va Helasi va tunga ke Efeso. Vosi yavo va kuata usumba, kuenje onduko ya Ñala Yesu ya kemanyaiwa."
Acts19:18 Pokati kava va linga ale oloñame va lua veya oku litavela loku sapula ovilinga viavo viumbanda.
Acts19:19 Ovimbanda vimue via nena alivulu avio, kuenje va a yokela kovaso a vosi. Eci va tenda ondando yaco ya soka akui atãlo kolohũlũwa violopalata."
Acts19:20 Oco ondaka ya Ñala yamamako oku sandangala loku tavisa omanu.
Acts19:21 Kovaso yovina evi Espiritu lia katuila Paulu oku pita vo Makedonia lo va Akaya okuti enda ko Yerusalãi. Wa likapelakovo hati, Ko Yerusalãi ñalako otuneke tumue, kovaso yaco ngenda ha molavo ko Roma."
Acts19:22 Eci a tuma oloñuatisi viaye vivali, Timoteo la Erasto, ko Makedonia, eye muẽle wa siala vali okasimbu kamue ka Asia."
Acts19:23 Oloneke viaco koku vangula onjila ya Ñala kueyilila onjaya ya lua.
Acts19:24 Momo ocivinda cimue copalata, onduko yaco Demetrio, ca telisa oviñumañuma viopalata oku luvikiya onembele ya Diana, kuenje ca nenela olomesele viaco onganyu ya lua."
Acts19:25 Oco, eye Demetrio wongolola olomesele viaco kumue la vakuavipinduko vikuavo okuti upange wavo haiwo. Wa popia lavo hati, Ene akuetu, wa ci kũlĩhi okuti kocipinduko eci oko ku tunda onganyu yetu."
Acts19:26 Vu lete kuenda wa yevi okuti hake Efesoko lika, puãi pa kamba naito kuosi ka Asia, okuti Paulu u, wa konyuisa ovitima viomanu va lua lokukunda kuaye, kuenda vali o longisa hati, Olosuku via tungiwa lovaka omanu halosukuko."
Acts19:27 Oco kuli ohele okuti hacipinduko cetuko lika ci sepuiwa, puãi lonembele ya suku yinene Diana layovo yi tombiwa. Kulivo ohele yokuti eye muẽle Diana, ndaño va Asia vosi kuenda vosi vokoluali vo fendela, haimo o pumba ulamba waye."
Acts19:28 Eci va ci yeva va lenda lonyeño, yu va vilikiya vati, Diana ya va Efeso eye fu!"
Acts19:29 Oco imbo lie yuka onjuela yaco, kuenje omanu vosi va lupukila vocila. Va kuata Gaio la Aristarko, va Makedonia vana va endela kumue la Paulu, kuenje va va nanañinyila vocila."
Acts19:30 Paulu wa yongola oku iñila vowiñi puãi oloñame ka via tavele.
Acts19:31 Olombiali vimue vio ka Asia, haivio akamba vaye, via tuma kokuaye kuenje vio lungula viti, Ku ka lukute oku iñila vocila."
Acts19:32 Vamue va vilikiya ondaka yiñi, vakuavo ondaka yiñi, momo ohongele yosi ya litama. Va lua ka va kũlĩhile eci va liongoluila."
Acts19:33 Pokati kowiñi va nolapo umue, onduko yaye Alexandro, kuenje va Yudea vo pitisa kovaso. Alexandro wa tulika eka kuenje wa soka oku va fundilako kowiñi."
Acts19:34 Puãi eci vo limbuka okuti layevo u Yudea oco vosi va vilikiya ondaka yimuamue vati, Diana ya va Efeso eye fu! Va ci linga olowola vivali."
Acts19:35 Eci kalei kimbo a tulumula onjuela yowiñi oco wa linga hati, A va Efeso, pokati komanu hẽ, helie ka kũlĩhile okuti imbo lia va Efeso li lava lava onembele ya suku yinene, Diana, lociñumañuma ca loka kilu?"
Acts19:36 Omo ka ci tava oku patãla ovina evi oco co sungulukili oku liweka, okuti ka vu lingi emande."
Acts19:37 Momo omanu ava wa neni palo havoko olomembuli violonembele, pamue vakuakutondala suku yetu."
Acts19:38 Oco, nda Demetrio lolomesele vi kasi laye va kuetele umue ondaka, akanga ya, lolonganji kuli. Oco va lisombise."
Acts19:39 Puãi nda vu yongola oku pindika cimue ca velapo, ci sokiyiwile vonjango yi kasilili ale."
Acts19:40 Momo kuli ohele yokuti tu pindikilua onjuela yetaili osimbu ka kuli ondaka yi lombolola onjuela yaco.
Acts19:41 Oco, eci a popia olondaka evi, wa yalula ohongele."
Acts20:1 Eci onjuela ya imuha Paulu wa pañinya oloñame. Eci a va lungula, wa vosika kuenje wa tundako, wa enda ko Makedonia."
Acts20:2 Eci a pita volofeka viaco, loku kolisa ca lua oloñame, oco weya ko Helasi."
Acts20:3 Oko a kala olosãi vitatu. Noke wa simile oku enda lonaviyu ko Suria. Puãi va Yudea vo tumbika ongombo, oco, wa teta onimbu hati, Oku tiukila tu pita vali vo Makedonia."
Acts20:4 Ava va enda laye vava, Sopatero omõla a Puro, eye u Berea, kuenda Aristarko la Sekundo, ovo va Tesalonike, kuenda Galio u Derbe, la Timoteo kuenda Tukiko la Trofimo, ovo va Asia."
Acts20:5 Ovo va pita kovaso kuenje va tu talamela ko Torasi.
Acts20:6 Etu puãi tua talamela ofesta yombolo ka yi kuete etumbisa. Kovaso yaco tua tunda ko Filipoi oku enda lonaviyu. Tua enda oloneke vitãlo kuenje tua va sanga ko Torasi, oko tua tumala oloneke epanduvali."
Acts20:7 Keteke liatete kosimanu tua liongoluila oku timbula ombolo. Paulu wa va kupuila ohundo omo a soka oku tundako hẽla, kuenje wa amisako ohundo yaye toke vokati kuteke."
Acts20:8 Vohondo yosapalalo, omu tua liongoluila, mua kala olondiyelo via lua."
Acts20:9 Ponjinela pa tumala ukuenje umue, onduko yaye Eutuko. Eye wa lemiwa lotulo tua lua kuenje, eci Paulu amisako ca lua ohundo yaye, eye, omo otulo tuo kola, wa kupuka kosapalalo yatatu. Vo yelulapo tupu wa fa."
Acts20:10 Oco Paulu wa lokako, wo yukamela kuenje wo kuata, hati, Ko ka yokoki, momo lopo mu kasi omuenyo."
Acts20:11 Kovaso yaco Paulu wa londa vali, wa timbula ombolo kuenje wa lia. Noke wa vangula lavo, vangule-e, toke kua ca, kuenje wa tundako."
Acts20:12 Ukuenje, va enda laye lomuenyo, kuenje esanju va kala lalio ka li popiwa, lia-a lua."
Acts20:13 Etu, tua livanga kovaso lonaviyu kuenje tueya ka Aso, momo oko tua liusikile oku tokekela la Paulu. Eye muẽle, Paulu, wa endela posi."
Acts20:14 Eci a tu sanga ka Aso tuo tambula vonaviyu kuenje tueya ko Mitulene.
Acts20:15 Oku tunda oko, eteke likuavo tua vambala ko Kiyo. Eteke likuavo tueya ko Samo, likuavo ko Miletu."
Acts20:16 Momo Paulu wa panga oku pita ombamba ke Efeso, okuti ka talukila va Asia, momo wa kala lonjanga yoku kala vo Yerusalãi keteke lia Pentekoste, nda ci tẽliwa."
Acts20:17 Ko Miletu wa tuma ke Efeso oku pañinya akulu vekongelo.
Acts20:18 Eci veya kokuaye wa popia lavo hati, Ene muẽle wa kũlĩhi ndeci nda kala lene tunde eteke liatete nda liatela kongongo ya Asia."
Acts20:19 Wa moli ndeci nda vumba Ñala lukukui vutima kuenda lasuelela. Wa kũlĩhi ovisiliñinya nda sanga kolongombo via va Yudea.
Acts20:20 Wa kũlĩhivo ndeci sia yuvuile oku lombolola kokuene olondaka viosi viu kuatisi, loku vu longasaila vovila lo volonjo."
Acts20:21 Va Yudea la va Helasi nda va kundila oku va vetiya okuti va likekembela akandu avo kovaso a Suku loku kolela Ñala yetu Yesu Kristu.
Acts20:22 Oco cilo ndimandekua ye Espiritu kuenje ngenda ko Yerusalãi. Eci ha sangako si ci.
Acts20:23 Cimosi lika nda kũlĩha ceci okuti, kovaimbo osi mita, Espiritu Sandu o njimbaimba onumbi hati, Ovikolo lohali vi ku tãilili."
Acts20:24 Puãi si tendi omuenyo wange ndocina cimue ci silivila pamue ci mepa. Cimosi lika ndi livela ceci, Oku tẽlisa ocikundi cange loku mala upange nda tambula ku Ñala Yesu, loku imbila uvangi ondaka yiwa yocali ca Suku."
Acts20:25 Kaliye, ndi ci okuti ene vosi nda ñuala ñuala pokati kene loku longaisa ondaka yusoma wa Suku, ka vu moli vali ocipala cange."
Acts20:26 Oco, etaili ndu sapuili longusu, siti, Nda yela osonde yomanu vosi."
Acts20:27 Nda pua eko momo sia yuvuile oku vu sapuila ocipango cosi ca Suku.
Acts20:28 Lilavi ene muẽle. Lavivo ocunda cosi Espiritu Sandu wo ci kapeli angombo, okuti vu lisa lisa ekongelo lia Ñala lina a landa losonde yaye."
Acts20:29 Ndi ci okuti, eci nunda, olombinji via tema viñila pokati kene, kuenje ka vi kuatela ohenda ocunda."
Acts20:30 Kuenda vali, pokati kene muẽle, pa katuka alume va vangula ovina via penga ha va koki oloñame okuti vi va kuama."
Acts20:31 Oco lavululi, loku ivaluka okuti anyamo atatu, utanya luteke, sia liwekele oku u lunguli lasuelẽla, omunu omunu."
Acts20:32 Cilo ndu kundiki ku Suku kuenda kondaka yocali caye, haico ci tẽla oku vu pamisa loku wihi ocipiñalo kumue la vosi va kolisiwa."
Acts20:33 Sia la livela oku tambula komunu opalata, pamue ulu, pamue uwalo."
Acts20:34 Ene muẽle vu ci cokuti ovaka ange alo o-o a muisa eteku liange leli liava va kala lame.
Acts20:35 Kovina viosi ndo lekisi okuti koku talavaya oko ku tunda coku kuatisa laco olosuke, ndocikele cetu eci tu ivaluka olondaka via Ñala Yesu vina a popia hati, Esumũlũho li tunda koku eca olio lia lua, eli li tunda koku tambula li sule."
Acts20:36 Oco, eci a popia ndoco, wa kekama kolongolo, kuenje wa likutilila kumue la vosi."
Acts20:37 Vosi va lila ca lua, va kuatelela Paulu kosingo kuenje vo sipula."
Acts20:38 Ca piãla enene, va sumuila ondaka a popia lavo, hati, Ka vu moli vali ocipala cange. Noke vo sindikila konaviyu."
Acts21:1 Oco, eci tua litepa lavo oku enda lonaviyu, tua suñamela ko Ko. Eteke likuavo tueya ko Roda. Oku tunda oko tueya ko Patara."
Acts21:2 Oko tua sanga onaviyu yenda ko Foinike. Tua wilamo, kuenje tua enda layo."
Acts21:3 Eci tua mola Kupro yi kasi kepĩli, oco tua pitahãla kuenje tua enda ko Suria. Tua talama ko Turo, momo oko onaviyu ya soka oku longoluila ovikuata."
Acts21:4 Eci tua sanga oloñame tua tumalako oloneke epanduvali. Via sapuila Paulu le Espiritu viti, Ku ka lamanele ko Yerusalãi."
Acts21:5 Eci oloneke vietu vioku kala oko via pita oco tua tunda, tua enda ungende wetu. Alume lakãi vavo lomãla, vosi yavo va tu sindikila toke kofeka. Eci tua pitila kopalaya tua kekama kolongolo, tua likutilila, kuenje noke tua liusika."
Acts21:6 Etu tua wila vonaviyu, ovo va tiukila koliavo."
Acts21:7 Eci tua malusula ungende wetu woku tunda ko Turo tua pitila ko Tolemaiya. Tua lipasula la vamanji kuenje tua tumala lavo eteke liongongo.
Acts21:8 Eteke likuavo tua tundako kuenje tueya ko Kaisarea. Tueya konjo yukundi Filipu kuenje oko tua sikila. Filipu u eye Filipu una wa kala pokati komanu vana epanduvali va noliwile.
Acts21:9 Eye wa kala lomãla vakãi vakuãla ka va kuelele, haivo va imbaimba owanji wuprofeto."
Acts21:10 Tua tumalako oloneke vimue. Osimbu tua kalako, uprofeto umue, onduko yaye Agabo, wa tunda ko Yudea,"
Acts21:11 weya kokuetu, wa nyañula uvia wa Paulu, kuenje wa likuta kovolu lo kovoko, hati, Ca popia Espiritu Sandu ceci, hati, Va Yudea vo ko Yerusalãi haico va ka kuta ukuovia ulo loku u pakuila ku vakualofeka."
Acts21:12 Eci tua yeva olondaka viaco, etu la vakuafeka yaco tua peya Paulu tuti, Ku ka lamanele ko Yerusalãi."
Acts21:13 Oco Paulu wa kumbulula hati, Eci hẽ, vu ci lingila nye? Vu yongola nga oku konyuisa utima wange lokulila kuene? Momo ame haku kutiwako lika nãilili, puãi loku filavo onduko ya Ñala Yesu vo Yerusalãi."
Acts21:14 Omo ka ca tavele oku u tiula oco tua liwekako, tuti, Ocipango ca Ñala ci lingiwe."
Acts21:15 Kovaso yoloneke viaco tua angiliya ovikuata vietu kuenje tua lamanela ko Yerusalãi.
Acts21:16 Oloñame vimue vio ko Kaisarea via enda letu, kuenje via tu tuala konjo ya Manasone u Kupro, haeye oñame ya tava osimbu. Eye wa tu yekisa vonjo yaye."
Acts21:17 Eci tueya ko Yerusalãi vamanji va tu tambula lesanju.
Acts21:18 Eteke likuavo Paulu wa enda letu vonjo ya Tiago kuenje akulu vosi omo va kala.
Acts21:19 Eci a va lama wa va lomboluila cimosi cimosi covina viosi Suku a linga pokati ka vakualofeka lupange waye.
Acts21:20 Oco, eci va ci yeva, va tumbangiya Suku, kuenje va popia la Paulu, vati, Okuetu, o lete okuti olohuluwa via lua via va Yudea via tava. Kuenje, vosi yavo lopo vakuambili yovihandeleko."
Acts21:21 Cilo puãi va ku yevela okuti va Yudea vosi va tunga pokati ka vakualofeka ove o va longaisa oku tinduka ku Mose, huti, Ko ka sevisi omãla vene evamba. Ko ka lingi vali ovihõlo viaye."
Acts21:22 Oco hẽ, tu linga nye? Ka va pumbi oku yeva okuti ove weya."
Acts21:23 Linga eci tu ku sapuila. Tu kasi lalume vakuãla va lisinga ocisingo.
Acts21:24 Kuende lavo, liyelisa kumue lavo. Feta epese liavo okuti va lipemuila asenye. Nda o ci linga, vosi va limbuka okuti ovina va ku yevela haviociliko, puãi o pokoyola kovihandeleko."
Acts21:25 Puãi, kondaka ya vakualofeka va tava, tua va sonehela, yu tua va handeleka, tuti, Likandangiyi kovina via lumbiwa koviteka, kuenda kosonde, levi via lekiwa ekõle, kuenda koku pekelisa."
Acts21:26 Oco Paulu wa enda lalume vaco. Eteke likuavo wa liyelisa kumue lavo, kuenje wa iñila vonembele ha sapula eteke va laika oku mala oku liyelisa, okuti noke ci tava oku lumba ocilumba ci va lumbiwila omunu omunu."
Acts21:27 Eci pa kamba naito oku tẽlisa oloneke viaco epanduvali, oco va Yudea vamue vo ka Asia, vana vo muile ale vonembele, va tutuminya owiñi wosi kuenje va kuata Paulu."
Acts21:28 Va vilikiya vati, Alume va Isareli, tu kuatisiko. Omunu u, eye una o kasi loku longaisa omanu vosi kolofeka viosi oku sepula epata lietu lovihandeleko kuenda ocitumãlo cilo. Ca piãla enene, wa iñisa va Helasi vonembele, okuti wa vĩhisa ocitumãlo cilo ci kola."
Acts21:29 Va ci popia momo konyima yoloneke va muile Trofimo u Efeso wa kala loku pita vimbo kumue la Paulu, oco va soka vati, Paulu wa iñila laye vonembele."
Acts21:30 Oco imbo liosi lia yuva, lomanu va lipungaika. Va kuata Paulu, vo nanañinyila kosamua yonembele, kuenje haico apito a yiliwa."
Acts21:31 Osimbu va sanda oku wipa ondaka ya yevala ku kesongo liovita, yiti, Yerusalãi yosi ya yuva."
Acts21:32 Tuli a ci yeva haico a pañinya asualali lasongui vavo kuenje wa lupukila kokuavo. Eci va mola kesongo lasualali, va liwekako oku tipula Paulu."
Acts21:33 Oco kesongo wa amako yu wo kuata kuenje wa handeleka okuti vo kuta lalienge avali. Noke wa pula onduko yaye kuenda eci a linga.
Acts21:34 Vamue vowiñi va vilikiya ondaka yiñi, vakuavo ondaka yiñi. Eci kesongo ka tẽlele oku limbuka ondaka yocili omo va yuela ño, oco wa handeleka hati, U tuali vombonge."
Acts21:35 Omo onjaya yomanu ya lua enene, oco Paulu oku endela vali posi ka ca tavele. Oco, eci a pitila kosikata, asualali vo wambata,"
Acts21:36 momo owiñi womanu vo kuãi va vilikiya vati, Va wipaye."
Acts21:37 Eci va soka oku iñila laye vombonge Paulu wa pula kesongo hati, Ci tava okuti mopia love cimue? Kesongo wa kumbulula hati, O popia o Helasi?"
Acts21:38 Haveko he u Egito una wa wenguile usuanji koloneke via pita, kuenje wa songuila vekalasoko olohũlũkãi vikuãla viovingumba?"
Acts21:39 Paulu wa kumbulula hati, Ame ndu Yudea, haime ndu Tarso ko Kilikia, ndinungi yimbo haliañoko. Nda pinga kokuove siti. Va nave okuti mopia lomanu."
Acts21:40 Kotembo yaco Paulu wa talama kosikata. Eci kesongo a tava oco Paulu wa payula omanu leka liaye. Eci omanu vosi voha oco wa popia lavo velimi lio Heveru, hati,"
Acts22:1 A vamanji, lene vu vo tate, yeveleli uvangi wange ndi popia lene cilo."
Acts22:2 Eci va yeva okuti wa popia lavo o Heveru voha ekukutu. Yu wa linga hati,"
Acts22:3 Ame ndu Yudea. Nda citiwila ko Tarso ko Kilikia, puãi nda pindisiwila vimbo lilo. Ovisila violosekulu vietu nda vi lilongisila vongolo yulongisi Gamalieli. Nda pindisiwa oku pokola lutate kovihandeleko viosi violosekulu vietu. Nda kala lombili yoku fendela Suku ndeci ene vosi vu kasi layo etaili."
Acts22:4 Onjila eyi ñunda ndeti nda yi yambuila omanu toke kokufa. Alume lakãi ava va yi kuama nda va kuta loku va yikisa votuyike,"
Acts22:5 ndeci ocitunda cinene lonjango yosi yakulu va tẽla oku njimbila uvangi. Nda tambula kokuavo ovikanda via sonehiwila vamanji vo ko Damasko, kuenje nda ileko oku ka kuta ava va kalako loku va nena ko Yerusalãi okuti va yambuiwa."
Acts22:6 Eci nda kala loku enda ungende wange, oku panda ko Damasko, ekumbi pongunji, ocipikipiki ocinyi ca tua ca nuila."
Acts22:7 Nda kupukila posi, kuenje nda yeva ondaka ya popia lame, yiti, A Saulu, a Saulu, o ñangisila nye?"
Acts22:8 Nda kumbulula siti, A Ñala, ove elie? Kuenje eye wa popia lame hati, Ame Yesu u Nasara, una o kasi loku kangisa."
Acts22:9 Ava va kala lame va mola ocinyi puãi ka va yevele ondaka yu wa popia lame.
Acts22:10 Nda pula siti, A Ñala, ndinga nye? Kuenje Ñala wa ñumbulula hati, Votoka. Iñila vo Damasko, kuenje omo va ku sapuila ovina viosi via ku tukuilua oku vi linga."
Acts22:11 Eci nda linga omeke mekonda liokutua kuocinyi caco, oco ava va kala lame va ñuata vokuokuo, kuenje va songuila toke tua pitila vo Damasko."
Acts22:12 Ulume umue Ananiya, ukuambili yokovihandeleko, haeye va Yudea vosi va kalako va wimbila uvangi wa posoka, weya kokuange."
Acts22:13 Wa talama ponele yange kuenje wa popia lame hati, A manjange, a Saulu, letuluka. Kuenje ola yaco muẽle haiyo nda letuluka, kuenje ndo mola."
Acts22:14 Yu wa linga hati, Suku yolosekulu vietu wa ku nola okuti o kũlĩha ocipango caye loku mola Ukuesunga, kuenda oku yeva ondaka komela waye."
Acts22:15 Momo ove o linga ombangi yaye. Ovina wa mola levi wa yeva o vi imbila uvangi komanu vosi.
Acts22:16 Kaliye, o talukila nye? Votoka, papatisiwa. Vilikiya onduko yaye okuti o yelisua kakandu ove."
Acts22:17 Oco, eci nda tiuka ko Yerusalãi nda kala loku likutilila vonembele, kuenje nda mola ocisalu."
Acts22:18 Yu nda mola Ñala wa popia lame hati, Yayulako. Tunda lombili yo Yerusalãi momo ka va tava kuvangi o njimbila."
Acts22:19 Nda linga siti, A Ñala, ovo muẽle va kũliha okuti, volosunangonga viosi, ava va ku tava nda va yikila votuyike loku va tipula."
Acts22:20 Eci osonde yombangi yove Stefano ya peselua haipo nda kala. Nda tava, kuenje nda lava uwalo wava vo wipa."
Acts22:21 Ñala puai wa popia lame, hati, Kuende, momo hu tuma kupãla ku vakualofeka."
Acts22:22 Vo yevelela toke eci a tukula ondaka ya vakualofeka. Oco va vilikiya vati, Omunu ndu opiwe kilu lieve. Ka sesamelele oku kala lomuenyo."
Acts22:23 Eci va kala loku vilikiya kuenda oku imbaimba uwalo wavo vilu, loku tumula oneketela,"
Acts22:24 oco Kesongo wa tuma hati, Vo nene vombonge. Yu wa linga hati, Vo tipule loluhava oco ndimbuke eci va kasi loku u yuelela ndeci."
Acts22:25 Puãi eci vo kuta lolusipa oco Paulu wa pula usongui wa kalako hati, Ci tava hẽ oku tipula u Roma osimbu ka pisilue?"
Acts22:26 Eci usongui a ci yeva wa enda ku Kesongo, wo ci sapuila hati, Wa soka oku linga nye? Omunu o u Roma,"
Acts22:27 Oco Kesongo weya wa popia laye hati, Sapuileko, ocili, ove vu Roma? Eye hati, Nãho, oco."
Acts22:28 Oco Kesongo wa kumbulula hati, Ame nda feta olombongo via lua oku landa unungi waco. Oco Paulu wa popia hati, Ame puãi nda citiwa lawo."
Acts22:29 Oco, ava va sokele oku u nyika vo sia lonjanga. Kesongo, layevo, wa kuata usumba omo wa limbuka okuti Paulu una a kuta u Roma."
Acts22:30 Puãi hẽla yaco Kesongo wa kutulula Paulu, omo wa yongola oku kũlĩha cocili eci va Yudea vo pindikila. Wa pañinya ovitunda vinene lonjango yosi oku ongoloka. Noke wa nena Paulu kuenje wo talamisa kovaso avo."
Acts23:1 Paulu wa imba ovaso konjango, kuenje wa popia hati. A vamanji, omuneyo wange wosi nda vumba Suku lutima wa pua eko toke etaili lilo."
Acts23:2 Ocitunda cinene, Ananiya, wa popia lava va kala ocipepi laye, hati. U tusuli komẽla."
Acts23:3 Oco Paulu wa popia hati. Ove, acimano ca yanguiwa, Suku o ku veta. Ove wa tumalelapo oku nepisila ndeci ca soka lovihandeleko, osimbu haive wa sinila ovihandeleko loku linga huti, Vo vete?"
Acts23:4 Ava va kalako va popia vati, Nga o tuka ocitunda cinene ca Suku?"
Acts23:5 Paulu wa linga hati, Akuetu, sia ci kũlĩhile okuti eye ocitunda cinene, momo ca sonehiwa citi, Ku ka popie cĩvi ombiali yofeka yove."
Acts23:6 Puãi, eci Paulu a limbuka okuti vamue va Sandukeo, kuenda vamue va Fariseo, oco a popia lonjango lolukandi hati, Akuetu, ame ndu Fariseo, haime ndimõla a va Fariseo. Ñasi loku sombisilua elavoko liepinduko lia vakualufa."
Acts23:7 Eci a popia ndoco, kueya olonamalala pokati ka va Fariseo la va Sandukeo. Oco owiñi wa litepa."
Acts23:8 Momo va Sandukeo va longisa vati, Ka kuli epinduko, ndaño ungelo, ndaño ocilulu. Ovina viaco puãi, katatu kavio, va Fariseo va vi tava."
Acts23:9 Oco kueya onjuela ya lua, kuenje vakuavisonehua vamue va tiamela ku va Fariseo, va votoka kuenje va toñomãla vati, Ka tua sangele cimue cĩvi komunu u. Mbi wa popia ocili, okuti espiritu limue, pamue ungelo umue, wa popia laye."
Acts23:10 Kua wenguka ema linene. Kuenje omo Kesongo a kala lusumba sanga Paulu o nyanyuiwa lavo, oco wa tuma asualali ha vo poli pokati kavo loku u tuala vombonge."
Acts23:11 Uteke wa kuamamo Ñala wa talama kumue la Paulu, kuenje wa popia laye hati, Kolisako. Momo ndeci wa njimbila uvangi ko Yerusalãi haico o njimbilavo uvangi ko Roma."
Acts23:12 Eci kua ca omẽle, va Yudea va tumbika ongombo, yu va lisinga vati, Ka tu li, ka tu nyui, te tua ipa Paulu."
Acts23:13 Ava va linga ungalu waco akui akuãla va supa.
Acts23:14 Oco va enda kovitunda vinene kuenda kakulu, va linga vati, Tua lisinga lesingo li kola, tuti, Ka tu mahi cimue te tua ipa Paulu."
Acts23:15 Oco ene, kumue lonjango, tumi ku Kesongo oco o nene kokuene. Ci lingiwe letutu. Ci molehe okuti tu yongola oku patisa ondaka yaye lutate. Etu tu taĩlili oku wipa osimbu ka pitilile."
Acts23:16 Ocimumba ca Paulu ca yeva okuti vo lavekela, oco weya, wa iñila vombonge, kuenje wa ci sapuila Paulu."
Acts23:17 Paulu wa kovonga umue usongui, wa popia laye hati, Tuala umalehe u ku Kesongo, momo o kasi londaka yoku u sapuila."
Acts23:18 Eye wa enda lumalehe ku Kesongo, oco wa popia hati; Omandekua Paulu wa ñovonga yu wa minga oku nena umalehe u kokuove, o kuete cimue coku vangula love."
Acts23:19 Kesongo, oku u kuata peka, wo tiamisila ponele pulika, yu wo pula hati, O kuete nye coku sapuila?"
Acts23:20 Eye hati, Va Yudea va livangula oku ku pinga okuti hẽla o va nenela Paulu konjango, vati, Tu ka patisa vali ondaka yaye lutate."
Acts23:21 Puãi, ku ka tave kokuavo, momo alume vakuavo, akui akuãla va supa, vo lavekela, va lisinga vati, Ka tu li, ka tu nyui, te tua wipa. Cilo va kapelako ale, kuenje va kasi loku talamela ondaka yove."
Acts23:22 Oco Kesongo wa eca umalehe. Wo wusika, hati, Ku ka ci popie lomunu okuti wa ci sapuila."
Acts23:23 Noke wa kovonga asongui vavali vovisoko viocita ocita, hati, Mãlẽhisi ovita vivali viasualali, kuenda vakuakuendela kotuvalu akui epanduvali kuenda ovita vivali via vakualonjelia. Va lipongiye okuti va tunda kola yatatu kuteke, va ende ko Kaisarea."
Acts23:24 Angiliyivo otuvalu okuti Paulu endelako. U tuali ciwa konguluvulu Feliki.
Acts23:25 Noke wa soneha ukanda, hati,"
Acts23:26 Ame ndi Kaludio Lusia ndi sonehela Feliki, onguluvulu ya piãla. Epasu."
Acts23:27 Ulume u wa kuatiwa la va Yudea yu va soka oku wipa. Omo nda yeva okuti u Roma oco ndeya kokuaye lasualali kuenje ndo popela.
Acts23:28 Eci nda yongola oku limbuka ondaka vo pindikila, ndaile laye konjango yavo."
Acts23:29 Nda limbuka okuti vo pindikila olondaka vimue viovihandeleko viavo, puãi ka vo pindikilile cimue ca sesamela okufa pamue oku yikiwa."
Acts23:30 Eci ca sapuilua okuti vo tumbika ongombo, oco ndo tuma kokuove lonjanga, kuenje nda pañinya olomindiki viaye oku u pindika kokuove."
Acts23:31 Oco asualali, ndeci va handelekua, va enda la Paulu, kuenje veya ka Antipatiri kuteke."
Acts23:32 Hẽla yaco, ovo va tiukila kombonge, Paulu vo kundika ku vakuatuvalu okuti va enda laye toke ko Kaisarea."
Acts23:33 Eci va pitila ko Kaisarea va eca ukanda ku Nguluvulu, Paulu layevo vo wecavo kokuaye."
Acts23:34 Eci Nguluvulu a tanga ukanda oco wa pula hati, Omunu u wa tunda kofeka yipi? Eci a yeva okuti ko Kilikia,"
Acts23:35 wa popia hati, Hu yeva eci olomindiki viove viya. Noke wa handeleka hati, Vo lavele vombonge ya Herode."
Acts24:1 Eci pa pita oloneke vitãlo, oco ocitunda cinene, Ananiya, kuenda akulu vamue, veya longanji yimue Tertulo, yu va pindika Paulu ku Nguluvulu."
Acts24:2 Eci Paulu a kovongiwa, Tertulo wa fetika oku u pindika, hati. A Kuku, a Soma Feliki, ove fu, omo kokuove tu muila ombembua ya lua, lomo vunoño yoku sokiya ofeka, okuti ovina via lua vofeka yilo vi penguluka,"
Acts24:3 oco etu, kuosi tu kasi, tu ci panduila ño-o."
Acts24:4 Puãi, sanga hu kavisa, hu peya siti, Tu linge ohenda, tu yevelile okandaka ketu."
Acts24:5 Momo ulume u, tuo sanga okuti onjaki. O wengola ovosuanji pokati ka va Yudea vosi voluali luosi, haeye usongui wocisoko ca va Nasiri."
Acts24:6 Eteke limue wa seteka oku vĩhisa onembele, puãi tuo kuata, kuenje tua yonguile oku u tetuluila lovihandeleko vietu."
Acts24:7 Puãi Kesongo Lusia weya, wo pola povaka etu, kuenje wa pañinya olomindiki viaye oku iya kokuove."
Acts24:8 Oco, ove muẽle, nda u pula, o tẽla oku limbuka ovina viosi tuo pindikila."
Acts24:9 Va Yudea va tavavo vati, Ovina evi viosi viocili."
Acts24:10 Eci Nguluvulu o payuila leka oku popia oco Paulu wa kumbulula hati, Omo ndi ci okuti ove wa linga onganji yofeka yilo anyamo alua oco njimba ondaka yange lesanju."
Acts24:11 Ndeci o tẽla oku kũlĩhisa, tunde nda lamanela ko Yerusalãi oku ka fendela, ekui lioloneke koloneke vivali ka via supile."
Acts24:12 Ka va la sanga okuti ñasi loku lipatãla lomunu pamue oku tutuminya owiñi, ndaño vonembele, ndaño volosunangonga, ndaño vimbo."
Acts24:13 Ndaño ovina va vi mindikila kokuove ndopo eci, ka va tẽla oku vi imbila uvangi."
Acts24:14 Eci navapo ceci, okuti, Ndukuanjila yimue yi tukuiwa la vamue vati, Ocisoko cesanda. Ndeci vakuanjila yaco va fendela Suku yolosekulu vietu haico ame ndu fendela. Nava kovina viosi viovihandeleko levi via sonehiwa vovaprofeto."
Acts24:15 Ame ñuete elavoko ku Suku hailio ovo va kuetevo, okuti kuli epinduko lia vakuesunga lava havakuesungako."
Acts24:16 Oco ndi lipindisaila kovina viosi okuti ñala lutima we lipua ku Suku lo komanu.
Acts24:17 Eci pa pita anyamo a lua ndeya oku nenela ofeka yange ombango yolosuke kuenda ovilumba.
Acts24:18 Eci nda kala loku eca ovilumba viaco va sanga vonembele, puãi va sanga tupu nda yelisua, kuenje ka kua kaile owiñi ndaño onjuela."
Acts24:19 Puãi kueya va Yudea vamue va tunda ka Asia, nda ovo va kuete ondaka lame, nda ovo veyile kulo kokuove oku mindika."
Acts24:20 Nda hacoko, avandeti va sapule ño evĩho va sanga kokuange cina va nalamisa kovaso onjango."
Acts24:21 Mbi ca kala ondaka yimuamue nda vilikiya eci nda talama pokati kavo, siti, Etaili kovaso ene ñasi loku sombisiwila epinduko lia vakualufa."
Acts24:22 Puãi Feliki, omo onjila yaco yo lomboloka, oco wa va amisilapo, hati, Eci Kesongo Lusia eya oco netulula ondaka yene."
Acts24:23 Yu wa handeleka kesongo liocita hati, Ulume u a yikiwe, puãi a laviwe lohenda. Ka va ko timbuiye vakuavo va yongola oku u kuatisa."
Acts24:24 Eci pa pita oloneke vimue oco Feliki weyako lukãi waye Drusila, eye u Yudea. Feliki wa tumila Paulu kuenje wo yeva ndomo a lombolola ekolelo lioku kolela Yesu Kristu."
Acts24:25 Kuenje eci a kala loku lombolola esunga, lesuluviko, kuenda ekanga li laika oku iya, oco Feliki wa yokoka, yu wa kumbulula hati, Kuende handi. Eci mola evelo hu tumila vali."
Acts24:26 Wa ci popia tupu wa lavoka okuti Paulu o wiha olombongo, oco wo tumaila olonjanja via lua ha vangola laye."
Acts24:27 Puãi, eci pa pita anyamo avali, oco Porkio Festo a piñala komangu ya Feliki. Feliki, omo a yongola oku sanjuisa va Yudea, wa sia Paulu vokayike."
Acts25:1 Festo, eci a tẽlisa oloneke vitatu vioku viala, oco wa tunda ko Kaisarea kuenje wa lamanela ko Yerusalãi."
Acts25:2 Ovitunda vinene kuenda akulu va va Yudea va sapula Paulu ku Festo, yu vo pinga vati,"
Acts25:3 Tu linge ohenda. U tumila oku iya kulo ko Yerusalãi. Vovitima va sima ongombo yoku u lavekala ha vo wipaila vonjila.
Acts25:4 Festo wa kumbulula hati, Paulu o kasi vokayike vo Kaisarea, haiko njila ndopo."
Acts25:5 Oco, vamue va kuete omoko pokati kene va ende lame. Nda omunu waco o kasi leko ovo va ko patisa."
Acts25:6 Oloneke a kala lavo ekui ka lia supile, pamue mbi ecelãla. Kovaso yaco wa lokila ko Kaisarea. Hẽla yaco wa yala ekanga kuenje wa tumila Paulu."
Acts25:7 Eci Paulu eya, va Yudea va tunda ko Yersualãi vo ñuala ocingonja, vo wasa ovako a lua, ovako aco puãi ka va tẽlele oku a imbila uvangi."
Acts25:8 Paulu wa lombolola ohasa yaye hati, Sia sinilile ovihandeleko via va Yudea, ndaño vionembele, ndaño via Kaisare."
Acts25:9 Puãi Festo, omo a yongola oku livondela la va Yudea, wa pula hati, O yongola oku lamanela ko Yerusalãi okuti oko ha ku tetuluila ovina evi?"
Acts25:10 Paulu puãi wa kumbulula hati, Nãi pekanga lia Kaisare opo ca sesamela oku netuluila. Va Yudea sia va lingile cimue ndeci ove wa kũlĩha ciwa!"
Acts25:11 Oco, nda ndindingaĩvi okuti nda linga cimue ca sesamela okufa, ame si yuvula okufa. Puãi nda ovina evi va mindikila viesanda, lomue o tẽla oku makuila kokuavo. Ame nukula Kaisare."
Acts25:12 Oco Festo, eci a vangula la vakuekanga, wa kumbulula Paulu hati, Omo wa tukula Kaisare wenda ku Kaisare."
Acts25:13 Eci pa pita oloneke vimue oco Soma Agripa la Bernike veya ko Kaisarea oku lama Festo.
Acts25:14 Omo va kalako oloneke via lua oco Festo wa sapuila Soma ondaka ya Paulu, hati, Feliki wa sia kulo ulume umue omandekua."
Acts25:15 Eci ndaile ko Yerusalãi, ovitunda vinene lakulu va va Yudea vo pindika, kuenje va pinga okuti ndu pisa."
Acts25:16 Nda va kumbulula siti, Hacituwa ca va Romako oku pakula ño omunu ocali, osimbu u wa pindikiwa ka limuile lolomindiki viaye iso liso okuti o kumbulula ondaka vo pindikila."
Acts25:17 Oco, eci va liongolola palo, sia kaile osimbu, puãi hẽla yaco haico nda yala ekanga, kuenje nda linga siti, Va nene ulume waco."
Acts25:18 Eci olomindiki viaye via votoka ka vio pindikilile cimue cĩvi kovina ndo sokelele.
Acts25:19 Puãi vo kuatela ño olonamalala vimue viefendelo liavo, kuenda vimue viumue wa fa, Yesu. Ulume waco puãi, onduko yaye Paulu, wa popia hati, Yesu lopo o kasi lomuenyo."
Acts25:20 Omo ca muiya oku kũlĩhisa ovina evi oco ndo pula siti, O yongola oku enda ko Yerusalãi, okuti oko ha ku tetuluila olondaka evi?"
Acts25:21 Puãi, eci Paulu a pinga okuti o yikiwa toke o tetuluiwa la Kaisare, oco nda handeleka okuti o yikiwa muẽle toke ndu tuma ku Kaisare."
Acts25:22 Agripa wa popia la Festo hati, Lamevo njongola oku liyevela omunu waco. Festo wa kumbulula hati, U yeva hẽla."
Acts25:23 Oco, hẽla yaco, Agripa la Bernike veya lulamba wa lua, kuenje va iñila vonjo yekanga kumue la vakesongo lalume va kemala vimbo. Festo wa tuma hati, Neni Paulu, kuenje Paulu wa neniwa."
Acts25:24 Oco Festo a linga hati, A Soma Agripa, lene vosi vu kasi kulo letu, vu lete omunu u. Va Yudea vosi vo pindika kokuange, ndaño ko Yerusalãi, ndaño kulo. Va vilikaiya vati, Eye ka sesamela oku kala vali lomuenyo."
Acts25:25 Ame puãi, eci nda sanga okuti ka lingile cimue ca sesamela okufa, oco, omo eye muẽle a tukula Kaisare, ame nda panga oku u tuma kokuaye."
Acts25:26 Puãi, omo si kuete ondaka yocili yoku u pindika layo ku Ñala yange Kaisare, oco ndo nena kokuene, ca piãla kokuove, a Soma Agripa. Ndo nena okuti eci tu mala oku u pula oco sanga cimue coku soneha."
Acts25:27 Momo kokuange ci linga ño esanda oku tuma ño omandekua osimbu ka vo tukuilile eko.
Acts26:1 Agripa wa popia la Paulu hati, Cilo o kuete evelo lioku lombolola ondaka yove. Oco Paulu wolõla eka liaye, kuenje wa imba ohasa yaye hati,"
Acts26:2 A Soma Agripa, ndimbuka okuti nda sumũlũha omo etaili nẽla oku ku lomboluila olondaka viosi va Yudea va mindika lavio,"
Acts26:3 momo ove wa kũlĩha ciwa ciwa ovituwa viosi via va Yudea lolonamalala viavo. Oco nda ku pinga lesumbilo siti, Va njevelele lepandi."
Acts26:4 Va Yudea vosi va kũlĩha omuenyo wange ndomo wa kala tunde kutila wange, okuti tunde kefetikilo liawo, eci nda kala la vakuepata vofeka yetu muẽle, kuenda vo Yerusalãi."
Acts26:5 Va ñulĩha osimbu, nda va yongola oku cimbila uvangi, okuti nda kaile u Fariseo, kuenje va Fariseo ovo va piãla oku tõlisa ovihandeleko vietavo lietu."
Acts26:6 Cilo ñasi vekanga mekonda lielavoko ñuetele ohuminyo Suku a likuminya lolosekulu vietu.
Acts26:7 Apata etu ekui la avali a lavoka okuti ohuminyo yaco yi tẽlisua koku vumba vumba Suku lesunga utanya luteke. A Soma, elavoko liaco olio va Yudea va mindikila."
Acts26:8 Nye vu simila hoti, Suku ka tẽla oku pindula vakualufa?"
Acts26:9 Ame muẽle nda sokele siti, Ca mosokela oku linga ovina via lua vioku tamalala londuko ya Yesu u Nasara,"
Acts26:10 kuenje nda vi linga vo Yerusalai. Eci nda tambula omoko yaco kovitunda vinene nda yika olosandu via lua votuyike. Puãi hacoko lika, eci va ipaiwa ame nda tava."
Acts26:11 Olonjanja via lua nda va yambuila volosunangonga viosi, loku va silĩha okuti va popia etonãi. Nda va fuanguila ca lua kuenje nda va landola toke kovaimbo a vakualofeka."
Acts26:12 Eci nda ilila olondaka evi ko Damasko lomoko ndopa kovitunda vinene locikundi cavo,"
Acts26:13 oco, a Soma, ekumbi pongunji kungende wange, nda mola ocinyi cokilu ca tua, cekumbi ci sule, ca nuila ame lava va enda lame."
Acts26:14 Eci etu vosi tua kupukila posi, nda yeva ondaka ya popia lame velimi lio Heveru yiti, A Saulu, a Saulu, o ñangisila nye? Oku tasuila kolosongo ku ku vala."
Acts26:15 Ame nda pula siti, Ove elie, a Ñala? Ñala wa kumbulula hati, Ame Yesu u o kasi loku kangisa."
Acts26:16 Puãi votoka. Talama vilu. Momo eci nda ku tukulukilila ceci, nda ku nola okuti o linga oñuatisi kuenda ombangi yovina wa muila levi hu situluila."
Acts26:17 Hu popela kepata eli kuenda ku vakualofeka oko hu tuma
Acts26:18 oku patulula ovaso avo. O va patulula okuti va tunda kowelema ha va sangi utanya, loku tunda kuviali wa Satana ha va tiama ku Suku. Veya ku Suku okuti va mola ongecelo yakandu kuenda ocipiñalo pokati kava va yelisua omo va ñolela."
Acts26:19 Oco, a Soma Agripa, sia sinile lowima wokilu."
Acts26:20 Oco tete nda kundila va Damasko, noke va Yerusalai, noke vofeka yosi ya Yudea, kovaso yaco vakualofeka. Vosi yavo nda va kundila, siti, Likekembeli akandu ene. Kondolokeli ku Suku. Kali lovilinga vi lekisa ocili okulikekemba kuene."
Acts26:21 Ovina evi ovio va Yudea va ñuatela vonembele, haivio va sandela oku njipa."
Acts26:22 Omo nda kuatasaiwa la Suku toke etaili oco ñasilili kulo oku imba uvangi wange kovaso omanu vatito lava vanene. Lacimue mopia te eci ovaprofeto la Mose va cimbila ale owanji.
Acts26:23 Momo ovo va popia vati, Mesiya o tala ohali, haeye o lianga oku pinduka ku vakualufa kuenje imba uvangi wocinyi kepata eli kuenda ku vakualofeka."
Acts26:24 Osimbu Paulu a lombolola ohasa yaye Festo wa popia lolukandi hati, A Paulu, vuyui. Okulilongisa kuove kua lua kua ku kokela uyui."
Acts26:25 Puãi Paulu hati, A Kuku, a Ñala Festo, siyuiko, puãi mopia olondaka via sunguluka haivio viocili."
Acts26:26 Omo Soma wa kũlĩha ovina evi oco nẽla oku popia laye lutõi. Nda kolela okuti pokati kovina evi ka peli cimue eye ka kũlihile, momo ka via lingiwile uyombeki."
Acts26:27 A Soma Agripa, o kolela hẽ ovaprofeto? Ndi ci okuti o va kolela."
Acts26:28 Agripa wa popia la Paulu hati, Wa sima hẽ okuti ndopo o navisa okuti ndinga ukua Kristu?"
Acts26:29 Paulu hati, Ci kale ndopo, ci kale noke, ndi livela kovaso a Suku okuti, haveko lika puãi vosi va njeva etaili, nda va kala ndame,— ovikolo evi ovio lika havioko."
Acts26:30 Oco Soma wa votoka longuluvulu kuenda Bernike lava va tumala kumue lavo.
Acts26:31 Eci va tunda va livangula pokati vati, Omunu u ka lingile cimue ca sesamela okufa pamue oku yikiwa."
Acts26:32 Agripa yu wa popia la Festo hati, Ulume u nda ka tukuile Kaisare nda ca tava oku weca."
Acts27:1 Eci ca sokiyiwa okuti tu enda lonaviyu ki Italia oco va kundika Paulu lolomandekua vikuavo ku kesongo limue liocita, onduko yaye Juliu, eye ukuahoka ya Augustu."
Acts27:2 Tua wila vonaviyu yo ko Andrometeo ya kala loku pita katapu ofeka ya Asia. Tua fetika ungende. Aristarko u Makedonia wa tunda ko Tesalonike wa enda kumue letu.
Acts27:3 Eteke likuavo tua pitila ko Sidono. Julia wa linga Paulu ohenda, yu wa tava okuti enda ku vakuavo ha vo kuatisa."
Acts27:4 Oco, oku tundako, tua vambala ko Kupro momo ofela ya tu tateka."
Acts27:5 Eci tua yoka okalunga ka Kilikia kuenda ka Pamfúlia oco tua pitila ko Mura imbo lio ko Lukia.
Acts27:6 Oko kesongo liocita a sanga onaviyu ya tunda ka Alexandria yenda ki Italia yu wa tu kapamo.
Acts27:7 Tua enda levando oloneke via lua kuenje tua pitila ocipepi lo ko Kinido lohali ya lua. Noke, omo ofela ka ya tavele okuti tuamako, oco tua vambala ko Kurete oku pita ocipepi loko Salimone."
Acts27:8 Oku pitako lohali ya lua tua pitila kocitumalo ca tukuiwa Cihondolokacaposoka, haico ci lisungue limbo lia Lasea."
Acts27:9 Omo tua pesela ale oloneke via lua, lomo oku endela vonaviyu ci koka ohele momo eteke lioku likandangiya okulia lia pita, oco Paulu wa lungula hati,"
Acts27:10 Ene alume, nda limbuka okuti ungende ulo u kala wohali lepese lia lua. Epese liaco haliovikuatako lika lonaviyu, puãi lovimuenyo le."
Acts27:11 Puãi kesongo liocita wa tava kombindululi kuenda ku muẽleanaviyu, evi via popia Paulu havioko."
Acts27:12 Kuenje omo etapu liaco ka lia finile oku tumalako olosãi viombambi, oco va lua va imba onumbi vati, Kulo tu tundako. Tu fetika ungende sanga mbi tu pitila ko Foinike kuenje ci ka tava oku tumala oko olosãi viombambi. Etapu lia Foinike lia kala vo Kurete kuenje lia imba ovaso kofeka yo Sul kuenda kofeka yo Norte."
Acts27:13 Eci ofela yo ko Sul ya leñehako oco va soka vati, Tu kuete eci tua yongola, oco, eci va yelula olonjundo, va vambala ocipepi lo ko Kurete."
Acts27:14 Noke okasimbu kaño kueya ofela yonupi ya tukuiwa Eurakulo.
Acts27:15 Eci onaviyu ya kuatiwa kuenje ka ya tẽlele oku litamalala lofela oco tua yeca ha yi endi lofela.
Acts27:16 Tua pita konele yokacifuka ka tukuiwa Kaluda. Ca tu lingila upange wa lua oku pandeka okawato ka kokiwa lonaviyu.
Acts27:17 Eci va ka yelula va pitisa ikolo kosi yonaviyu oku yi kolisa. Omo va kala lusumba sanga va liveta kondunda yeseke, oco va lowisa olonanga vionaviyu ha va endi lofela."
Acts27:18 Omo ekungukungu liaco lia tu tuñunya ca lua, oco eteke likuavo va fetika oku inasi ovikuata."
Acts27:19 Eteke liatatu oco va inasi ovikolo vionaviyu lovaka avo muẽle.
Acts27:20 Oloneke via lua ekumbi ka lia tundile, ndaño olombungululu. Ekungukungu lia tu sindika halititoko, oco tua pua elavoko liosi lioku popeliwa."
Acts27:21 Eci va kala ño osimbu okuti ka va lile, oco Paulu wa votoka pokati kavo yu hati, Alume, hise nda wa njeveli kuenda nda ka wa tundili ko Kurete oku mola ohali eyi lepese eli."
Acts27:22 Kaliye ndu peyi siti, Kolisiko, momo pokati kene ka pa peseka omuenyo umue, puãi onaviyu lika yi nyõleha,"
Acts27:23 Momo uteke wetali kua nukulukila ungelo wa Suku yange u ndi vumba.
Acts27:24 Ungelo wa linga hati, A Paulu, ku ka yokoke. O talama kovaso a Kaisare, kuenda Suku wa ku iha vosi va endela kumue love vonaviyu."
Acts27:25 Oco kolisiko, ene alume, momo nda kolela Suku okuti ciya ndeci a popia lame."
Acts27:26 Haimo lumue tu ka imbiwa kocifuka cimue.
Acts27:27 Kuteke wekui lakuãla osimbu tua pungua ño vokalunga ka Adria oco vokati kuteke vakuanaviyu va soka vati, Tu kasi loku pitila ocipepi longongo yimue."
Acts27:28 Oku setekamo va sanga akui avali kapeka. Eci va amako vali va seteka kuenje va sanga ekui liapeka kapeka atãlo.
Acts27:29 Omo va kuata usumba wokuti sanga tu imbiwa kovawe oco va imbamo olonjundo vikuãla ketako lionaviyu, yu va felevela oku ca."
Acts27:30 Vakuanaviyu va sanda oku tila vonaviyu lelimbi. Osimbu va kala loku lowisa okawato kaco, oku viaviaya okuti va soka oku vokiya olonjundo kocinyulu,"
Acts27:31 oco Paulu wa popia la kesongo liocita, lasualali, hati, Avandeti, nda ka va siala vonaviyu, ka vu tẽla oku popeliwa."
Acts27:32 Asualali va tetako ovikolo viokawato okuti ka kupuka.
Acts27:33 Eci kua kala loku ca Paulu wa peya omanu vosi okuti va lia cimue, kuenje hati, Etaili ca tẽla ekui lioloneke koloneke vikuãla okuti wa kali ño ndoto, ka wa lili cimue."
Acts27:34 Oco ndu peyi siti, Hise nda vu lia cimue cu wihi ongusu, momo vu popeliwa kuenje lalimue esinga liokovitue viene li nyõleha."
Acts27:35 Eci a popia ondaka eyi wa nyañula ombolo. Eci a yi panduila ku Suku kovaso avo vosi wa yi timbula, yu wa fetika oku lia."
Acts27:36 Oco vosi va kolisako kuenje va liavo.
Acts27:37 Vosi yetu tua kala vonaviyu tua tẽla ovita vivali kakui epanduvali komanu komanu epandu.
Acts27:38 Eci ve kuta va inasi otiliku vokalunga ha va leluisa onaviyu.
Acts27:39 Eci kua ca ka va limbukile ofeka, puãi va mola okacihondoloka ka kuete opalaya oco va panga oku londisako onaviyu, nda ci tẽliwa."
Acts27:40 Oco va tepako olonjundo kuenje va vi sia vokalunga. Va pandululavo ovikolo viovilapo, kuenje oku katula onanga yocinyulu conaviyu, va loña kopalaya."
Acts27:41 Eci va kuama omunda yopokati kalondo va vetisapo onaviyu. Ocinyulu cokovaso ca tika veseke kuenje ca saka, puãi ocinyulu coketako lionaviyu ca fetika oku teka longusu yakimba."
Acts27:42 Asualali va limba onumbi vati, Hise oku ipa olomandekua sanga umue o liteva ha puluka."
Acts27:43 Puãi kesongo liocita, omo a yongola oku popela Paulu, wa timbuiya ocipango cavo. Wa handeleka hati, Ava va tẽla oku yua va limbe vovava ha va tetekela kongongo."
Acts27:44 Vakuavo va endela kavaya, pamue kovikuata vionaviyu. Oco vosi va pitila kongongo kuenje va popeliwa."
Acts28:1 Eci tua puluka va tu sapuila okuti onduko yocifuka caco Melita.
Acts28:2 Vakuafeka yaco ohenda va tu linga hayañoko. Omo ombela ya kala loku loka, lomo kua talala oco va tu siakalela ondalu kuenje va tu hindikisa vosi."
Acts28:3 Paulu wa tiaña ocitungu colohui. Eci a vi vokiya pondalu oco onyoha ya tunda kovuya waco, kuenje yo kakatela keka."
Acts28:4 Eci vakuafeka va mola ocipuka co nyoñama keka liaye, oco va livangula pokati vati, Ka ci pumbi okuti omunu u omondi. Ndaño wa puluka kokalunga haimo Esunga ka tavele okuti o kala lomuenyo."
Acts28:5 Eye puãi wa nyĩla ocipuka vondalu kuenje ka co lingile cimue.
Acts28:6 Ovo va soka okuti o lenda pamue o fa ocipikipiki. Puãi, eci va lavoka osimbu, kuenje lopo ka va muile cĩvi co sanga, oco va pongolokamo vali, vati, U-u osuku yimue."
Acts28:7 Tua kala vusenge u lisungue lovapia osekulu yocifuka, onduko yaye Popiliu. Eye wa tu hindikisa ciwa oloneke vitatu."
Acts28:8 Voloneke viaco, isia ya Popiliu wa vela ombambi loku pulukala osonde. Paulu wa iñilamo, wa likutilila, wo kapa ovaka aye, kuenje wo sakula."
Acts28:9 Noke vakuavo vo vocifuka va vela veya kuenje va sakuiwa.
Acts28:10 Va tu iha olombanjaile via lua. Eci tua tundako va tu longekela evi tua sukila.
Acts28:11 Eci pa pita olosãi vitatu, oco tua tunda lonaviyu yimue yo ko Alexandria ya kala kocifuka olosãi viombambi. Ondimbukiso yayo olonjamba."
Acts28:12 Eci tueya ko Surakuso tua kalako oloneke vitatu.
Acts28:13 Oku tundako tua pita ohondo yu tueya ko Regio. Eci pa pita eteke liongongo ofela yo ko Sul ya sika, keteke likuavo tueya ko Puteoli."
Acts28:14 Oko tua sanga vamanji, ovo va tu peya oku kala lavo oloneke epanduvali. Noke tua pitila ko Roma."
Acts28:15 Vamanji tua sangako, eci va tu yeva, oco veya toke kocitanda ca Ápiu kuenda kolovenda vitatu oku ñualehela letu. Eci Paulu a va mola, wa pandula Suku yu wa kuata utõi."
Acts28:16 Eci tua pitila ko Roma kesongo liocita wa eca olomandekua kusongui wolohoka, Paulu puãi va tava okuti o likalela lesualali liu lava."
Acts28:17 Oco eci pa pita oloneke vitatu wa pañinya akulu va va Yudea va kalako. Eci va liongolola eye wa popia lavo hati, Akuetu, ndaño sia lingile omanu vetu cimue, pamue oku sama ovihõlo viavakukululu, haimo ko Yerusalãi va makuila povaka a va Roma."
Acts28:18 Ovo, eci va sombisa, va yonguile oku ngeca omo ka va sangele leko lia sesamela okufa."
Acts28:19 Puãi, eci va Yudea va patãla, oco ca mbetisa onjanga yoku tukula Kaisare. Cimue coku pindika laco ofeka yetu si kuete."
Acts28:20 Oco ndo pañinyili okuti wiyi ndu moli hã si vangula lene, momo elavoko lia Isareli olio nda pandekiwila lelienge eli."
Acts28:21 Oco va popia laye vati. Ka tua tambuile ovikanda ku va Yudea vi ku tukula. Lomue ukuetu weya kulo wa ku sapula, pamue wa ku popela cimue cĩvi."
Acts28:22 Puãi tu yongola oku yeva ovisimilo viove, momo, kondaka yocisoko caco tua kũlĩha okuti kuosi va ci patayãla."
Acts28:23 Oco, eci vo tukuila eteke, va lua veya kokuaye vonjo omo a sikila, yu wa va lomboluila ondaka yaco. Wa imbila usoma wa Suku uvangi kovaso avo, kuenje wa seteka oku va tavisa ku Yesu, poku upa olondaka kovihandeleko via Mose kuenda kovaprofeto. Wa ci linga tunde omele toke oñolosi."
Acts28:24 Vamue va tava kovina via popiwa, vamue ka va tavele."
Acts28:25 Eci ka va litavelele pokati kavo, leci Paulu a popia lavo ondaka yimuamue, oco va enda. Ondaka ya popia Paulu yeyi, Espiritu Sandu wa popia ciwa kolosekulu vietu lomẽla wuprofeto Isaya eci a linga hati,"
Acts28:26 Kuende komanu ava, linga huti, Oku yeva vu yeva muẽle, puãi ko yevite, Oku mola vu mola, puãi haimo ka vu lete."
Acts28:27 Momo ovitima viomanu ava via seluka. Atui avo a yeva lenyoño. Va patisa ovaso avo sanga va mola lovaso kuenda va yeva lovatui kuenda va limbuka lovitima viavo, ha va pongoloka si va sakula."
Acts28:28 Oco limbuki okuti eyovo eli lia Suku lia tumiwa ku vakualofeka. Ovo va li yeva.
Acts28:29 Eci a popia olondaka evi oco va Yudea va enda loku lihoyisa ca lua pokati.
Acts28:30 Eye wa kala vonjo a fetela anyamo avali ombulu. Wa tambola vosi veya kokuaye.
Acts28:31 Wa kunda kunda usoma wa Suku, kuenje wa longisa ovina via Ñala Yesu Kristu lutõi, kuenje lomue wo timbuiya."
Romans1:1 Ame ndi Paulu, haime ndukuenje wa Yesu Kristu, haime nda kovongiwa oku linga upostolo, kuenje nda tumbikiwila oku kunda ondaka yiwa ya Suku,"
Romans1:2 yina a likuminya ale, yu ovaprofeto vaye va yi sapula vovisonehua vi kola,"
Romans1:3 haiyo yi lombolola Omõlaye, una wa citiwa ketimba vepata lia Daviti."
Romans1:4 Eci a pinduiwa ku vakualufa oco Espiritu li kola wo linga Omõla a Suku, kuenje wo wiha unene. Omõlaco, eye Yesu Kristu Ñala yetu."
Romans1:5 Kokuaye tua tambula ocali kuenda omangu yupostolo okuti, tu tavisa vakualofeka viosi mekonda lionduko yaye."
Romans1:6 Lenevo wa kovongiwi oku tiama ku Yesu Kristu.
Romans1:7 Ñasi loku sonehela va Roma vosi va soliwa la Suku, haivo va tukuiwa olosandu. Ocali lombembua ya Suku Isietu leyi ya Ñala Yesu Kristu, yi kale lene."
Romans1:8 Tete ndu panduili omo ekolelo liene lia yevala koluali luosi. Yesu Kristu o pitiya olopandu viange ku Suku.
Romans1:9 Suku una mbumba lutima wange wosi vupange woku sapula ondaka yiwa y'Omõlaye, eye ombangi yange okuti ndu tukoli olonjanja viosi volohutililo viange."
Romans1:10 Ndi likutilila okuti, nda ci tava, ocipango ca Suku ci muisa onjila yimue yoku iya kokuene."
Romans1:11 Momo ndi livela oku u moli okuti ndu muisi ocali cimue ce Espiritu coku vu kolisa.
Romans1:12 Ca lomboloka okuti, oku sanga evelo lioku likolisa pokati, okuti ekolelo liene li ñuatisa ame, kuenda ekolelo liange liu kuatisi ene."
Romans1:13 A vamanji, koleli okuti, ndaño lopo nda tatekiwa, haimo olonjanja via lua nda yonguile oku iya kokuene okuti pokati kene sangapovo apako ndeci nda sanga pokati ka vakualofeka vakuavo."
Romans1:14 Ñuete ofuka yocikundi ci kola coku kundila va Helasi lolongoya, kuenda vakualondunge lava ka va kuete olondunge."
Romans1:15 Oco ndi livelela oku u kundilivo ondaka yiwa ene vu kasi vo Roma.
Romans1:16 Momo si kuete osõi yondaka yiwa. Ondaka yaco oyo unene wa Suku u popela vosi va kuete ekolelo, tete va Yudea, noke va Helasi."
Romans1:17 Momo, vondaka yaco, omo mua situlukila esunga lia Suku, kuenje, tunde kefetikilo toke kefulilo te lekolelo, ndeci ca sonehiwa okuti, Ukuesunga o muila omuenyo kekolelo."
Romans1:18 Momo onyeño ya Suku yi situluiwa tunde kilu, kuenje yi veta etombo liosi, lakandu osi omanu vana va tateka ocili ca Suku lakandu avo."
Romans1:19 Momo, eci ca Suku ci tẽla oku kũlĩhiwa va ci kũlĩha, omo Suku muẽle wa va ci situluila."
Romans1:20 Tunde kokululikiwa kuoluali, unu waye, una ko muiwa muiwa lovaso, okuti unene waye ko pui, kuenda okukola kuaye, u molehela ciwa vovina a lulika. Oco ka va tẽla vali oku tatãla."
Romans1:21 Momo, ndaño va kũlĩha Suku haimo ka vo kemainyaile nda Suku, pamue oku u pandula, puãi va lipanda ño lovisimilo viavo, kuenje ovitima viavo viuveke via vuvala."
Romans1:22 Osimbu va linga vati, Tuakualondunge, va linga aveke."
Romans1:23 Ulamba wa Suku ka fa fa vo pongolola ociñumañuma cesetahãlo liomunu o fa fa, leli liolonjila, leli liovinyama viovolu akuãla, kuenda eli liapuka."
Romans1:24 Oco, omo va kasi loloñeyi vĩvi vovitima viavo, Suku wa va eca kevĩho liosi, okuti atimba avo a lavisua pokati kavo muẽle,"
Romans1:25 Momo elomboluilo liocili liomo Suku a kasi va li pongolola uhembi, kuenje va fendela loku vumba ocilulikilo, okuti u wa ci lulika hayeko, una okuti o sivayiwa oloneke ka vi pui. Amene."
Romans1:26 Oco Suku wa va eca koloñeyi vi kutisa osõi. Momo akãi vavo va pongolola ovituwa via sunguluka ha va lingi evi ka via sungulukile.
Romans1:27 Lovalume le va liweka oku kala lakãi ndeci Suku a panga, kuenje va likuatela pokati oloñeyi vĩvi. Alume va linga akutisasõi lalume, kuenje va limuisa onima ya sesamela okulueya kuavo."
Romans1:28 Kuenje, omo ka va tavele oku kũlĩha Suku, oco Suku wa va eca kutima wuveke, kuenda koku linga umbondo."
Romans1:29 Ve yuka evĩho liosi, okuti olohole locipululu lonya, Kuenje, omo ve yuka alivelo ãvi, lumondi, lovama, kuenda uhembi, lesuvu, oco va linga vakualombonde."
Romans1:30 Va sokola vakuavo. Va suvuka Suku. Va linga vakuemande haivo va lituna loku lipanda. Va sovola ovina vĩvi. Va tomba olonjali viavo.
Romans1:31 Olondunge ka va kuete. Havakuaciliko. Ocisola ka va kuete. Ohenda ka va kuete.
Romans1:32 Ndaño va kũlĩha ndomo Suku a tetulula lesunga, okuti ava va lingainga ovina viaco va sesamela okufa, haimo, haku vi linga ko lika, puãi va pandulavo ava va vi linga."
Romans2:1 Oco amunu o vela ukuẽle, ku kuete ondaka, momo eci o vela ukuẽle o lipisa ove muẽle, momo ove vukuakuvela evi o lingaingavo ove muẽle."
Romans2:2 Tua kũlĩha okuti okutetulula kua Suku ku pisa locili ava va linga ovina evi.
Romans2:3 Amunu, eci o vela ava va linga ovina evi, kuenje ove muẽle haivio o lingaingavo, wa soka huti, Muluka episo lia Suku?"
Romans2:4 Ale wa lavisa ño ukuasi wohenda ya Suku lepandi liaye lokutoñomala kuaye? Kua kũlĩhile nga okuti ohenda ya Suku yi lingiwila oku ku tuala koku likekembela akandu?
Romans2:5 Puãi, omo o kasi lutima we yuka umbinde haiwo wa siva, oco o kasi loku lisolekela onyeño, kuenje onyeño yaco o yi sanga eteke lionyeño, eci okutetulula kua Suku kuesunga ku situluiwa."
Romans2:6 Momo eye o muisa omanu vosi, omunu ndovilinga viaye, omunu ndovilinga viaye."
Romans2:7 Ava va pandakaisa kovopange awa oku sanda ulamba lekemainyo lomuenyo ko pui, o va muisa omuenyo ko pui."
Romans2:8 Puãi ava va tamalala kuenje ka va pokola kocili, puãi va pokola kevĩho, ovo a tetuluila lonyeño locikumbiti."
Romans2:9 Omunu wosi o linga ekandu o sanga ohali longongo, tete u Yudea, noke u Helasi."
Romans2:10 Puãi wosi o lingainga eci ciwa o sanga ulamba lesumbilo lombembua, tete u Yudea, noke u Helasi."
Romans2:11 Momo ku Suku ka kuli ocame comanu.
Romans2:12 Pokati kava ka va kuete ovihandeleko, vosi va linga akandu va nyoleha, ndaño ka va kuete ovihandeleko. Vosi va kasi lovihandeleko kuenje va linga akandu va tetuluiwa lovihandeleko."
Romans2:13 Momo vakuakuyeva lika ovihandeleko havoko vakuesunga kovaso a Suku, te ava va pokola kovihandeleko ovo va tendiwa nda vakuesunga."
Romans2:14 Vakualofeka, ava ka va kuete ovihandeleko, nda va pokola kovihandeleko ndocituwa cavo, va likapela ovo muẽle ovihandeleko, ndaño ka va kuete ovihandeleko."
Romans2:15 Va lekisa okuti eci ci sĩliha ovihandeleko ca sonehiwa vovitima viavo. Owanji wovitima viavo lawovo u va imbila uvangi, kuenda ovisimilo viavo vi likuatisa pokati, pamue oku pisa, pamue oku yovuisa,"
Romans2:16 keteke Suku a tetuluila ku Kristu Yesu ovina viomanu viuyombeki ndondaka yiwa ñunda ñunda.
Romans2:17 Puãi, nda o litukula huti, Ndu Yudea, kuenje o kolela ovihandeleko loku lipandela Suku,—"
Romans2:18 nda wa kũlĩha ocipango caye, loku limbuka ovina via velapo, momo wa longisiwa lovihandeleko,—"
Romans2:19 nda wa likolela okuti vusongui wolomeke, haive vucinyi cava va kasi vowelema,"
Romans2:20 haive vukuakupindisa ava ka va kuete olondunge, haive vulongisi womãla, omo vovihandeleko o kuete cosi ci tiama kukũlĩhiso kuenda kocili,—"
Romans2:21 oco hẽ, ove o longisa ukuẽle, ove muẽle ku lilongisa? Osimbu o kunda huti, Ku ka ive, ove muẽle wiva?"
Romans2:22 Ove o popia huti, Ku ka pekelise, ove muẽle o pekelisa? Ove o nyehũla oviteka haimo o punda olonembele?"
Romans2:23 Ove vukuakulipanda lovihandeleko, o tomba Suku loku sama ovihandeleko?"
Romans2:24 Momo onduko ya Suku ya tombiwa pokati ka vakualofeka mekonda liene, ndomo ca sonehiwa."
Romans2:25 Ocili evamba li kuatisa, nda vu pokola kovihandeleko, puãi nda vu sama ovihandeleko, evamba liove hevambako."
Romans2:26 Oco, nda ociyamba ci linga ovisila viovihandeleko, uyamba waye hẽ, ko tendiwa ndevamba?"
Romans2:27 Ociyamba nda ci linga ovihandeleko, ka ci ku pisa hẽ nda ove o sama ovihandeleko, haive o kuete ovisonehua levamba?"
Romans2:28 U o moleha ño kilu lika ndu Yudea, ho Yudeako, ndaño evamba li moleha ño lika ketimba hevambako."
Romans2:29 U o kuete ovituwa viu Yudea vutima waye eye u Yudea wocili, kuenje evamba liocili lieli liutima lespiritu, haliovisonehuako. Omunu ndo-o; hamanuko vo sivaya, te Suku."
Romans3:1 Oco, hẽ, u Yudea wa velapo ndati, pamue evamba li kuatisa ndati?"
Romans3:2 Ci kuatisa ca lua kovina viosi. Tete, va Yudea ovo va kolelua okuti va kundikiwa ovitumasuku."
Romans3:3 Ci linga cimue nda vamue va konyoha? Okukonyoha kuavo hẽ, ku nyõla ocili ca Suku?"
Romans3:4 Ka ku ci nyõli. Suku a limbukiwe okuti ukuacili ndaño omanu vosi va linga olohembi, ndeci ca sonehiwa okuti, Oco o tendiwa ndukuesunga mekonda liolondaka viove, kuenje kekanga o yula."
Romans3:5 Puãi, nda evĩho lietu li lekisa esunga lia Suku, tu popia nye? Ñasi loku popia ndeci ci popia popia omanu. Tu popia hẽ, tuti, Suku hokuesungako omo a tu yambula lonyeño?"
Romans3:6 Oco hacoko. Momo, nda oco, Suku o tetuluila ndati oluali?"
Romans3:7 Puãi, nda kuhembi wange oko ocili ca Suku ci muisilua ulamba, nye misilua ndukuakandu?"
Romans3:8 Nye ka tu lingila cĩvi ha ci koki ciwa? Kuli muẽle ava va tu lundila okuti oco tu popia. Episo liavo lia sunguluka.
Romans3:9 Nda oco, tu popia nye? Etu tu va Yudea hẽ, tua velapo? Sio. Momo nda sapula ale, siti, Vosi, ci kale va Yudea, ci kale va Helasi, vosi muẽle va kasi vomi yekandu,"
Romans3:10 ndeci ca sonehiwa okuti, Ka kuli ukuesunga ndaño umuamue."
Romans3:11 Ka kuli u o limbuka. Ka kuli u o sanda Suku.
Romans3:12 Vosi va pambuka. Vosi va nyõlehela pamuamue. Ka kuli u o linga eci ciwa, ndaño umuamue."
Romans3:13 Angũli avo a linga eyambo liupulule. Alimi avo va kemba kemba lao. Ovule wolombandanjila u kasi vemi liolonjembue viavo.
Romans3:14 Imẽla viavo vie yuka esiñalo loku lula.
Romans3:15 Olomãi viavo vi yayuila koku pesela osonde.
Romans3:16 Volonjila viavo muli oku nyõleha lelamba.
Romans3:17 Ka va kũlĩhile onjila yombembua.
Romans3:18 Ka va kuete usumba la Suku.
Romans3:19 Kaliye, tu ci okuti cosi ovihandeleko vi popia vi popia lava va tiamela kovihandeleko, okuti ovimẽla viavo vi munĩhĩwa, kuenje oluali luosi lu tetuluiwa la Suku."
Romans3:20 Momo, eci eye a tetulula, lomue ukuetimba o tendiwa ndukuesunga mekonda liovilinga vioku pokola ño kovihandeleko, omo okukũlĩha ekandu ku tunda kovihandeleko."
Romans3:21 Cilo puãi, kua tukuluka esunga lia Suku ka li kuete cimue lovihandeleko, kuenje ovihandeleko lovaprofeto va li imbila uvangi."
Romans3:22 Esunga liaco lia Suku li sangiwa la vosi va kolela Yesu Kristu. Momo ka kuli oku litepa,"
Romans3:23 vosi va linga akandu, kuenje va lipumbisa ulamba wa Suku."
Romans3:24 Cilo puãi, omo Suku wa eca Omõlaye Yesu Kristu, lomo eye, Yesu Kristu, a pesela osonde yaye ha lingi ocimuenyo cava va kolela,"
Romans3:25 oco ocali ca Suku ca va tenda nda vakuesunga kuenje halondandoko. Suku wa ci lingila oku lekisa esunga liaye, momo, koloneke viokonyima, Suku wa pandikisile loku vanja ño akandu."
Romans3:26 Wa ci lingilavo oku lekisa esunga liaye voloneke vilo, okuti Suku eye muẽle ukuesunga, haeye o tenda ndukuesunga u o kolela Yesu."
Romans3:27 Nda oco, okulipanda kuetu ku kasi pi? Kua takumuiwa. Leci ca ku takumuisa hẽ, oco nye? Ovilinga ale? Havilingako, te ekolelo."
Romans3:28 Oco ka tu tatãla vali, ca tu lomboloka ciwa okuti omunu o tendiwa ndukuesunga mekonda liekolelo o kasi lalio, mekonda liovilinga vioku pokola ño kovihandeleko hacoko."
Romans3:29 Suku hẽ, Suku ya va Yudea lika? Ha Suku ya vakualofekakovo? Ocili muẽle, haeyevo Suku ya vakualofeka,"
Romans3:30 kuenje omo Suku umuamue, oco vakuevamba o va tenda nda vakuesunga nda va kuete ekolelo; loviyamba, laviovo, o va tenda nda vakuesunga nda va kuete ekolelo."
Romans3:31 Oco hẽ, omo tua tõlisa ndomo ekolelo, ca lomboloka okuti tua imula ovihandeleko? Hacoko. Tua tõlisa muẽle ovihandeleko."
Romans4:1 Puãi Avirahama, sekulu yetu ketimba, wa limuisa nye?"
Romans4:2 Momo, nda Avirahama wa tendiwa ukuesunga mekonda liovilinga viaye, eye o kuete eci a lipanda laco, puãi ku Suku hakoko."
Romans4:3 Momo ovisonehua via popia ndati? Via popia viti, Avirahama Wa kolela Suku, kuenje co tendelua ndesunga."
Romans4:4 Kaliye u o talavaya, ofeto yaye yi tendiwa ndombanjaile, te ndonima yupange waye, haiyo yo sesamela."
Romans4:5 Haicovo u ka lingi upange puãi o kolela Suku, u o tenda ukuetombo ndeci a tenda ukuesunga, ekolelo liaye li tendiwa ndesunga."
Romans4:6 Haico Daviti a tukula esumũlũho liomunu Suku a tendela esunga, ndaño omunu waco ka kuete ovilinga, hati,"
Romans4:7 Ava okuti olohõle viavo via ecelua, lakanda avo a tuvikiwa, ovo va sumũlũha."
Romans4:8 Omunu Ñala ko veta eko wa sumũlũha.
Romans4:9 Esumũlũho eli hẽ, lia tukuiwila vakuevamba lika, ele loviyamba le? Tu kasi loku popia tuti, Avirahama, ekolelo liaye lio tendiwila ndesunga."
Romans4:10 Oco he, lio tendiwila ndati? ceci a kala ukuevamba ale? ele ceci a kala ociyamba? Hakevamba ko, te kuyamba."
Romans4:11 Wa sevisiwila evamba okuti ci linga ondimbukiso yesunga lia tunda kekolelo a kala lalio osimbu ka sevisiwile. Wa lisevisila okuti o linga isia ya vosi va kolela, ndaño ka va sevisiwile, haivo, omo va kolela, va tendiwa nda vakuesunga,"
Romans4:12 loku lingavo isia yava va sevisua, okuti oku lisevisa lika hakoko, puãi vopa ongangu kekolelo isietu Avirahama a kala lalio osimbu ka sevisiwile."
Romans4:13 Momo ohuminyo yina yeya ku Avirahama lo kombuto yaye yokuti o linga kapiñala koluali, ka yeyililile oku pokola kovihandeleko, puãi yeyilila esunga li tunda kekolelo."
Romans4:14 Momo, nda vakuavihandeleko lika va linga vakapiñala, ekolelo ka li silivila, lohuminyo ya imuha."
Romans4:15 Momo ovihandeleko vi koka onyeño, puãi, oku ka kuli ovihandeleko, haiko ka kuli oku sina."
Romans4:16 Oco ci lombolola ndomo ohuminyo yiyilila ekolelo, okuti yi tẽlisua locali ca Suku, kuenje yi tukula ombuto yosi ya Avirahama, okuti ava va pokola kovihandeleko ovo lika, hacoko, te vosi va kuete ekolelo ndeli liaye, momo eye isietu vosi,"
Romans4:17 ndeci ca sonehiwa okuti, Nda ku lingisa isia yolofeka via lua. O linga muẽle isia ya vosi kovaso a Suku, una Avirahama a kolela, eye Suku o muisa omuenyo ava va fa, kuenda o vilikiya komuenyo ovina ka via lulikiwile handi."
Romans4:18 Momo Avirahama, ndaño co tĩlila, haimo wa pandikisa ño-o lekolelo liaye liokuti o linga isia yolofeka via lua, ndeci co sapuilua okuti, Haico ci kala ombuto yove."
Romans4:19 Oco ka tepulukile kekolelo, ndaño wa kũlĩha okuti etimba liaye lia fa ale, momo ndopo o tẽlisa ocita canyamo, ka konyohele ndaño wa kũlĩha okuti imo lia Sara laliovo lia kuka."
Romans4:20 Ka kua kaile cimue ca tepulula ekolelo liaye liokuti Suku o tẽlisa olohuminyo viaye. Kuenda vali ekolelo liaye liamamako kongusu eci a muisa muisa Suku ulamba,"
Romans4:21 kuenje wa kolela ocili okuti eci Suku a likuminya o tẽla oku ci linga.
Romans4:22 Oco ekolelo liaye lio tendiwilila ndesunga.
Romans4:23 Puãi olondaka viaco, Lio tendiwila, heyeko lika via sonehiwila,"
Romans4:24 puãi letu le via tu sonehiwila, etu tu kolela U wa pindula kuava va fa Yesu, Ñala yetu,"
Romans4:25 una wa pondiwila okulueya kuetu, haiye wa pinduiwilua oku tu muisa esunga, etu muẽle ekolelo lietu li tu tendiwila ndesunga."
Romans5:1 Oco, omo, eci tu kuete ekolelo tu tendiwa nda vakuesunga, oco tu kuete ombembua la Suku, Mitakati yaco Ñala yetu Yesu Kristu."
Romans5:2 Omo eye wa linga Mitakati oco tua pitisua lekolelo vocali caco omu tu tailili ndeti, kuenje tu yolela elavoko lioku iñila vulamba wa Suku."
Romans5:3 Eci hacoko lika, puãi ndaño vohali haimo tu yolela, momo tua kũlĩha okuti ohali yi koka epandi,"
Romans5:4 kuenje epandi li koka unu, lunu u koka elavoko,"
Romans5:5 lelavoko ka li tu kutisa osõi, momo ocisola ca Suku ca sukumuhila vitima vietu le Espiritu Sandu una wa tu ihiwa."
Romans5:6 Momo, eci ka tua kaile longusu, otembo yaco haiyo, Kristu a fila vakuakandu."
Romans5:7 Katihe nda umue o tava naito oku fila ukuesunga, puãi mbi umue o kuete utõi o tava oku fila u wa pua eko."
Romans5:8 Puãi Suku wa tu muisa ocisola caye okuti, osimbu tua kala vakuakandu oco Kristu a tu fila."
Romans5:9 Oco, omo cilo tua tendiwa nda vakuesunga losonde yaye, ca piãla vali tu popeliwa laye konyeño ya Suku."
Romans5:10 Momo, nda osimbu tua kaile ovanyali va Suku, tua inalisua kokuaye lokufa ku'Omõlaye, siti, cilo, omo tua inalisua ale, ci piãla vali oku popelua lomuenyo w'Omõlaco."
Romans5:11 Hacoko lika, puãi tu pandiyi Suku, kuenje Ñala yetu Yesu Kristu, u wa linga Mitakati oku tu muisa okulinala kuaco, o lingavo Mitakati oku pitiya okupandiya kuaco ku Suku."
Romans5:12 Oco, ndeci ekandu lia iñila voluali lomunu umuamue, kuenda okufa kueya lekandu, haico okufa kua sambukila omanu vosi, momo vosi va linga ekandu."
Romans5:13 Momo ekandu lia kala voluali osimbu ovihandeleko ka via eciwile handi, puãi ekandu ka li tendiwa osimbu ka kuli ovihandeleko."
Romans5:14 Haimo, okufa kua viala tunde ku Adama toke ku Mose, kua viala ndaño ava okuti okulueya kuavo ka kua setahalele okulueya kua Adama, una wa linga ocisetahãi cu wa laika oku iya."
Romans5:15 Puãi ocali ca eciwa halondandoko ka ca lisokele lokulueya kuaco. Momo, nda va lua va fila ekandu liomunu umuamue, ca piãla vali ocali ca Suku, haico ocali ca molehela komunu umuamue, okuti Yesu Kristu, ca supokaila va lua."
Romans5:16 Ocali caco ka ca sokele lonima yi kuama ekandu liomunu umuamue. Momo okutetulula kuna kueyilila ekandu limosi kua nena episo, puãi ocali ceyilila akandu a lua ci nena oku tendiwa ndukuesunga."
Romans5:17 Momo, nda mekonda liekandu liomunu umuamue okufa kua viala, mekonda liomunu waco, ca piãla vali enene, ava va tambula ocali ca supoka kuenda esunga lia eciwa ocali, va viala vomuenyo mekonda liomunu umuamue, Yesu Kristu."
Romans5:18 Oco, ndeci okulueya kuomunu umuamue kua nenela omanu vosi episo, haico elinga liesunga liomunu umuamue li nenela vosi eyovo kuenda omuenyo."
Romans5:19 Momo, ndeci va lua va lingisua vakuakandu lesino liomunu umuamue, haico va lua va lingisua vakuesunga lepokolo liomunu umuamue."
Romans5:20 Ovihandeleko via iñila oku luisa akandu. Puãi, oku akandu a luisua haiko ocali ca supoka vali enene,"
Romans5:21 okuti, ndeci ekandu lia viala vuviali wokufa, haico ocali ci viala vuviali wesunga lina li fulila vomuenyo ko pui, una Yesu Kristu Ñala yetu a tu nenela."
Romans6:1 Nda oco, tu popia ndati? Tu kala ño-o hũ loku linga akandu okuti oco ocali ci supoke?"
Romans6:2 Oco hacoko. Etu tua fa ale koku linga akandu, vekandu hẽ tu kalamo vali ndati lomuenyo?"
Romans6:3 Ele, ka wa kũlĩhili okuti etu vosi tua papatisiwila vu Kristu Yesu tua papatisiwilavo vokufa kuaye?"
Romans6:4 Oco tua kendiwila kumue laye omo tua papatisiwila vokufa kuaye, okuti, ndeci Kristu a pinduiwa kuava va fa lulamba wa Tate, haico etu tu endaenda lomuenyo wokaliye."
Romans6:5 Momo nda tua tokekisua kokuaye vokufa ndoku kuaye, ka kuli atatahãi, tu tokekisuavo kokuaye vepinduko ndeli liaye."
Romans6:6 Tua kũlĩha okuti omunu wetu wale wa valeliwila kekulusu kumue laye oku nyõla etimba liekandu, okuti ka tu lingi vali apika vekandu,"
Romans6:7 Momo omunu wosi wa fa wa yovuisua kakandu.
Romans6:8 Puãi, nda tua fila kumue la Kristu tu kolela okuti tu muilavo omuenyo kumue laye."
Romans6:9 Momo tua kũlĩha okuti, omo Kristu a pinduiwa kuava va fa oco ka fi vali. Okufa ka ku u viala vali."
Romans6:10 Eci a fa wa fa olumue kekandu, puãi omuenyo a mola wo tiamisa ku Suku."
Romans6:11 Haico ene, limbuki okuti kekandu wa fi, puãi omuenyo vu kasi lawo vu Kristu Yesu u tiama ku Suku."
Romans6:12 Oco, ekandu ka li ka viale vatimba ene a fa fa ndokuti vu pokuisua lalio koloñeyi viao."
Romans6:13 Ndaño ovimatamata viene ko ka vi eci kekandu ndovimaleho vievĩho, puãi ene lieci ku Suku ndava va pinduiwa kokufa yu va kasi lomuenyo. Ovimatamata viene vi eci ku Suku ndovimaleho viesunga."
Romans6:14 Momo, omo ka vu tiamela kovihandeleko te kocali, oco ekandu ka liu viali vali."
Romans6:15 Puãi nye? Tu linga ño ekandu omo katuapikako vali vovihandeleko puãi tuapika vocali? Hacoko.
Romans6:16 Ka wa kũlĩhili he okuti, nda wa litumbiki ku-umue ha vu lingi apika va pokola, wapika muẽle vu vu pokola kokuaye, ci kale oku litumbika kekandu U loña kokufa, ci kale oku litumbika kepokolo li loña kesunga?"
Romans6:17 Puãi, pandu pandu ku Suku, omo ene wa kaili apika vekandu, cilo haene vu pokola kovilongua ndeci wa likuminyi, lepokolo liene li tunda ocili kovitima."
Romans6:18 Wa yovuiwi kakandu kuenje wa lingi apika va vumba vesunga.
Romans6:19 Ñasi loku popia ndeci ci popia popia omanu, momo, nda hacoko, lokuleñela kuene kuetimba, ka cu lomboloki. Oco, ndeci ale wa ecaili ovimatamata viatimba ene kupika wevĩho kuenda koku vokiya ehuko kehuko, haico cilo, eci ovimatamata viatimba ene kupika wesunga, okuti vu kola ocili."
Romans6:20 Momo, eci wa kaili apika vekandu, ka wa tiameli kesunga."
Romans6:21 Puãi onima ye wa sangeli kovina viu kutisi cilo osõi? Esulilo liavio okufa.
Romans6:22 Puãi cilo, omo wa yovuiwi kekandu kuenje wa lingi apika va Suku, oco onima yene okukola, kuenje esulilo liakuo omuenyo ko pui."
Romans6:23 Momo onima yekandu okufa, puãi ocali ca eciwa la Suku oco omuenyo ko pui vu Kristu Yesu Ñala yetu."
Romans7:1 A vamanji, ka wa kũlĩhili,— momo ñasi loku popia lava va kũlĩha ovihandeleko,— ka wa kũlĩhili okuti ovihandeleko vi viala lika omunu osimbu a kasi lomuenyo?"
Romans7:2 Ndeci ukãi, ovihandeleko viu kutila ku veyaye osimbu veyaye a kasi lomuenyo. Puãi, nda ulume o fa, ukãi o kutuluiwa kovihandeleko vio kutilile ku veyaye."
Romans7:3 Oco, nda enda kulume ukuavo osimbu veyaye a kasi lomuenyo, o tukuiwa okahonga, puãi, nda veyaye o fa, o kutuluiwa kovihandeleko viaco, kuenje ka tukuiwa vali okahonga nda o kuela ulume ukuavo."
Romans7:4 Haico ene, a vamanji, omo etimba lia Kristu lia fa, oco ene wa fi kovihandeleko, kuenje cilo ci tava oku enda kukuavo, okuti ku-u wa pinduiwa kuava va fa, haeye wa pinduiwila okuti etu tu imila Suku epako."
Romans7:5 Momo osimbu tua kaile vatimba, oloñeyi vietu viakandu, haivio via kenduiwa lovihandeleko, via talavayele vovimatamata viatimba etu oku imila okufa epako."
Romans7:6 Puãi kaliye tua kutuluiwa kovihandeleko, okuti tua fa kueci ca tu kutile, kuenje oco cilo tu vumba, puãi havovisonehuako vina viale, te vomuenyo wokaliye we Espiritu."
Romans7:7 Oco hẽ, tu popia nye? Ovihandeleko hẽ, ekandu ale? Hacoko. Haimo lumue, nda havihandelekoko, ame nda sia kũlĩhile ekandu, momo nda ocihandeleko ka ca lingile citi, Ku ka livele, ame nda sia kũlĩhile oku livela."
Romans7:8 Puãi ekandu, omo lia likuatisa locihandeleko, oco lia ñokela ovipululu viosi. Momo nda ka kua kaile ovihandeleko nda ekandu lia fa."
Romans7:9 Ame ale, cina sia kaile lovihandeleko, nda kala lomuenyo, puãi, eci ocihandeleko ceya, oco ekandu lia pinduka, lame nda fa."
Romans7:10 Ocihandeleko cina ca sokele oku ñokela omuenyo oco muẽle ca ñokela okufa.
Romans7:11 Momo ekandu lia likuatisa locihandeleko lia ñemba kuenje lia njipa laco.
Romans7:12 Oco ovihandeleko vi kola, viosi muẽle vi kola, haivio viesunga, kuenda viwa."
Romans7:13 Oco hẽ, ca lomboloka okuti eci ciwa oco ca nenela okufa ale? Hacoko. Eci ca nenela okufa ekandu, kuenje ca ku nena poku talavaya leci ciwa. Ca lingiwila ndomo okuti ekandu li moleha ocili ndekandu, kuenda okuti ekandu, omo li likuatisa locihandeleko, oco li piãla vali enene."
Romans7:14 Tua kũlĩha okuti ovihandeleko viespiritu, puãi ame ndukuetimba, haime ndupika wekandu."
Romans7:15 Ndomo ndingainga ame muẽle ka mua ndombolokele. Momo eci manga hacoko ndinga, te eci nyãle oco ndinga."
Romans7:16 Momo, nda ndinga eci si yongola oku linga, oco nda tava okuti ovihandeleko vi kuete esunga."
Romans7:17 Oco ca lomboloka okuti hameko vali ndi ci linga, te ekandu li kasi vokati kange."
Romans7:18 Momo nda kũlĩha okuti vokati kange, okuti vetimba liange, ka muli cimue ciwa. Oku panga oku linga ciwa nda ndi ci tẽla, puãi oku ci linga, oco si tẽla."
Romans7:19 Momo, eci ciwa njongola oku linga, si ci lingi, puãi eci cĩvi si yongola oku linga, oco ndinga."
Romans7:20 Oco, nda ndinga eci si yongola oku linga, hameko ndi ci linga, te ekandu li kasi vokati kange olio li ci linga."
Romans7:21 Oco nda sanga ocihandeleko vokati kange okuti eci njongola oku linga ciwa, cĩvi ceci."
Romans7:22 Momo, vokati kange muẽle, sanjukila ovihandeleko via Suku,"
Romans7:23 puãi vovimatamata vietimba liange, ndetemo ovihandeleko vikuavo vi liyaka lovihandeleko vi kasi vutima wange, oco nda pandekelua lovihandeleko viaco viekandu, vina vi kasi vovimatamata vietimba liange."
Romans7:24 Ndukuelamba we! Helie o mopela ketimba liokufa oku?
Romans7:25 Mitakati Yesu Kristu, haeye Ñala yetu, a pitiye olopandu ku Suku. Ame muẽle, lutima wange, mbumba ovihandeleko via Suku, puãi letimba, mbumba ovihandeleko viekandu."
Romans8:1 Oco kaliye, ka kuli episo kuava va kasi vu Kristu Yesu."
Romans8:2 Momo ovihandeleko vi'Espiritu liomuenyo vu Kristu Yesu via njovola kovihandeleko viekandu haivio viokufa.
Romans8:3 Momo, eci ka ca tẽliwile lovihandeleko, momo via honguisua letimba, oco Suku a linga. Wa tuma Omõlaye lesetahãlo lietimba liekandu. Wo tuma oku yaka lekandu loku pisa ekandu vetimba."
Romans8:4 Wa ci lingila okuti vovimuenyo vietu, etu tu endaenda le Espiritu ha letimbako, omo mu molehela okutẽlisua kuocili kuovihandeleko."
Romans8:5 Momo ava va tiamela ketimba va sokolola ovina vietimba, puãi ava va tiamela ke Espiritu va sokolola ovina vie Espiritu."
Romans8:6 Momo, oku tiamisa ovisimilo viutima koloñeyi vietimba oko okufa, puãi oku tiamisa ovisimilo viutima kovina vie Espiritu, oko omuenyo, haiko ombembua."
Romans8:7 Momo utima wa tiamisua koloñeyi vietimba u tamalala la Suku, ka u pokola kovihandeleko via Suku, kuenje ko ci tẽla."
Romans8:8 Kuenda vali, ava va sakalala ño-o letimba ka va tẽla oku sanjuisa Suku."
Romans8:9 Ene puãi, ka vu kasi vetimba, te ve Espiritu, nda Espiritu lia Suku li tunga ocili vovitima viene. U ka kuete Espiritu lia Kristu ka tiamela ku Kristu."
Romans8:10 Puãi, nda Kristu o kasi vovitima viene, oco, ndaño atimba ene a fa mekonda liekandu, haimo aspiritu ene a kala lomuenyo mekonda liesunga."
Romans8:11 Puãi, nda Espiritu liu wa pindula Yesu kuava va fa li tunga vovitima viene, oco, u wa pindula Kristu kuava va fa o muisavo omuenyo atimba ene a fa fa. O ci linga loku talavaya le Espiritu liaye lina li kasi vovitima viene."
Romans8:12 Oco a vamanji, ca lomboloka okuti tu kasi locikele ci kola. Ocikele caco puãi ha coketimba ko, okuti tu kuama ño olonjongole vietimba."
Romans8:13 Momo, nda vu kuama ño olonjongole vietimba, vu fa. Puãi, nda, le Espiritu, wipayi ovilinga vietimba, vu mola omuenyo."
Romans8:14 Momo vosi va songuilua le Espiritu lia Suku ovo omãla va Suku.
Romans8:15 Momo ka wa tambuili espiritu liupika okuti vu kala vali lusumba, puãi wa tambuli espiritu liomangu yomõla, lina tu vilikiya lalio tuti, Aba, A Tate,"
Romans8:16 Oco Espiritu, eye muẽle o kasi loku imba uvangi kumosi lespiritu lietu okuti tumãla va Suku."
Romans8:17 Oco, nda tumãla, nda tuvakapiñala, okuti vakapiñala ka Suku, kuenje tu piñalẽla kumue la Kristu, nda tu talela ohali kumue laye, okuti tu muilavo Ulamba kumue laye."
Romans8:18 Ame nda kolela okuti ohali yoloneke vilo ka ci tava oku yi sokisa lulamba u laika oku tu tukulukila.
Romans8:19 Momo ovilulikilo viosi vi tailili oku mola etukuluko liomãla va Suku.
Romans8:20 Momo ovina via lulikiwa via tiamisua kuveke, ha locipango cavio ko, te locipango cu wa vi tiamisako."
Romans8:21 Wa ci linga lelavoko liokuti, eteke limue ovina via lulikiwa vi panduluiwa kupika wenyõleho ha vi moli eyovo liulamba womãla va Suku."
Romans8:22 Momo tua kũlĩha okuti, toke cilo, ovina viosi via lulikiwa vi yavalela kumuamue olongembia vioku cita."
Romans8:23 Havioko lika, puãi letu le, haetu tua maha kapako atete Espiritu, ndaño etu muẽle tu leña leña vovitima osimbu tu talamela lelavoko liokutambuiwa ndomãla. Okutambuiwa ndomãla kuendela kumosi leyovo lietimba."
Romans8:24 Momo velavoko liaco omo tua popeliwila. Elavoko li moleha helavokoko, momo helie o lavoka eci a lete ale?"
Romans8:25 Puãi, eci tu lavoka cimue ka tu lete, tu ci talamela lepandi."
Romans8:26 Haico Espiritu a tu kuatisa pokati kokuleñela kuetu, momo ka tua kũlĩhile oku likutilila ndeci ca tu sesamela, puãi Espiritu eye muẽle o tu livondelelako laleñoleño ka a popaiwa."
Romans8:27 U o seteka ovitima viomanu wa kũlĩha ovisimilo vi Espiritu, momo Espiritu o livondelelako olosandu ndeci Suku a panga."
Romans8:28 Tua kũlĩha okuti ava va sole Suku, haivo va kovongiwa ndeci Suku a panga, Suku o talavaya lavo vovina viosi oku va sumũlũisa."
Romans8:29 Momo ava a limbuka ale, ovo a tukulavo oku kala lesetahalo li'Omõlaye, okuti o linga uveli wa vamanjaye va lua."
Romans8:30 Kuenje ava a tukula ale ovo a kovongavo, lava a kovonga wa va tenda nda vakuesunga, lava a tenda nda vakuesunga ovo a muisavo ulamba."
Romans8:31 Ovina evi tu vi popela nye? Nda Suku o kasi letu helie o tu katukila?
Romans8:32 U ka kuatelele Omõlaye ohenda, puãi wo tu wavela etu vosi, ka tu ihilevo hẽ ovina viosi kumue laye?"
Romans8:33 Helie o vetela evelo ava va noliwa la Suku? Suku, eye o tenda ava va kuete ekolelo okuti ovo vakuesunga, oco,"
Romans8:34 u o pisa elie? Kristu Yesu hẽ, u wa fa haeye wa pinduiwa kuava va fa, kuenje o kasi kondio ya Suku oku tu livondelelako, eye nga o pisa?"
Romans8:35 Helie o tẽla oku tu tepa kocisola ca Kristu? Ohali hẽ pamue ongongo, pamue eyambulo, pamue onjala, pamue epẽle, pamue ohele, pamue osipata, yi ci tẽla?"
Romans8:36 Ndeci ca sonehiwa okuti, Ove muẽle tu ku pondiwila ño-o eteke liosi, haive tu ku tendiwila ndolomeme via loña kepondelo."
Romans8:37 Ka ci tẽliwa. Omo tu kasi lu o tu sole, oco, vovina viaco viosi, tu piãla vali kokuyula."
Romans8:38 Momo nda kolela okuti ndaño okufa, ndaño omuenyo, ndaño ovangelo, ndaño olombiali, ndaño ovina viacilo, ndaño ovina vi laika oku iya, ndaño ovonene,"
Romans8:39 ndaño ovina viokilu, ndaño ovina viokalunga, ndaño ociluvo cikuavo, lacimue ci tẽla oku tu tepa kocisola ca Suku ci kasi vu Kristu Yesu, Ñala yetu."
Romans9:1 Ñasi loku popia ocili vu Kristu, si kembi. Utima wange u njimbilavo uvangi ve Espiritu Sandu"
Romans9:2 okuti nda sumua enene, kuenje vutima nda sakalala olonjanja viosi."
Romans9:3 Momo, nda ca tavele, kuenda nda ci kuatisa vamanjange haivo vangandiange vetimba, nda ndi livela oku siñaliwa ame muẽle loku tepiwa ku Kristu."
Romans9:4 Ovo va Isareli, omangu yumõla, yayo; lulamba, wavo; lovisila, viavo; lokueciwa kuovihandeleko, kuavo; lokuvumba Suku, kuavo; lolohuminyo, viavo;"
Romans9:5 vakukululu, vavo; kuenje vepata liavo lietimba mua citiwila Mesiya. Suku, u o viala ovina viosi, a pandiyiwe oloneke vi enda ño-o hu. Amene."
Romans9:6 Puãi, ka ci kasi okuti ondaka ya Suku ya ponya. Momo havosiko vakuambuto ya Isareli okuti va Isareli vocili."
Romans9:7 Ndaño vakuambuto ya Avirahama, havosiko omãla vaye vocili. Puãi, ndeci ca sonehiwa, haico ci kasi, okuti, Ombuto yove yi lukuluiwa la Isake,"
Romans9:8 momo oku citiwa letimba hacoko ci lingisa omanu omãla va Suku, puãi omala vu wa citiwa lohuminyo ovo va tendiwa ndombuto."
Romans9:9 Momo ohuminyo ya popia yiti, Enyamuali, koloneke nda vilo, niuka, kuenje Sara o kala lomõla ulume."
Romans9:10 Kuenje hacoko lika, puãi, eci Rebeca a mina olonjamba la kukululu yetu Isake,"
Romans9:11 leci omãla ka va citiwile handi, okuti ka va lingile handi ndaño ciwa, ndaño cĩvi, oco"
Romans9:12 vo sapuila vati, Ukulu o vumba umalehe. Ca lingiwila oku tẽlisa ocipango ca Suku coku nola, lokunola kuaco ka kuiyilila ovilinga te okukovonga kuaye."
Romans9:13 Ndeci ca sonehiwa citi, Yakoba ndu sole, Esau puãi, ndu suvuka."
Romans9:14 Oco he, tu popia vali nye? Ku Suku hẽ, kuli eci ka ca sungulukile? Ka kuli."
Romans9:15 Momo wa popia la Mose hati, Ndinga ohenda u ndu linga ohenda, ñuatela ocikembe u ñuetele ocikembe."
Romans9:16 Eci cosi ci lingiwila ohenda ya Suku, ocipango comunu, pamue upange waye, hawoko."
Romans9:17 Momo ocisonehua ca popia la Fareo citi, Oku lekisila vokuove unene wange, okuti onduko yange yi tukuiwa voluali luosi, oco muẽle nda ku katuila."
Romans9:18 Oco, o linga ohenda ku wa panga, kuenje u wa panga u sivisa utima."
Romans9:19 Oco o mula huti, Nda oco, Suku o tẽla vali ndati oku veta evelo? Momo helie o tẽla oku tamalala locipango caye?"
Romans9:20 Puãi, ove amunu, ove elie okuti o kumbulula Suku? Cimue ca luvikiyiwa hẽ, ci pula u wa ci luvikiya, citi, Nye wa nduvikiyila ndomo?"
Romans9:21 Ukuakutunga olombia hẽ, ka kuete omoko yoku linga cosi a panga lotuma? Lombunge yimosi he, ka tẽla oku tunga ombia yimue ya posoka, yikuavo yaño?"
Romans9:22 Mbi Suku, omo a yongola oku lekisa onyeño yaye loku limbukisa unene waye, oco wa likandangiya lepandi lia lua oku nyõla olombia via tungiwila onyeño, vina vi sesamela okunyõleha."
Romans9:23 Eci mbi, wa ci lingila olombia via tungiwila ohenda, vina via noliwila ale oku muisua ulamba, okuti o vi muisa muẽle ukuasi wulamba waye."
Romans9:24 Evi via noliwa ca lomboloka etu, kuenje tuopiwa, ha ku va Yudeako lika, puãi lo ku vakualofeka le."
Romans9:25 Ndeci a popia velivulu lia Hosea, hati, Mopia la Hamanuvangeko, siti, Vumanu vange. Lu ka soliwile ndu tukula, siti, Wange wa soliwa."
Romans9:26 Kuenda vali hati, Kuna va sapuililue hati, Hamanuvangeko, haiko va sapuilua, hati, Vumãla va Suku yomuenyo."
Romans9:27 Isaya layevo oco a tukuila Isareli lolukandi hati, A Isareli, ndaño omanu vove va soka ndeseke liokalunga, ocisupe cavo lika ci popeliwa."
Romans9:28 Momo Ñala o tẽlisa ondaka yaye kilu lieve kuenje o yi linga loku teta onimbu.
Romans9:29 Ci kala ndeci Isaya a cimbila ale owanji, wokuti, Nda Ñala yolohoka ka tu sililepo ombuto, nda tua linga nda Sodoma, kuenda nda tua lisoka la Gomora."
Romans9:30 Oco hẽ, tu popia vali nye? Tu popia tuti, Vakualofeka ka va sandele esunga ovo va sanga esunga. Va sanga esunga lia tunda kekolelo,"
Romans9:31 osimbu va Isareli va sanda esunga poku pokola kovihandeleko ka va la tẽlisa ovihandeleko viaco.
Romans9:32 Nye ca va tateka oku li sanga? Momo okusanda kuavo ka kua tundile kekolelo, puãi va sima vati, Esunga li tunda kovilinga. Va lilondoka vewe liocilondokua,"
Romans9:33 ndeci ca sonehiwa okuti, Ota, vo Siono omo ñapa ewe liocilondokua, hailio ewe lietatamiso. Kuenje u o li kolela, osõi ka yu kuti."
Romans10:1 A vamanji, onjongole ñuetele va Yudea vutima, haiyo ohutililo ndi va likutililila, yeyi, A Suku, va popeliwe."
Romans10:2 Ndi va imbila uvangi okuti va kuetele Suku ombili, puãi ha lukũlĩhiso ko."
Romans10:3 Momo, omo ka va kũlĩhile esunga li tunda ku Suku, kuenje va yongola oku liluvikiyila esunga liavo muẽle, oco ka va tavelele kesunga lia Suku."
Romans10:4 Momo Kristu eye efulilo liovihandeleko, okuti vosi va kuete ekolelo va tendiwa nda vakuesunga."
Romans10:5 Mose wa sonehavo hati, U o linga esunga li tunda kovihandeleko o muilako omuenyo."
Romans10:6 Puãi esunga li tunda kekolelo li popia ndomo, liti, Ku ka popie vutima huti, Helie o londa kilu?— ca lomboloka oku kopa Kristu,"
Romans10:7 pamue, Helie o lokila vonjembo?— ca lomboloka oku kopa Kristu kuava va fa."
Romans10:8 Puãi esunga li popia nye? Li popia liti, Ondaka yi kasi ocipepi love, vomẽla wove muẽle, lo vutima wove. Ondaka yaco oyo ondaka yekolelo tu kasi loku kunda."
Romans10:9 Momo, nda o popia lomẽla wove, huti, Yesu eye Ñala, kuenda o kolela lutima wove okuti Suku wo pindula kuava va fa, o popeliwa."
Romans10:10 Momo, eci omunu a kolela lutima waye, oco a tendiwa ndukuesunga, leci a likekembela akandu aye lomẽla, oco a popeliwa."
Romans10:11 Ovisonehua vi popia viti, Lomue u kolela o kutisua osõi."
Romans10:12 U Yudea lu Helasi ka va litepele. Momo Ñala yavo umuamue, haeye amuila ukuasi waye kuava vosi vo vilikiya."
Romans10:13 Momo, ndeci ca sonehiwa okuti, Vosi va vilikiya loku tukula onduko ya Ñala va popeliwa."
Romans10:14 Puãi va vilikiya ndati u ka vo kolelele? Va kolela ndati u ka va la yeva? Va yeva ndati nda lu o kunda sio?
Romans10:15 Va kunda ndati nda ka va tumiwile? Ndeci ca sonehiwa okuti, Olomãi viava va sapula ondaka yiwa haiyo yombembua, via posoka nye!"
Romans10:16 Puãi havosiko va pokola kondaka yiwa. Momo Isaya hati, A Ñala, helie wa kolela eci a yeva kokuetu?"
Romans10:17 Oco ekolelo li tunda kueci ci yeviwa, leci ci yeviwa ci tunda koku kunda Kristu."
Romans10:18 Puãi ndi pula siti, Ka va yevele hẽ? Va yeva muẽle, momo, Esapulo liao lia pitila kolofeka viosi, olondaka viao kesulilo lioluali luosi."
Romans10:19 Mula vali siti, Isareli hẽ, ka co lombolokele? Tete Mose wa popia hati, Ndi va muisa ukuse wava hamanuko. Ndi va lingisa onyeño lomanu vakuanumbi."
Romans10:20 Isaya wa toñomala hati, Nda sangiwa lava ka va sandele. Nda litukulula kuava ka va mulile."
Romans10:21 Puãi, oku tukula Isareli, wa popia hati, Eteke liosi ndoluĩla ovoko ange komanu va sina haivo va linga vakualonamalala."
Romans11:1 Oco ndi pula siti, Suku hẽ, wa pukula omanu vaye? Ka pukuile. Momo lamevo ndu Isareli, ndimbuto ya Avirahama, ndukuepata lia Benjamini."
Romans11:2 Suku ka pukuile omanu vaye a kũlĩha ale. Ka wa kũlĩhili hẽ, ndeci ocisonehua ca popia eci ca lombolola ndomo Eliya a sapula va Isareli ku Suku?"
Romans11:3 Eye wa popia hati, A Ñala, va ipa ovaprofeto vove. Volumũla itala viove. Nda supapo lika liange kuenje va yongola oku njupa omuenyo wange."
Romans11:4 Puãi Suku wo kumbulula ndati? Wo kumbulula hati, Nda lisilapo olohũlũkãi epanduvali komanu ka va kekamelele Baale kolongolo."
Romans11:5 Haico oloneke vilo, pa siala ocisupe ca noliwa locali."
Romans11:6 Puãi, nda ca noliwa locali, ca lomboloka okuti ka ca noliwilile ovilinga. Momo, nda hacoko, nda ocali hacaliko vali."
Romans11:7 Nye vali? Eci Isareli a sanda ka ci sangele, te ava va noliwa ovo va ci sanga, vakuavo puãi va tindila."
Romans11:8 Ndeci ca sonehiwa okuti Suku wa va iha ovitima via vulua, lovaso ka a lete, lovatui ka a yevite, toke etaili lilo."
Romans11:9 Kuenda vali, Daviti wa popia hati, Omesa yavo yi va lingile onjanjo kuenda ulivi, yi va lingilevo ocilondokua kuenda efetuluinyo."
Romans11:10 Ovaso avo a vuvale okuti ka va tẽla oku mola. Oviongo viavo vi petame ño-o hũ.
Romans11:11 Oco mula siti, Oco hẽ, va lilondoka okuti va kupuka? Hacoko. Puãi, omo ovo va lueya, oco epopelo li eya ku vakualofeka ha li pinduila ukuse mu va Isareli."
Romans11:12 Cilo, nda okulueya kuavo kua nenela oluali ukuasi, lokukonyoha kuavo kua nenela vakualofeka ukuasi, siti, okutambuiwa kuavo vosi ku laika oku kuatisa vali enene?"
Romans11:13 Cilo mopia lene, ene wakualofeka. Omo ndupostolo wa vakualofeka ñemainya upange wange,"
Romans11:14 okuti ci kokela vakuetu va Yudea ocipululu, kuenje ci popela vamue."
Romans11:15 Momo, nda okupukuiwa kuavo ku inalisa oluali, siti okutambuiwa kuavo nda ku kuatisa ca piãla vali enene okuti ku soka loku pinduiwa kokufa?"
Romans11:16 Nda ombu yatete yi kola, eci ca sialapo lacovo ci kolavo. Nda olumbombo lu kola, ovianja laviovo vi kolavo."
Romans11:17 Puãi nda ovianja vimue vi teyiwako, kuenje ove, vucanja coliveira yovusenge, o tokekiwako, okuti o tambula kolumbombo onepa yove yongusu yoliveira,"
Romans11:18 ku ka lipandele ovianja. Nda o lipanda, ivaluka okuti haveko weca ongusu kolumbombo, puãi olumbombo lu eca ongusu kokuove."
Romans11:19 Ove o popia huti, Ovianja via tetiwila okuti ame nokekisuako."
Romans11:20 Ondaka yaco yocili. Ovo va tetiwa omo ka va kaile lekolelo, ove puãi, eci cu ku talamisa ngo cimosi lika cokuti, ekolelo liove. Oco ku ka lipande, puãi ci kuatela usumba."
Romans11:21 Momo Suku, nda ka kuatelele ohenda ovianja viocili, ndaño ove, ka ku kuatela ohenda."
Romans11:22 Oco, limbuka ciwa ohenda ya Suku kuenda okukãla kuaye. Okukãla kuaye kuiyilila ava va kupuka. Ohenda ya Suku puãi, yi ku lingiwila nda o kuamelela vohenda yaye. Nda hacoko, lovevo o tetiwako."
Romans11:23 Lava va tetiwa, lavovo, nda ka va kuamelela lolukonyo luavo, va tokekisuakovo, momo Suku o kuete unene woku va tokekisako vali."
Romans11:24 Momo, nda ove wa tetiwa koliveira yovusenge, kuenje wa tokekiwa koliveira yocili, ovianja violiveira yocili muẽle, oku tokekiwa vali koliveira yavio muẽle, siti, ci leluka vali enene."
Romans11:25 A vamanji, kuli elumbu limue kuenje njongola okuti elumbu liaco liu lomboloki sanga vu lilungukila ene muẽle. Elumbu liaco lieli, va Isareli vamue va tĩlisa ovitima viavo, puãi okutĩla kuaco ku kala lika toke vakualofeka va popeliwa la Suku va suapo."
Romans11:26 Kotembo yaco va Isareli vosi va popeliwa, ndeci ca sonehiwa okuti, Ko Siono ku tunda Onjovoli. O tundisa ku Yakoba okutomba Suku."
Romans11:27 Eci oco ci linga ocisila cange kokuavo eci ndi vopa akandu avo.
Romans11:28 Kondaka yiwa, va Isareli va linga ovanyali va Suku, kuenje ci vu kuatisa ene wakualofeka. Puãi kondaka yoku noliwa, va soliwa mekonda liolosekulu viavo."
Romans11:29 Momo oviali via Suku lekovongo liaye ka li pongoloka.
Romans11:30 Ndeci ene wakualofeka, ale ka wa taveli ku Suku, puãi kaliye wa sangi ohenda mekonda liokusina kua va Isareli,"
Romans11:31 cilo ovo va sinila okuti kohenda yo lingiwi lavovo va muilako ohenda.
Romans11:32 Momo Suku wa tukuila omanu vosi oku sina okuti o linga omanu vosi ohenda.
Romans11:33 Wa longa nye! ukuasi lolondunge lukũlĩhiso wa Suku! Okutetulula kuaye ka ku kũlĩhisua, kuenda olonjila viaye ka vi moñoluiwa."
Romans11:34 Momo u wa kũlĩha ovisimilo via Ñala elie? Pamue helie wa kala ondunguli yaye?
Romans11:35 Pamue helie wa eca ombanjaile ku Suku kuenje o lavoka okuti Suku u tiuwilako?
Romans11:36 Momo ovina viosi vi tunda kokuaye. Kokuaye oko ku kasilili ovina viosi, kuenje ovina viosi vi sulila kokuaye. Ulamba weciwe kokuaye oloneke vi enda ño-o hũ. Amene."
Romans12:1 A vamanji, ndu pingi lohenda ya Suku okuti weci atimba ene ndocilumba ci kasi lomuenyo, haico ci kola, kuenje ci sanjuisa Suku. Oco efendelo liene liocili."
Romans12:2 Kuenje ko ka lisetahaisi loluali lulo, puãi kuati ovitima viokaliye okuti ovimuenyo vi pongoluiwa, kuenje vu limbuka ndeci ci kasi ocipango ca Suku, okuti ciwa, ca sunguluka, ca pua eko."
Romans12:3 Momo, locali ca nyihiwa, ndu lunguli omunu omunu, siti, Ko ka lisokololi ene muẽle loku lituna ka kua sungulukile, puãi omunu omunu a likũlĩhise lolondunge vi tunda kekolelo Suku a wiha."
Romans12:4 Momo, ndeci tu kasi lovimatamata via lua vetimba limuamue, lovimatamata viaco ka vi kuete upange umuamue,"
Romans12:5 haico, ndaño tu va lua, haimo tutimba limuamue vu Kristu, kuenje tuvimatamata vi likuatisa pokati."
Romans12:6 Olongavelo via tu ihiwa omunu omunu via litepa, ndeci ocali ca eciwa komunu omunu ca litepa, oco tu talavayi longavelo tu kuete. Nda uloño wetu oku imba owanji, tu imbi muẽle owanji ndeci ca soka lekolelo lietu."
Romans12:7 Nda uloño wetu oku kuatisa, tu kuatisi. Nda uloño womunu oku longisa, a longise,"
Romans12:8 nda oku lungula, a lungule, nda oku lumba vombango, ka ka lumbe ndofufi, nda oku songuila vakuavo, a songuile lombili, nda oku linga ohenda, a yi linge lesanju."
Romans12:9 Ocisola ci kale cocili. Nyehuli eci cĩvi. Kakateli eci ciwa.
Romans12:10 Lisoli pokati ndomunu la manjaye. Koku sumbila, velisipo vakuẽle."
Romans12:11 Kombili ko ka lendi. Kuati owuya we Espiritu. Vumbi Ñala.
Romans12:12 Osimbu vu lavoka sanjuki. Pandikisi vohali. Tuwi oku likutilila.
Romans12:13 Lumbi vombango yoku kuatisa olosandu. Poki akombe.
Romans12:14 Likutilili ava vo siliñinya, ko ka va siñali, te oku va likutilila."
Romans12:15 Yoleli lava va yolela, lili lava va lila."
Romans12:16 Lisimili cimuamue. Ko ka simi ovina viunene, puãi loñi koku vumba. Ko ka lipandi."
Romans12:17 Ko ka fetuluinyi umue cĩvi leci cĩvi. Sandi ovina viwa kovaso omanu vosi.
Romans12:18 Ndeci ca soka locikele cene, kali lombembua lomanu vosi nda ci tẽliwa."
Romans12:19 Akuetu wa soliwi, ko ka lifetuluinyi. Efetuluinyo li kale konyeño ya Suku, momo ca sonehiwa citi, Efetuluinyo, liange. Ame fetuluinya. Oco ca popia Ñala."
Romans12:20 Puãi nda unyali wove o kasi lonjala, u lisa, nda o kasi lenyona, u nyuisa, momo oku linga ndoco o lundika akãla ondalu ponumbutue yaye."
Romans12:21 Ku ka yuliwe leci cĩvi, puãi eci cĩvi ci yula leci ciwa."
Romans13:1 Omanu vosi, omunu, omunu, va pokole kolombiali, momo ka kuli uviali te wa tunda ku Suku, la-a a kasi a kapiwa la Suku."
Romans13:2 Oco, u o patãla ombiali, o patãla eci ca kapiwa la Suku. Ava va patãla va likokela episo."
Romans13:3 Momo olombiali ka vi lingi usumba ku vakuavilinga viwa, te ku vakuavilinga vĩvi. Ove hẽ, o yongola okuti ku yokokela ombiali? Nda oco, linga eci ciwa kuenje o sivayiwa laye,"
Romans13:4 momo eye ukuenje wa Suku wa kapiwila oku ku kuatisa. Puãi, nda o linga eci cĩvi, yokoka, momo omoko yoku viala a kasi layo hayesandako. Eye ukuenje wa Suku, haeye o kasilili oku muisa u wa linga cĩvi onyeño ya Suku."
Romans13:5 Oco, ca sesamela omunu oku pokola, ha mekonda lioku yuvulako lika onyeño, te mekonda liutima u livela oku linga esunga."
Romans13:6 Haicovo vu fetela alisimu momo ovo akuenje va Suku kuenje owo upange wavo.
Romans13:7 Eci komanu vosi eci ca va sesamela, ulambu ku wa sesamela ulambu; ocivanda ku wa sesamela ocivanda; usumba ku wa sesamela usumba; esumbilo ku wa sesamela esumbilo."
Romans13:8 Ko ka kali lolofuka, te ofuka yoku lisola pokati, momo u o sole ukuavo wa tẽlisa ovihandeleko."
Romans13:9 Ovihandeleko viokuti, Ku ka pekelise, Ku ka linge omondi, Ku ka ive, Ku ka livele, kuenda ovihandeleko vikuavo, viosi vi likongela vondaka yimosi yokuti, Sola ukuẽle ndeci o lisole ove muẽle."
Romans13:10 Ocisola ka ci lingi cĩvi ukuavo, oco ocisola ci tẽlisa ovihandeleko."
Romans13:11 Kuenda vali, wa kũlĩhi otembo, okuti yilo oyo ola yoku pasuka kotulo. Momo epopelo lietu cilo li kasi ocipepi, cina tua tava ci sule."
Romans13:12 Uteke wa pita kuenje utanya u kasi ocipepi. Oco tu si ovilinga viowelema, tu wali ovimaleho viocinyi."
Romans13:13 Tu endaendi lesunga nda vutanya, ha lonjuela ko loku kolua, ha loku pekela ko lakãi, pamue lusavili, pamue lovama lesuvu."
Romans13:14 Puãi wali Ñala Yesu Kristu. Ko ka eci ketimba evelo lioku linga oloñeyi vialio.
Romans14:1 U ka kõlẽle ketavo, u tambuli, puãi ko ko tambuili oku patãla ño ovisimilo viaye."
Romans14:2 Osimbu umue a sima hati, Nẽla oku lia cosi, kuli ukuavo wa hongua ketavo o lia lika olombi."
Romans14:3 U o lia ka ka pembule u ka li, lu ka li ka ka pise u o lia, momo Suku wo tambula."
Romans14:4 Ove elie okuti o tetuluila ukuenje wamãle? Kovaso a cime caye muẽle pamue o yovoka, pamue o pia. Kuenje o talamisua muẽle, momo Ñala o tẽla oku u talamisa."
Romans14:5 U kati, Oloneke via litepa, ukuavo hati, Oloneke viosi via lisoka. Omunu omunu a kolisue vutima waye muẽle."
Romans14:6 U o sumbila eteke limue, o li sumbilila Ñala. Haicovo u o lia, o lila oku kemainya Ñala, momo o pandula Suku. Lu o yuvula ovilia vimue o vi yuvuila Ñala, kuenje o pandula Suku."
Romans14:7 Lomue kokuetu o likasilili, lomue o lifila."
Romans14:8 Momo nda tu kasi lomuenyo, tu u muila ku Ñala, nda tu fa, tu fila ku Ñala. Oco, ndaño tu kasi lomuenyo, ndaño tu fa, lopo tuvamãle va Ñala."
Romans14:9 Momo, eci Kristu a fila, leci a kasilili vali lomuenyo, ceci okuti, o linga Ñala yava va fa lava va kasi lomuenyo."
Romans14:10 Ove, nye o pisila manjove? Pamue nye o pembuila manjove? Momo etu vosi tu talama vekanga lia Suku."
Romans14:11 Momo ca sonehiwa okuti, Ndeci ñasi lomuenyo, olongolo viosi vi ñekamela, kuenje alimi osi a tava ku Suku. Oco ca popia Ñala."
Romans14:12 Oco etu vosi, omunu omunu o lilombolola ku Suku."
Romans14:13 Oco ka tu ka lipisi pokati, puãi tu lipokuisi okuti lalimue eteke tu kapela manjetu ocilondokua pamue etatamiso."
Romans14:14 Ame ndi ci, kuenje ñolela vu Ñala Yesu okuti lacimue ci vĩha oco muẽle, te ku wa soka hati, Ca vĩha, kokuaye ci vĩha."
Romans14:15 Nda manjove o kasi loku tatamisua leci ove o lia, ca lomboloka okuti ove ku kasi oku endela vali vocisola. Ku ka nyõle lokulia kuove u Kristu a fila."
Romans14:16 Ku ka tave okuti cimue ca sunguluka kokuove ci tukuiwa cĩvi lukuẽle.
Romans14:17 Momo usoma wa Suku hakuliako loku nyua, te esunga lombembua kuenda esanju ve Espiritu Sandu."
Romans14:18 Momo, u o vumba ndoco Kristu, o sanjuisa Suku, kuenje o sivayiwa lomanu."
Romans14:19 Oco, tu kuami ovina vi koka ombembua haivio vi koka utima woku likuatisa pokati."
Romans14:20 Ku ka nyõle upange wa Suku mekonda liokulia. Ocili, cosi ci yela, puãi, omunu oku nyõla ukuavo leci a lia, ekandu."
Romans14:21 Oku likala oku lia ositu, pamue oku nyua ovinyu, pamue oku linga cimue cikuavo ci kapela manjove ocilondokua pamue cu leñelisa ketavo, oco esunga."
Romans14:22 Ekolelo o kasi lalio li kale pokati kove la Suku. U ka lipisila ovina a tava wa sumũlũha.
Romans14:23 Puãi u o kuatela eci a lia atatahãi, wa pia, momo ka li lekolelo. Cosi ka ci tundi kekolelo, ekandu."
Romans15:1 Oco, etu tua pama, ca tu sesamela oku ambatisako ava va hongua okuleñela kuavo, haku lisokololako etu muẽle."
Romans15:2 Etu vosi omunu omunu a sokoluile ukuavo eci ciwa coku u kolisa.
Romans15:3 Momo Kristu ka lisokoluile eye muẽle, puãi, ndeci ca sonehiwa okuti, Efuki liava va ku fũkĩlisa lia mbuila."
Romans15:4 Momo cosi ca sonehiwa kosiahũlu ca sonehiwila oku tu longisa okuti, epandi kuenda okukolisiwa lovisonehua ku tu kokela elavoko."
Romans15:5 Oco Suku yepandi, haeye ukuakukolisa, a tave okuti, pokati kene vu sima sima cimuamue, ndeci ca Kristu Yesu,"
Romans15:6 okuti lutima umuamue, lomẽla umuamue, vu sivaya Suku haeye Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu."
Romans15:7 Oco litambuli pokati ndeci Kristu o tambuli, okuti Suku o muisua ulamba."
Romans15:8 Mopia siti, Kristu wa lingisua oñuatisi ya vakuevamba oku lekisa ocili ca Suku, okuti o kolisa olohuminyo via eciwa ku vakukululu,"
Romans15:9 kuenda okuti vakualofeka va kemainya Suku mekonda liohenda yaye. Ndeci ca sonehiwa okuti, Oco hu sivayaila pokati ka vakualofeka. Njimbila onduko yove ovisungo."
Romans15:10 Kuenda vali hati, A vakualofeka, yoleleli kumue lomanu vaye."
Romans15:11 Kuenda vali hati, A vakualofeka vosi, pandiyi Ñala. Omanu vosi vo sivaye."
Romans15:12 Kuenda vali Isaya wa linga hati, Ocikoti ca Jese ciya. Vakualofeka va lavokaila ku o katuka oku viala vakualofeka."
Romans15:13 Suku yelavoko o yukisi esanju liosi lombembua vekolelo liene okuti, longusu ye Espiritu Sandu, vu supoka lelavoko."
Romans15:14 A vamanji, ame muẽle nda kolela okuti ene we yuki esunga, haene we yuki ukũlĩhiso wosi, kuenje vu tẽla oku lilungula pokati."
Romans15:15 Puãi kolondaka vimue, mekonda liocali ca nyihiwa la Suku, ndu soneheli lutõi wa lua oku wivaluisi. Ocali ca Suku ca nyihiwila"
Romans15:16 okuti ndinga oñuatisi ya Kristu Yesu yoku kuatisa vakualofeka vupange wefendelo liondaka yiwa ya Suku, okuti vakualofeka, eci va eciwa ndocilumba ku Suku, oco vo sesamela omo va kolisua le Espiritu Sandu."
Romans15:17 Oco, ndi lipandiyila upange nda lingila Suku vu Yesu Kristu."
Romans15:18 Si lukuta oku popia cimue, te eci Kristu, poku talavaya lame, a linga oku koka epokolo lia vakualofeka. Olondaka lovilinga,"
Romans15:19 lunene wovilimbu, lovikomo, lunene we Espiritu Sandu, Kristu a talavaya lavio viosi, okuti tunde ko Yerusalãi, ñuale-e toke ki Iliriku, nda sapula cosi condaka yiwa ya Kristu."
Romans15:20 Ocimaho cange ca kala muẽle oku kunda ondaka yiwa. Haku yi kundilako kuna Kristu a kundiwile ale, sanga nunga kociseveto ca sevetiwa lukuavo."
Romans15:21 Puãi, ndeci ca sonehiwa okuti, Ava ka va lo kundiwila va mola, lava ka va lo yeva ci va lomboloka."
Romans15:22 Oco ci lombolola ndomo olonjanja via lua nda tatekiwa oku iya kokuene.
Romans15:23 Puãi kaliye, omo si kuete vali ocitumalo kolofeka vilo, lomo anyamo a lua nda livelavela oku iya kokuene,"
Romans15:24 oco cilo ndavoka oku vu mola eci mita poku enda ke Espanha. Elavoko liange lieli, oku lipasula lene otuneke tumue, noke, kovaso yaco, ene muẽle vu mbuilisa vonjila yoku enda ke Espanha."
Romans15:25 Puãi, cilo ngenda ko Yerusalãi oku kuatisa olosandu."
Romans15:26 Momo va Makedonia la va Akaia va soka okuti ciwa oku konguisa olombongo vioku kuatisa olosuke vi kasi pokati kolosandu ko Yerusalãi.
Romans15:27 Va ci linga lesanju, kuenje ocili, va va kuetele ofuka. Momo, nda vakualofeka va kuete onepa yavo yasumũlũho avo Espiritu, ca va sesamelavo oku va kuatisa kovina vietimba."
Romans15:28 Oco, eci ndi ci linga, leci ndi va iha ombanjaile yaco, oco mita kokuene oku enda ke Espanha."
Romans15:29 Kuenda vali, ndi ci okuti, eci njiya kokuene, njiya tupu nde yuka esumũlũho lia Kristu."
Romans15:30 A vamanji, ndu peyi la Ñala yetu Kristu, locisola ce Espiritu, okuti vu kolisako kumue lame volohutililo viene ku Suku oku liñutilila."
Romans15:31 Tu likutilila okuti mopelua kuava ka va tavele vo Yudea, kuenda okuti, ombanjaile ñasi loku ambata yi tambuiwa lesanju lolosandu vio ko Yerusalãi."
Romans15:32 Nda oco, njiya kokuene lonjolela locipango ca Suku, si puyukila kokuene."
Romans15:33 Suku yombembua a kale lene vosi. Amene.
Romans16:1 Ndu kundiki Febe mukãi wetu, u wa kala oñuatisi yekongelo li kasi ko Kengerai,"
Romans16:2 okuti vu u tambuila vonduko ya Ñala, ndeci ca sesamela olosandu, loku u kuatisa ndeci a sukila, momo eye oñuatisi ya va lua, lame le wa ñuatisa."
Romans16:3 Lamipo Priska la Akuila, vakuetu vupange wa Kristu Yesu,"
Romans16:4 haivo ka va liwekele oku ñuatisa, ndaño olonjanja ca koka ohele yovimuenyo viavo. Hameko lika nda va pandula, puãi akongelo osi a vakualofeka a va pandulavo."
Romans16:5 Lamipo ekongelo li kasi vonjo yavo. Lamipo Epeneto, ukuacisola cange, haeye ondonge yatete ya Kristu va Asia."
Romans16:6 Lamipo Maria, una wo lingili upange wa lua."
Romans16:7 Lamipo Androniko la Juniasi, vangandiange, haivo va kala olomandekua kumue lame. Va kemala pokati kovapostolo, haivo va netekela oku tava ku Kristu."
Romans16:8 Lamipo Ampliato, ukuacisola cange ku Ñala."
Romans16:9 Lamipo Urbanu, ukuetu kupange wa Kristu, la Staku, ukuacisola cange."
Romans16:10 Lamipo Apele ukua Kristu wocili. Lami vakuepata li Aristobolo.
Romans16:11 Lamipo Herodiana, ngandiange. Lami vakuepata lia Markiso, ava va kasi vu Ñala."
Romans16:12 Lamipo Trufaina la Trufosa, vakuopange wa Ñala. Lamipo Persi wa soliwa, una wa linga upange wa lua ku Ñala."
Romans16:13 Lamipo Rufu, u wa noliwila vu Ñala, la inaye haeye mai."
Romans16:14 Lamipo Asungrito, la Flegone, la Herme, kuenda Patroba, la Herma la vakuetu va kasi lavo."
Romans16:15 Lamipo Filologo la Julia, kuenda Nereu la mukãi waye, kuenda Olumpa lolosandu viosi vi kasi lavo."
Romans16:16 Lilami pokati lesipulo li kola. Akongelo a Kristu o lami.
Romans16:17 A vamanji, ndu peyi, limbuki ava va linga olonepele latatamiso a patãla ovilongua wa longisiwi. Litepi lavo."
Romans16:18 Momo ava va linga ndava hakuenje va Ñala Kristuko, puãi apika vovaimo avo muẽle. Va tamba ovitima viomãla vamãle lolondaka viavo viusosele lombambe."
Romans16:19 Momo ndaño okupokola kuene kua yevala komanu vosi, okuti ndu sanjukili, haimo njongola okuti vu linga olonoño vieci ciwa ho lingi omãla vamãle kovina vĩvi."
Romans16:20 Suku yombembua ndopo o kosela Satana vemehi liolomãi viene. Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene.
Romans16:21 Timoteo, ukuetu kupange, wo lami, kuenda Lukio la Yasone la Sosipatero, vangandiange."
Romans16:22 Lame ndi Tertiu, ñasi loku soneha ukanda u, ndu lameli vu Ñala."
Romans16:23 Gaio, ondaleki yange, haeye ondaleki yekongelo liosi, wo lami. Erasto, ukuambango yimbo, wo lami, kuenda Kowartu manjetu."
Romans16:24 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene vosi. Amene.
Romans16:25 Kaliye, ku o tẽla oku u kolisi ndondaka yiwa ñunda ñunda haiyo Yesu Kristu a nena, ndesituluilo lielumbu lia sitikiwile tunde ka ku ci,"
Romans16:26 yu cilo lia situluka, kuenje, lia sapuiwa lovisonehua viovaprofeto ndocihandeleko ca Suku ka pui kolofeka viosi ha va pokola ketavo, okuti,"
Romans16:27 kukualondunge viosi, eye lika Suku, ku kale ulamba ko pui la Mitakati yaco Yesu Kristu. Amene."
1Corinthians1:1 Ame ndi Paulu, haime nda kovongiwa locipango ca Suku oku linga upostolo wa Yesu Kristu, kuenda manjetu Sositene,"
1Corinthians1:2 tu sonehela ekongelo lia Suku li kasi ko Korindo, okuti ava va kola vu Kristu Yesu, haivo va tukuiwa olosandu kumuamue la vosi kuosi va kasi, ava va vilikiya onduko ya Ñala yetu Yesu Kristu, eye Ñala yavo haeye Ñala yetu."
1Corinthians1:3 Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu lo ku Ñala Yesu Kristu yi kale lene.
1Corinthians1:4 Ndu panduili ku Suku yange olonjanja viosi mekonda liocali ca Suku co wihiwi vu Kristu Yesu.
1Corinthians1:5 Momo kovina viosi, okuti kolondaka wa popi, kuenda kukũlĩhiso, vokuaye omo wa lingilui olohuasi,"
1Corinthians1:6 ndeci uvangi wa imbiwila Kristu wa linga ocili pokati kene.
1Corinthians1:7 Oco cilo, lacimue ocali c'Espiritu co kambeli osimbu vu kasi loku felevela etukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu."
1Corinthians1:8 Eye o wihi ongusu toke kesukiyo, okuti vu pua atondelo keteke lia Ñala yetu Yesu Kristu."
1Corinthians1:9 Suku, u wo kovongeli kongongela y'Omõlaye Yesu Kristu Ñala Yetu, ukuacili."
1Corinthians1:10 A vamanji, ndu peyi londuko ya Ñala yetu Yesu Kristu okuti, vosi wu popia popia cimuamue. Pokati kene ka pa ka kale olonepele, puãi likuati omunga lutima umuamue lolondunge vimuamue."
1Corinthians1:11 Momo, a vamanji, va Koloe va sapuila okuti pokati kene pali oku liyenja."
1Corinthians1:12 Eci ñasi loku lombolola ceci, siti, Pokati kene, u hati, Ame ndukua Paulu, ukuavo hati, Ame ndukua Apolosi, ukuavo hati, Ame ndukua Kefa, lukuavo hati, Ame ndukua Kristu."
1Corinthians1:13 Kristu wa litepa nga? Paulu he, wo valeliwili kekulusu? Wa papatisiwili hẽ, vonduko ya Paulu?"
1Corinthians1:14 Mandula Suku omo sia papatisile umue pokati kene te lika Krispo la Gaio,"
1Corinthians1:15 sanga umue o popia okuti, wa papatisiwila vonduko yange."
1Corinthians1:16 Nda papatisavo vakuanjo ya Stefana. Nda nda papatisa vali umue si civaluka.
1Corinthians1:17 Momo Kristu ka numile oku papatisa, te oku kunda ondaka yiwa, kuenje haku yi kundako lolondunge violondaka, sanga ekulusu lia Kristu li sepuiwa."
1Corinthians1:18 Kuava va kasi loku nyõleha, ondaka yekulusu uveke, puãi kokuetu tu kasi loku popeliwa, ondaka yaco unene wa Suku."
1Corinthians1:19 Momo ca sonehiwa okuti, Nyõla olondunge via vakualondunge. Nyimula okulunguka kuava va lunguka."
1Corinthians1:20 Ukualondunge o kasi pi? Ukuavisonehua o kasi pi? Ukualonamalala violuali lulo o kasi pi? Suku ka sepuisile hẽ, olondunge violuali lulo?"
1Corinthians1:21 Momo, omo olondunge violuali ka via lu kũlĩhisile Suku, oco Suku, lolondunge viaye, wa panga okuti ava va tava o va popela luveke weci tu kunda kunda."
1Corinthians1:22 Momo va Yudea va pilaika olondimbukiso, va Helasi va sanda olondunge."
1Corinthians1:23 Etu puãi, tu kunda kunda Kristu u wa valeliwa kekulusu. Eci, ku va Yudea, ci linga ocilondokua, ku vakualofeka, ci linga uveke."
1Corinthians1:24 Puãi, kuava va kovongiwa, nda va Yudea, nda va Helasi, ca va lomboloka okuti Kristu eye unene wa Suku, haeye olondunge via Suku."
1Corinthians1:25 Momo uveke wa Suku wa piãla olondunge viomanu, loku leñela kua Suku kua piãla olohõlo viomanu."
1Corinthians1:26 A vamanji, sokololi okukovongiwa kuene. Pokati kene, ka va luile vakualondunge ndeci oluali lu tenda olondunge, ka va luile vakuonene, ka va luile olombuale."
1Corinthians1:27 Puãi Suku wa nola ovina viuveke violuali ha kutisa lavio osõi vakualondunge. Suku wa nola ovina via leñela violuali ha kutisa osõi evi via kola.
1Corinthians1:28 Levi viaño violuali, levi via tombiwa, Suku wa vi nola. Ndaño evi ka viko wa vi nolela oku kutisa osõi evi vi kasi."
1Corinthians1:29 Oco lomue ukuetimba ka ka lipande kovaso a Suku.
1Corinthians1:30 Eye ono yomuenyo wene vu Kristu Yesu, una Suku a lingisa olondunge vietu, lesunga lietu, lokukola kuetu, leyovo lietu."
1Corinthians1:31 Oco, ndomo ca sonehiwa okuti, u o lipanda a lipande la Ñala."
1Corinthians2:1 A vamanji, ame, eci ndeyile kokuene oku sapula elumbu lia Suku ka lia la situluiwa handi, sieyile lolondaka via longa, pamue lolondunge via piãla."
1Corinthians2:2 Momo nda panga okuti, lacimue ñulĩha pokati kene te Yesu Kristu, u wa valeliwa kekulusu."
1Corinthians2:3 Nda kala pokati kene lokuleñela, lusumba, lokululuma kua lua."
1Corinthians2:4 Upopi wange lokukunda kuange ka kua kaile lolondaka violondunge vioku longola, te lesituluilo lie Espiritu, kuenda unene,"
1Corinthians2:5 okuti oco ekolelo liene ka li kala kolondunge viomanu, te kunene wa Suku."
1Corinthians2:6 Haimo lumue, pokati komanu vamako vetavo, tu kunda olondunge via longa, olondunge viaco puãi havioluali luloko, haviolombiali violuali luloko vina vi imoha."
1Corinthians2:7 Tu kunda kunda puãi olondunge via Suku, haivio elumbu lia sitikiwile. Puãi, tunde ka ku ci, Suku wa panga oku tu muisa ulamba lolondunge viaco."
1Corinthians2:8 Cosi eci ka ca lombolokele kolombiali violuali lulo, momo, nda ca vi lombolokele, nda eka via valelele Ñala yulamba kekulusu."
1Corinthians2:9 Puãi ndeci ca sonehiwa okuti, Evi ka via la muiwa liso, ndaño oku yeviwa letui, pamue oku simiwa lutima womunu, levi Suku a angiliyila ava vo sole,"
1Corinthians2:10 ovio muẽle Suku a tu situluila la Mitakati Espiritu. Momo Espiritu o kũlãhaisa ovina viosi, ndaño vievi via longa via Suku."
1Corinthians2:11 Helie wa kũlĩha ovisimilo viomunu? Lomue. Espiritu liomunu olio lika lia kũlĩha ovisimilo vi kasi vutima waye. Haicovo ovisimilo via Suku, lomue wa vi kũlĩha te Espiritu lia Suku."
1Corinthians2:12 Etu puãi, ka tua tambuile espiritu lioluali, te Espiritu lia tunda ku Suku. Tua li tambuila okuti tu kũlĩha ovina Suku a tu iha ocali."
1Corinthians2:13 Ovina viaco ka tu kunda kunda lolondaka vi longisiwa lolondunge viomanu, te levi vi longisiwa le Espiritu, okuti oku lombolola ovina viocili vi Espiritu, ku vaku'Espiritu."
1Corinthians2:14 Ukuetimba ka tambula oviali viEspiritu lia Suku, momo kokuaye vi linga nduveke, kuenje eye ka tẽla oku vi limbuka momo vi limbukiwa lika lolondunge vi'Espiritu."
1Corinthians2:15 Uku'Espiritu o tẽla oku kũlĩhisa ovina viosi; eye muẽle, puãi, ndomo a kasi, lomue mu lomboloka."
1Corinthians2:16 Kuli ocisonehua ca pula citi, Helie wa kũlĩha ovisimilo via Ñala okuti o tẽla oku u longisa? Etu puãi tu kasi lovisimilo via Kristu."
1Corinthians3:1 Ame puãi, a vamanji, oku popia lene nda la vaku'Espiritu sia ci tẽlẽle, te nda la vakuetimba oloñaña vu Kristu."
1Corinthians3:2 Ndo tekoli lasenjele, halokulia kua kolako, momo ka wa ku tẽleli kuenje lopo ka vu ku tẽla,"
1Corinthians3:3 momo lopo wakuetimba. Momo, osimbu pokati kene pali ukuse luyaki, ka wakuetimbako hẽ? Ka wa tuwili ndomanu?"
1Corinthians3:4 Momo, osimbu umue a linga hati, Ame ndukua Paulu, kuenda ukuavo hati, Ame ndukua Apolosi, homanuko?"
1Corinthians3:5 Apolosi elie? Paulu elie? Ovo vakuopange, kuenje va talavaya ndeci Ñala a va kundika, omunu omunu, oku u tavisi."
1Corinthians3:6 Ame nda kũla, Apolosi wa tapela, Suku puãi wa kulisa."
1Corinthians3:7 Oco, ndaño u o kũla, ndaño u o tapela, vosi yavo hacimueko, te Suku ukuakukulisa."
1Corinthians3:8 U o kũla lu o tapela va lisoka, kuenje va tambula omunu omunu onima ya sesamela upange waye."
1Corinthians3:9 Etu tulondingupange kumosi la Suku. Ene wupia lia Suku, haene wunjo ya Suku."
1Corinthians3:10 Omo nda ci kundikiwa locali ca Suku, oco nda talavayela ndutungi wa loñoloha, oku seveta ociseveto, puãi umue wiñi o tungilako. Vosi, omunu omunu a lunguke ndomo a tungilako."
1Corinthians3:11 Momo lomue o tẽla oku seveta ociseveto ciñi, te lika eci ca sevetiwa ale cokuti Yesu Kristu."
1Corinthians3:12 Nda umue o tungila kociseveto caco ulu, pamue opalata, pamue ovawe a tĩla, pamue oviti, pamue owangu, pamue ovisila viaño,"
1Corinthians3:13 upange womanu vosi, omunu omunu, u limbukiwa. Momo eteke liaco li u limbukisa, omo u setekiwa londalu. Ondalu yi seteka upange womunu omunu ndomo u kasi."
1Corinthians3:14 Nda upange womunu a tungilako u tumala, omunu waco o tambula onima."
1Corinthians3:15 Nda upange womunu u pia, omunu waco o pesela, puãi o popeliwa ndu wa pita vondalu."
1Corinthians3:16 Ka wa kũlĩhili okuti ene vunembele ya Suku kuenda okuti Espiritu lia Suku li kasi vokati kene?
1Corinthians3:17 Nda umue o nyõla onembele ya Suku, omunu waco Suku u nyõlavo. Momo onembele ya Suku yi kola, kuenje ene, ene vunembele yaco."
1Corinthians3:18 Lomue ka ka likembe. Nda umue pokati kene wa soka hati, Ndukualondunge violuali lulo, a linge eveke hã ha lingi ukualondunge viocili."
1Corinthians3:19 Omo olondunge violuali lulo ku Suku via soka nduveke. Momo ca sonehiwa okuti, Eye o kuataila vakualondunge pokati kokulunguka kuavo."
1Corinthians3:20 Kuenda vali hati, Ñala wa kũlĩha ovisimilo via vakualondunge okuti viesanda."
1Corinthians3:21 Oco lomue ka ka lipandele omanu, momo ovina viosi viene."
1Corinthians3:22 Ndaño Paulu, ndaño Apolosi, ndaño Kefa, ndaño oluali, ndaño omuenyo, ndaño okufa, ndaño ovina via cilo, ndaño evi viya noke, viosi viene."
1Corinthians3:23 Ene puãi wa tiami ku Kristu, kuenda Kristu wa tiama ku Suku."
1Corinthians4:1 Ca sesamela okuti omanu va tu sokolola ndoloñuatisi via Kristu, haetu tuvakalei kalumbu a Suku."
1Corinthians4:2 Kuenda vali, ca sesamela vakalei oku lilekisa okuti va sunguluka."
1Corinthians4:3 Ame puãi, nda vu sombisa, pamue nda ekanga liomanu li sombisa, ka ci ndingi cimue. Ndaño ame si lisombisa ame muẽle."
1Corinthians4:4 Ocili, sia kũlĩhile eci ci misa, haimo lumue, eci ka ca lombolokele okuti nda yovoka. U o netuluila Ñala."
1Corinthians4:5 Oco, ko ka tetululi osimbu otembo yaco ka yeyile, okuti osimbu Ñala keyile. Eye o nena kutanya evi via wunda handi vowelema, haeye o situlula ovipango viosi viovitima. Kotembo yaco omunu omunu o panduiwa la Suku."
1Corinthians4:6 Cosi eci, a vamanji, nda ci tuala ndolusapo oku u lomboluili Apolosi lame ndomo tu kasi. Njongola okuti u lilongisi kongangu yetu oku pokola kovisonehua, sanga pokati kene umue amela ulongisi u loku pembula ulongisi ukuavo."
1Corinthians4:7 Momo helie o limbuka okuti vu kuete cimue vakuẽle ka va kuete? O kuete nye okuti kua ci tambuile ocali? Nda wa ci tambula ocali o lipandela nye, ndu kua ci tambuile ocali?"
1Corinthians4:8 Wekuti ale! Wa lingi ale olohuasi! Wa viali ale ndolosoma eci etu ka tua kailepo! Ñasi loku livela nda wa viali ocili okuti etu nda tua vialelavo kumuamue lene!
1Corinthians4:9 Momo nda sima okuti, etu tuvapostolo Suku wa tu kapa kefulilo liendo ndava va pisiwila okufa, momo tua linga etalula kovaso oluali kuenda kovaso ovangelo lo kovaso omanu."
1Corinthians4:10 Etu tuaveke mekonda lia Kristu, ene puãi we yuki olondunge via Kristu. Etu tua leñela, ene puãi wa pami. Ene vu sumbiliwa lulamba, etu tu sepuiwa."
1Corinthians4:11 Toke kola yilo, tu lamboka, tu yeva yeva enyona, tu kala kala epẽle, tu tendowaiwa, tuakuakutuñayãla."
1Corinthians4:12 Tu lingainga upange woku talavaya lovaka etu muẽle. Eci va tu imbula tu va likutilila. Eci va tu talisa ohali tu pandikisa.
1Corinthians4:13 Eci va tu siliñinya tu livondela. Toke etaili lilo omanu va tu lingisa ño ndovina viokeyala lioluali, pamue ndonasi yovina viosi."
1Corinthians4:14 Ovina evi sio vi soneheleli oku u kutisi osõi, ndo vi soneheli oku u lunguli ndomãla vange va soliwa."
1Corinthians4:15 Omo, ndaño wu kasi lohuluwa yovalongisi vu Kristu, haimo lumue, vaisiene ka va luile. Ame nda linga isiene vu Kristu Yesu eci ndo yevisi ondaka yiwa."
1Corinthians4:16 Oco ndu peyeli okuti u setukuli ame.
1Corinthians4:17 Oco ndo tumisili Timoteo. Eye omõlange vu Ñala, haeye sole kuenda ndo kolela. Ndo tumila okuti o wivaluisi ovituwa viange vu Kristu, evi ndongaisa kuosi, kakongelo osi."
1Corinthians4:18 Vamue pokati kene va lipandiya, huti ño va sima okuti siya vali kokuene."
1Corinthians4:19 Puãi ndopo njiya kokuene, nda Suku wa ci panga, kuenje olombangulo viava va lipandiya haivioko ñulĩhisa, te unene wavo."
1Corinthians4:20 Momo Usoma wa Suku ko limolehaisa lolombangulo, te lunene."
1Corinthians4:21 Vu yongola nye? Njiya kokuene loluhava ale, ele locisola kuenda utima wonjuka?"
1Corinthians5:1 Ocili, ca yevala okuti pokati kene pali ukahonga, lukahonga waco, ndaño pokati ka vakualofeka, ka upo, okuti kuli umue o kasi lukãi wa isiaye."
1Corinthians5:2 Lene wu kasi loku lipandiya! Ka co sesameleli hẽ oku lila? U wa ci linga a tundisue pokati kene.
1Corinthians5:3 Momo, ndaño si kasiko letimba, haimo lutima ñasi, kuenje nda tetuluila ale u wa linga ocina caco ndu ñasiko."
1Corinthians5:4 Ndo pisila vonduko ya Ñala yetu Yesu. Oco, eci wongoloki, lame ñasiko lutima kuenda lunene wa Ñala yetu Yesu, oco,"
1Corinthians5:5 omunu waco weci ku Satana okuti etimba liaye li nyõleha, oco espiritu liaye li popeliwe veteke lia Ñala Yesu."
1Corinthians5:6 Okulipandiya kuene kakuwako. Ka wa kũlĩhili hẽ okuti etumbisa litito li tumbisa ombolo yosi?
1Corinthians5:7 Upi etumbisa liosi liale ho lingi ombolo yokaliye, ndomo ene muẽle wa pui ale etumbisa. Momo Kristu, eye Okameme ketu ko Pascoa ka lumbiwa ale."
1Corinthians5:8 Oco, ka tu ka pitisi o Pascoa letumbisa liale okuti etumbisa lionya levĩho, te lombolo ka yi kuete etumbisa, yokuti yesunguluko locili."
1Corinthians5:9 Ndo soneheli vukanda wange siti, Ko ka liki la vakuokahonga."
1Corinthians5:10 Sia ci tualele ku vakuokahonga woluali lulo, pamue vakuacipululu, lolondiandia la vakuaviteka, momo, oco ka ci tava te nda wa tundi voluali."
1Corinthians5:11 Eci ndo soneheli ceci, siti, Nda kuli umue ukuẽle ketavo wa pia kukahonga, pamue kocipululu, pamue koku fendela oviteka pamue koku imbula, pamue koku kolua, pamue kundiandia, ndaño oku lia laye ko ka li laye."
1Corinthians5:12 Ñasilili nye locikele coku tetuluila ava havakuetuko? Haceneko he oku tetuluila vakuekongelo?
1Corinthians5:13 Ava puai, havakuekongeloko, Suku o va tetuluila, oco, tundisi pokati kene omunu waco ukuahole."
1Corinthians6:1 Nda umue pokati kene o kuete ondaka lukuavo, o lukuta hẽ oku tuala ondaka yaco koku tetuluiwa lava havakuesungako, okuti koku tetuluiwa lolosandu hakoko?"
1Corinthians6:2 Ka wa kũlĩhili okuti olosandu ovio vi laika oku tetuluila oluali? Kuenje, nda oluali lu tetuluiwa lene, ko tẽla hẽ oku kũlĩhisa evi vititotito?"
1Corinthians6:3 Ka wa kũlĩhilivo okuti tu tetuluila ovangelo? Nda oco he, siti ovina viomuenyo ulo wetimba ca piãla vali?"
1Corinthians6:4 Oco, nda wu kuete olondaka ndovio, nye vu vi tualela kuava ka va sumbiwile vekongelo?"
1Corinthians6:5 Ndi ci popela oku vu kutisa osõi. Pokati kene ka pali nga ndaño umosi o kuete olondunge vioku tetuluila vamanjaye,"
1Corinthians6:6 te okuti ukuetavo o sombisila ukuavo kovaso ava havakuetavoko?
1Corinthians6:7 Okuliyalela kuaco akanga kua lomboloka okuti kesunga wa yuliwi. Ka ca velelepo hẽ oku lingiwa lãvi? Ka ca velelepo hẽ oku liwa?
1Corinthians6:8 Puãi ene muẽle wu linga lãvi kuenje vu lia lia, kuenje vaco va liwa vamanjene muẽle."
1Corinthians6:9 Ka wa kũlĩhili okuti olondingaĩvi ka vi piñala usoma wa Suku? Ko ka kembiwi. Ndaño vakuokahonga, ndaño vakuaviteka, ndaño vava va lala lakãi vamãle, lalume va lisokisa lakãi, lalume vakuakulala lalume,"
1Corinthians6:10 lovimunu, la vakuacipululu, loloholua, la vakuakuimbula, lolondiandia, ka va piñala usoma wa Suku."
1Corinthians6:11 Ene puãi, vamue pokati kene, osimbu, wa kaili lovituwa viaco. Puãi, wa sukuiwi, wa lingiwi olosandu kuenje wa tendiwi nda vakuesunga vonduko ya Ñala Yesu Kristu lo ve Espiritu lia Suku yetu."
1Corinthians6:12 Nẽla oku linga ovina viosi, puãi haviosiko vi kuatisa. Ocili nẽla oku linga ovina viosi, puãi ndaño cimosi, si tava okuti ci njula."
1Corinthians6:13 Okulia kua sovuilua imo. Imo lia sovuilua okulia. Haimo lumue, ndaño okulia, ndaño imo, Suku o vi nyõla kavali kavio. Etimba ka lia sovuiluilue ukahonga, lia sovuilua Ñala, kuenje Ñala wa sesamela etimba."
1Corinthians6:14 Suku wa pindula Ñala, kuenje o tu pindulavo lunene waye."
1Corinthians6:15 Ka wa kũlĩhili okuti atimba ene ovimatamata via Kristu? Oco hẽ, nyañula ovimatamata via Kristu loku vi lingisa ovimatamata viocipuepue? Oco hacoko."
1Corinthians6:16 Ele ka wa kũlĩhili okuti u o litokeka locipuepue o linga laye etimba limosi? Momo ca sonehiwa okuti, Kavali kavo va linga etimba limosi."
1Corinthians6:17 Puãi u o litokeka la Ñala o linga laye espiritu limosi.
1Corinthians6:18 Tili ukahonga. Akandu osi akuavo omunu a linga ka a kasi vetimba, te ukuokahonga eye o lingila etimba liaye muẽle ekandu."
1Corinthians6:19 Ka wa kũlĩhili hẽ okuti etimba liene onembele ye Espiritu Sandu, u o kasi volonũlo viene, haeye wa tambuli ku Suku? Ka wa lifukili ene muẽle,"
1Corinthians6:20 wa landiwi londando ya lua. Oco, tumbangiyili Suku vatimba ene."
1Corinthians7:1 Kaliye kolondaka wa soneheli, ciwa nda ulume ka lambi ukãi."
1Corinthians7:2 Puãi, omo eyonjo liukahonga lia siata, oco ulume a kale lukãi waye muẽle, kuenda ukãi a kale la veyaye muẽle."
1Corinthians7:3 Ulume a lingainge lukãi eci co sesamela, lukãi haico la veyaye."
1Corinthians7:4 Ukãi ka kuete ocipango coketimba liaye, te veyaye. Haico ulume, ka kuete ocipango coketimba liaye, te ukãi waye."
1Corinthians7:5 Ko ka litinduki, te nda wa ci likuminyi pokati okasimbu ho pindamui loku likutilila. Noke wu litokeka vali, sanga Satana u yonji mekonda lioloñeyi viene."
1Corinthians7:6 Eci ndi ci popia ño, haku handelekako."
1Corinthians7:7 Hise puãi nda omanu vosi va kaile ndame. Haimo lumue, vosi omunu omunu o kuete ovituwa viaye via tunda ku Suku, u ceci, u ceci."
1Corinthians7:8 Mopia lava ka va kuelele handi, lovimbumba siti, Co posokeli oku kala ndame."
1Corinthians7:9 Puãi, nda ka ci tava oku likandangiya, hise oku kuela. Ca velapo oku kuela, oku sakalala ño loloñeyi hacoko."
1Corinthians7:10 Mopia lava va kuela ale, puãi hameko ndi ci popia, te Ñala, okuti ukãi ka ka nyuhe ku veyaye."
1Corinthians7:11 Nda o nyuha, ka ka kuele, te oku linala la veyaye. Haico ulume, ka ka nyale ukãi waye."
1Corinthians7:12 Vakuavo mopia lavo ame, Ñala heyeko. Ukuetavo nda o kasi lukãi hokuetavoko, kuenje ukãi o tava oku kala laye, ka ko nyale."
1Corinthians7:13 Ukãi, nda o kasi lulume hokuetavoko, kuenje ulume o tava oku kala laye, ka ka sie veyaye."
1Corinthians7:14 Ulume hokuetavoko o kola mekonda liukãi waye. Ukãi hokuetavoko o kola mekonda liulume waco ukuetavo. Nda hacoko omãla vene nda va vĩha, cilo puãi va kola."
1Corinthians7:15 Puãi, nda u hokuetavoko o yongola oku tepako, a tepeko. Ulume ukuetavo pamue ukãi ka pandekiwile lovitangi viaco, momo Suku wa tu kovongela ombembua."
1Corinthians7:16 Ove wukãi wa kũlĩha ndati nda o popela veyove? Love, wulume, wa kũliha ndati nda o popela ukãi wove?"
1Corinthians7:17 Cinene ceci, omunu omunu a kale lomuenyo waye, ndowu Ñala o wiha, haiwo Suku o kovongela. Eci oco ocihandeleko cange vakongelo osi."
1Corinthians7:18 Kuli umue okuti wa kovongiwa tupu wa seviwa ale? Nda kuli, ka ka nyõle amome evamba. Kuli umue okuti wa kovongiwa tupu ociyamba? Nda kuli, ka ka lisevise."
1Corinthians7:19 Evamba hacimueko, uyamba hacimueko, te oku pokola kovihandeleko via Suku."
1Corinthians7:20 Omunu a kale ndeci a kovongiwa laco.
1Corinthians7:21 Eci wa kovongiwa wa kala hẽ upika? Ka ci ka ku vale. Puãi nda ci tava oku yovoka, kuatako."
1Corinthians7:22 Momo u wa kovongiwa la Ñala osimbu a kasi upika, eye omãmãle wa Ñala. Haico, u wa kovongiwa eci a kasi omãmãle eye upika wa Kristu."
1Corinthians7:23 Wa landiwi londando. Ko ka lingi apika vomanu.
1Corinthians7:24 Oco a vamanji, vomangu omunu a kovongiwila, haimo a tumala la Suku."
1Corinthians7:25 Kondaka yava ka va kuelele si kuete handi ocihandeleko ca tunda ku Ñala. Ndekisa ño ocisimilo cange ndu wa kolelua omo Ñala wo linga ohenda.
1Corinthians7:26 Ame nda sima okuti, omo tu kasi lohali, oco hise nda omunu o kala ño ndomo a kasi."
1Corinthians7:27 Wa pandekiwa kukãi? Ku ka sande oku panduluka. Kua kuelele handi? Ku ka sande ukãi.
1Corinthians7:28 Puãi nda o kuela, ku lingi ekandu. Lufeko nda o kuela ka lingi ekandu. Haimo lumue, ava va kuela va laika oku tala ohali yoketimba, kuenje oco muẽle njonguila oku u puluisi."
1Corinthians7:29 A vamanji, onimbu yeci ñasi loku popia yeyi, Oloneke via tu tukuiwila via linga vimbumbulu. Oco, tunde cilo, ava va kuete akãi va linge ndava ka va kuete,"
1Corinthians7:30 lava va lila va linge ndava ka va lili, ava va yolela va linge ndava ka va yolela, ava va landa va linge ndava ka va kuete,"
1Corinthians7:31 ava va sakalala lovina violuali va linge ndava ka va kuete cimue laluo. Momo, oluali ndomo lu kasi cilo, lu kasi loku imuha."
1Corinthians7:32 Njongola okuti ka vu kala lolohele viaño. Ulume ka kuelele o sakalala levi via Ñala, loku sanjuisa Ñala."
1Corinthians7:33 Ulume wa kuela puãi, o sakalala levi violuali loku sanjuisa ukãi waye."
1Corinthians7:34 Oco, utima waye wa litepa. Ukãi ka kuelele, pamue ufeko, wa sakalala levi via Ñala loku sokolola ndomo va tẽla oku kola ketimba lo kespiritu. U wa kuela o sakalala levi violuali loku sanjuisa veyaye."
1Corinthians7:35 Eci ndi ci popela oku u kuatisi, oku u kuti hacoko, kuenda oku u wihi ocimaho cesunga loku u vetiyi okuti vu vumba Ñala lutima wosi, u wa tepiwa hawoko."
1Corinthians7:36 Puãi umue nda wa soka okuti ka kasi loku linga ciwa lufeko waye, ca piãla nda etimba li kasi oku u sakalaisa, okuti oku likandangiya ka ci tava, a linge ndeci a yongola, va kuele, hekanduko."
1Corinthians7:37 Puãi u wa kolapo vutima waye, kuenje ka kuete eci cu veta onjanga, haeye o tẽla oku likandangiya, kuenje wa panga vutima oku kala ño lufeko waye, o linga eci ca sunguluka."
1Corinthians7:38 Oco u o kuela ufeko waye o linga esunga, lu ka kuela ufeko waye o linga eci ca velapo."
1Corinthians7:39 Ukãi wa pandekiwa osimbu veyaye a kasi lomuenyo. Nda puãi veyaye wa fa ukãi o panduluiwa okuti ci tava oku kueliwa lu a yongola, puãi te oku kueliwa vu Ñala."
1Corinthians7:40 Puãi o sumũlũha ca piãla nda o kala ño omo, oyo onimbu yange. Kuenje nda soka siti, Ñasivo le Espiritu lia Suku."
1Corinthians8:1 Kaliye, kondaka yokulia ku lumbiwa koviteka: Tua kũlĩha okuti vosi tu kuete ukũlĩhiso. Ukũlĩhiso u koka oku lipanda, ocisola puãi ci kolisa."
1Corinthians8:2 Nda umue wa soka okuti wa loñoloha ca piãla, ka loñolohele handi ndeci co sesamela oku loñoloha."
1Corinthians8:3 Umue puãi, nda o sole Suku, eye wa kũlĩhiwa laye."
1Corinthians8:4 Oco, kondaka yoku lia okulia kua lumbiwa koviteka, tua kũlĩha okuti ka kuli ociteka ci linga cimue koluali, kuenje ka kuli Suku, te umosi lika."
1Corinthians8:5 Ndaño kuli evi va vi tukula olosuku, ci kale kilu, ci kale posi, ndomo kuli olosuku via lua lovoñala va lua,"
1Corinthians8:6 haimo lumue, kokuetu kuli Suku umosi lika, eye Isietu. Kokuaye kua tunda ovina viosi, letu tua tiamela kokuaye. Kulivo Ñala umosi lika, Yesu Kristu, ovina viosi via lulikiwa laye, ndaño etu."
1Corinthians8:7 Hamanu vosiko puãi va kuete ukũlĩhiso waco. Vamue va lia okulia kua lumbiwa kociteka omo oviteka via va ika toke etaili lilo, oco ovitima viavo, omo ka via kolele, vi vĩhisua."
1Corinthians8:8 Okulia puãi ka ku tu muisa esunga ku Suku. Ndaño ka tu li, ka tu sule, ndaño tu lia, ka tu piãla."
1Corinthians8:9 Lunguki puãi, sanga oku linga ocipango cene ci lingila ocilondokua ava va leñela."
1Corinthians8:10 Umue nda o ku mola, ove ukuokũlĩhiso, wa tumala komesa vonembele yociteka, eye nda wa leñela, utima waye ko lukuta hẽ oku lia evi via lumbiwa kociteka?"
1Corinthians8:11 U wa leñela o nyõleha lukũlĩhiso wove, eye manjove muẽle, haeye Kristu a fila."
1Corinthians8:12 Oco, loku lingila vamanji akandu, loku valula ovitima viavo ka via kolele, wu lingila Kristu akandu."
1Corinthians8:13 Oco, nda oku lia ositu ku konyuisa manjange, si li vali ositu oloneke viosi, sanga ñonyuisa manjange."
1Corinthians9:1 Ame hẽ simãmãleko? siupostoloko? Yesu Ñala yetu sio muile hẽ? Heneko hẽ wupange wange vu Ñala?
1Corinthians9:2 Ndaño ku vakuavo siupostoloko, kokuene ndupostolo, momo vu Ñala, ene muẽle wundimbukiso yange yupostolo."
1Corinthians9:3 Kuava va sombaisa, ekumbululo liange lieli okuti,"
1Corinthians9:4 Etu hẽ, ci kola oku lia Ha loku nyua nyua?"
1Corinthians9:5 Etu hẽ, ci kola oku ñuala ñuala lakãi vetu vakuetavo, ndovapostolo vakuavo la vamanji a Ñala la Kefa?"
1Corinthians9:6 Ele, ame lika la Barnaba, ci kola oku liweka oku talavaya?"
1Corinthians9:7 Elie esualali U litekola? Helie o kũla ocumbo cayuva kuenje ka U kepako liaco? Helie o lisa lisa ocunda puãi ka nyui kasenjele ocunda?
1Corinthians9:8 Eci hẽ, ñasi loku ci popia ndomunu? Ele ovihandeleko, laviovo via ci popia?"
1Corinthians9:9 Momo ca sonehiwa vovihandeleko via Mose citi, Ku ka munihise omẽla yongombe yi sasa olomema. Suku hẽ, wa ci sokoluila olongombe?"
1Corinthians9:10 Ele wa tu ci popela vali enene etu? Ca tu sonehiwila etu, omo u o senda wa sesamela oku senda lelavoko, lu o sasa a sase lelavoko lioku liako."
1Corinthians9:11 Nda tua kũla ombuto yespiritu pokati kene ci linga hẽ cimue nda tu ungula viene vietimba?
1Corinthians9:12 Nda vakuavo va kuete omoko yaco pokati kene, etu hẽ ka ca piãlele vali enene? Haimo lumue, ndaño tua kala lomoko yoku kisika ofeto, ka tua ci lingile. Tuohila ovina viosi sanga tu tateka ondaka yiwa ya Kristu."
1Corinthians9:13 Ka wa kũlihili okuti ava va linga upange wovonembele va lia lia evi vionembele, lava va vumba kutala va liamuila viokutala?"
1Corinthians9:14 Haico Ñala a handeleka okuti ava va sapula ondaka yiwa va muila eteku Lavo kondaka yiwa.
1Corinthians9:15 Ame puãi, sia kuatele cimue covina evi, kuenje sia sonehele ovina evi okuti ci kala ndoco lame. Momo kokuange hise oku fa, umue oku nyeha eci ndi lipandela hacoko."
1Corinthians9:16 Momo ndaño ñunda ondaka yiwa, haimo ka ci nyiha eci ndi lipanda laco. Nda ci kundikiwa. Ngongo yange nda si kundi ondaka yiwa."
1Corinthians9:17 Nda ndi ci linga ocipango cange sanga ofeto. Puãi, nda hacipango cangeko, ca lomboloka okuti ukalei waco wa ñundikiwa."
1Corinthians9:18 Oco onima yange nye? Onima yange yeyi yokuti, eci ndongaisa ondaka yiwa, sandeka ocali ondaka yaco yiwa, haku kuatako enene omoko yange yoku sanga ofeto kondaka yiwa."
1Corinthians9:19 Momo, ndaño nda kala omãmãle komanu vosi, haimo nda linga upika womanu vosi okuti nganyala va lua."
1Corinthians9:20 Va Yudea nda linga lavo ndu Yudea okuti nganyala va Yudea. Vakuavihandeleko nda Unga lavo ndukuavihandeleko okuti nganyala vakuavihandeleko ndaño ame siukuavihandelekoko.
1Corinthians9:21 Ava ka va kolela ovihandeleko nda linga lavo ndu ka kolela ovihandeleko, okuti nganyala ava ka va kolela ovihandeleko. Hamomoko okuti si kasi kovihandeleko via Suku, omo ocili ñasi kovihandeleko via Kristu."
1Corinthians9:22 Ava va leñela nda linga lavo ndu wa leñela okuti nganyala ava va leñela. Nda linga lomanu vosi ndukuavina viosi okuti mopela vamue.
1Corinthians9:23 Cosi ndi ci lingila ondaka yiwa, okuti lamevo ndi yi sumũlũhila."
1Corinthians9:24 Ka wa kũlĩhili okuti, eci kuli oku litunda, vosi va yoloka, umosi lika puãi o tambula ekolowa liaco? Oco yoloki okuti wu li tambula."
1Corinthians9:25 Wosi iñila kolomapalo vioku litunda o lipokuisa kovina viosi. Ovo va ci lingila oku tambula ekolowa li nyõleha, etu puãi, oku tambula eli ka li nyõleha."
1Corinthians9:26 Oco, ame si yoloka loku tatãla, si yaki ndu o veta ño ofela."
1Corinthians9:27 Mbeta etimba liange loku li pokuisa, sanga eci nda longisa ale vakuetu ame muẽle nimiliwa."
1Corinthians10:1 A vamanji, njongola oku vu kũlĩhisa okuti olosekulu vietu viosi via endela vemehi lielende, kuenje viosi via pita vokati kokalunga."
1Corinthians10:2 Viosi via papatisiwila vu Mose velende lo vokalunga.
1Corinthians10:3 Vosi va lia okulia kumuamue kue Espiritu.
1Corinthians10:4 Vosi va nyua okunyua kumuamue kue Espiritu momo va nyua nyua k'Esenje Ha va kuama. Esenje liaco olio Kristu.
1Corinthians10:5 Haimo lumue, pa kambele ño naito okuti nda vosi Suku ka va sanjukilile, momo va kupuiwa vekalasoko."
1Corinthians10:6 Ovina evi via tu lingila ndalungulo okuti ka tu liveli evĩho ndeci ovo va livelele.
1Corinthians10:7 Ko ka lingi vakuakufendela oviteka nda vamue pokati kavo, ndeci ca sonehiwa okuti, omanu va tumala oku Ha loku nyua kuenje va katuka oku piluka."
1Corinthians10:8 Ka tu ka lingi ukahonga ndeci vamue pokati kavo va linga, kuenje eteke liongongo kua fa akui avali kolohũlũkãi kolohũlũkãi vitatu."
1Corinthians10:9 Ka tu ka nyiki Ñala ndeci vamue pokati kavo va linga, kuenje va nyõliwa lolonyoha."
1Corinthians10:10 Ka tu ka lisiõsiõli ndeci vamue pokati kavo va linga, yu unyõli wa va nyõla."
1Corinthians10:11 Ovo, ovina evi via va sanga ndelungulo, etu puãi, tu kasi kasukiyo oloneke, via tu sonehiwila oku tu longisa."
1Corinthians10:12 Oco, u wa soka hati, Nãi, a lunguke sanga o kupuka."
1Corinthians10:13 Lalimue eyonjo lio sangi, te eli lia siata pokati komanu. Suku wa kolelua, kuenje ka tava okuti wu yonjiwa te leli wu tẽla, puãi kumuamue leyonjo u muisivo evelo lioku puluka okuti vu soka lalio."
1Corinthians10:14 Oco, akuetu wa soliwi, tili efendelo lioviteka."
1Corinthians10:15 Ñasi loku popia lava huti ño vakualondunge. Sokololi eci mopia.
1Corinthians10:16 Okopo yesumũluho yina tu panduila hayoko hẽ ongongela yosonde ya Kristu? Ombolo yina tu timbola, hayoko hẽ ongongela yetimba lia Kristu?"
1Corinthians10:17 Omo kuli ombolo yimosi, oco etu tu va lua tutimba limosi, momo tu liako vosi kombolo yimuamue."
1Corinthians10:18 Sokololi va Isareli. Ava va lia ovilumba hẽ, ka va kuata ongongela yutala?"
1Corinthians10:19 Oco, eci ñasi loku popia ca lomboloka ndati? Ca lomboloka nga okuti okulia kua lumbiwa kociteka okuo cimue? pamue ociteka oco cimue?"
1Corinthians10:20 Hacoko, eci mopia ceci, okuti, Evi vakualofeka va lumba, va vi lumba kolondele, haku Sukuko, kuenje si yongola okuti ene wu kala ongongela lolondele."
1Corinthians10:21 Ene ko tẽla oku nyua okopo ya Ñala loku nyuavo okopo yolondele. Ko tẽla oku lia komesa ya Ñala kuenda komesa yolondele.
1Corinthians10:22 Ele tu kokela Ñala ukuse? Tuo piãla kongusu nga?
1Corinthians10:23 Ci tava oku linga ovina viosi, haviosiko puãi vi kuatisa. Ci tava oku linga ovina viosi, haviosiko puãi vi kolisa."
1Corinthians10:24 Lomue ka ka sande eci caye, te eci cukuavo."
1Corinthians10:25 Li ño cosi ca landiwa kosoke. Ko ka ci lisusohaili.
1Corinthians10:26 Momo oluali lua Ñala, leci ce yukamo."
1Corinthians10:27 Nda umue hokuetavoko u laleki, lene wa pangi oku enda, cosi vo wihi, li ño, kuenje ko ka ci lisusohaili."
1Corinthians10:28 Puãi nda umue u sapuili, hati, Eci ca lumbiwa, oco sumbili u wa ci popia kuenje ko ka liko. Sumbilivo ohele yovutima."
1Corinthians10:29 Eci nukula ohele yovutima ca lomboloka utima waye, hawoveko. Momo utima wukuetu u pisila nye ocipango cange?"
1Corinthians10:30 Nda ndi lia lolupandu nye va misilila eci nda panduila?
1Corinthians10:31 Oco, ndaño wu lia, ndaño wu nyua, cosi wu linga ci lingili ulamba wa Suku."
1Corinthians10:32 Ko ka lingi cimue ci tẽla oku konyuisa, ndaño va Yudea, ndaño va Helasi, ndaño ekongelo lia Suku."
1Corinthians10:33 Setukuli ame, omo ame seteka oku sanjuisa omanu vosi kovina viosi, haku sandako esumũlũho liange muẽle, te eli lia va lua okuti va popelua."
1Corinthians11:1 Lingi muẽle olosetukuli viange ndomo ame ndisetukuli ya Kristu.
1Corinthians11:2 Ndu panduli momo vu njivaloka kovina viosi, kuenje vu lingainga ovisila ndeci ndo vi longisi."
1Corinthians11:3 Haimo njongola okuti vu limbuka okuti utue wulume Kristu; utue wukãi ulume waye; utue wa Kristu Suku.
1Corinthians11:4 Ulume wosi o likutilila, pamue imba owanji wuprofeto, lutue wa futiwa, o sepuisa utue waye."
1Corinthians11:5 Puãi ukãi wosi o likutilila, pamue imba owanji wuprofeto, lo kutue ka futileko, o sepuisa utue waye. Omo ca soka muẽle loku pemuiwa, cimosi muẽle."
1Corinthians11:6 Ukãi nda ka futi a pemuiwe. Puãi nda ci kutisa osõi ukãi oku litetisa ocifuko pamue oku lipemuisa, a fute."
1Corinthians11:7 Omo ulume ka ca posokele oku futa kutue, momo eye wa tungiwa lesetahalo lia Suku, haeye ulamba waye. Ukãi eye ulamba wulume."
1Corinthians11:8 Momo ulume ka lulikiwile poku upiwa kukãi, ukãi puãi wa lulikiwa poku upiwa kulume."
1Corinthians11:9 Kuenda vali, ulume ka lulikiwilile ukãi, ukãi puãi wa lulikiwila ulume."
1Corinthians11:10 Oco, ukãi co sesamela oku futa ndokuti ovangelo va limbukilako omoko ya veyaye."
1Corinthians11:11 Haimo lumue, vu Ñala, ukãi ka likasilili lika waye, te lulume; lulume ka likasilili lika waye, te lukãi."
1Corinthians11:12 Momo, ndeci ukãi a lulikiwa loku upiwa kulume, haico cilo ulume a citiwa lukãi. Ovina viosi puãi via tunda ku Suku."
1Corinthians11:13 Sokololi ene muẽle. Ca posoka hẽ okuti ukãi o likutilila ku Suku nda ka futile?
1Corinthians11:14 Ocituwa comanu hẽ, ka cu longisi okuti ulume nda o kasi locifuko ca lepa, cu sepuisa?"
1Corinthians11:15 Puãi ukãi, nda o kasi locifuko ca lepa, cu lingila ulamba. Momo ocifuko co wihiwa okuti oco ci linge ndocifuto."
1Corinthians11:16 Puãi, nda kuli umue o yongola oku tamalala, etu ka tu tava kocituwa ciñi, ndaño akongelo a Suku."
1Corinthians11:17 Puãi, oku vu lungula ndeci fetika ndeti, siu sivayi, momo okuongoloka kuene ka ku kuatisa, puãi ku tatamisa."
1Corinthians11:18 Momo tete njevite okuti, eci ekongelo li ongoloaka, pokati kene pali olonepele, kuenje nẽla oku kolela oloveti viaco,"
1Corinthians11:19 momo nda vakuacili pokati kene va limbukiwa, te pali olonepele okuti, ava va sunguluka va moleha."
1Corinthians11:20 Eci wongolokeli pamosi, ondalelo vu lia ha ya Ñalako."
1Corinthians11:21 Momo, kondalelo yaco umue o linyañuila eye muẽle okulia, kuenje umue o lambuka, lukuavo o kolua."
1Corinthians11:22 Ko kuete hẽ olonjo vioku lilamo loku nyuilãmo? Ele wa tombi ekongelo lia Suku loku kutisa osõi ava ka va kuete? Mopia nye lene? Ondaka eyi ndu yi sivayaili nga? Kotoko. Siu sivayi.
1Corinthians11:23 Momo, eci nda tambula ku Ñala oco nda eca kokuene, okuti Ñala Yesu, uteke una vo pakula, wa nyañula ombolo."
1Corinthians11:24 Eci a pandula wa yi timbula, wa linga hati, Eyi etimba liange lio nyõleheli. Oco ci lingaili oku njivaluka."
1Corinthians11:25 Haicovo okopo, eci va lia ondalelo, hati, Okopo eyi oyo ocisila cokaliye cosonde yange. Oco, olonjanja viosi eci wu yi nyua, ci lingaili oku njivaluka."
1Corinthians11:26 Olonjanja viosi wu lia ombolo yilo loku nyua okopo yaco, wu sapula okufa kua Ñala toke iya."
1Corinthians11:27 Oco u o lia ombolo yaco, pamue o nyua okopo ya Ñala losiata, o pia ekandu lioku vĩhisa etimba losonde ya Ñala."
1Corinthians11:28 Omunu omunu a likũlĩhise, oco a lie noke kombolo yaco, loku yua kokopo yaco."
1Corinthians11:29 Momo u o lia loku nyua, nda ka limbuka etimba liaco, o likokela episo."
1Corinthians11:30 Oco ci kasilili okuti va lua pokati kene va leñela, loku litetela, kuenje vamue va fa."
1Corinthians11:31 Puãi, nda tua livangele oku likũlĩhisa, nda tua yuvula oku pisiwa."
1Corinthians11:32 Puãi, eci tu tetuluiwa la Ñala, tu yambuiwa okuti ka tu pisiwila kumuamue la vakualuali."
1Corinthians11:33 Oco, a vamanji, eci wongolokeli okulia kuaco, litalameli."
1Corinthians11:34 Umue nda o kasi lonjala, a lie vonjo, sanga vu pisiwila okuongoloka kuene. Ovina vikuavo, eci njiya, oco ndi vi sokiya."
1Corinthians12:1 A vamanji, si yongola okuti vu kala lonumbi yolongavelo vie Espiritu."
1Corinthians12:2 Wa kũlĩhi okuti osimbu ka wa fendeleli Suku yocili wa pungukili koku fendela oviteka ka vi popi, yu wa ci lingi loku singila."
1Corinthians12:3 Oco ndu sapuili siti, Lomue ihiwa ondaka le Espiritu lia Suku o popia hati, Yesu a siñaliwe, kuenje lomue o tẽla oku linga hati, Yesu eye Ñala, te nda o kasi le Espiritu Sandu."
1Corinthians12:4 Kaliye kuli olongavelo viñi viñi puãi Espiritu limuamue.
1Corinthians12:5 Kuli ovopange aiñi aiñi, puãi cime umuamue."
1Corinthians12:6 Kuli okutalavaya kuiñi kuiñi, puãi Suku umuamue o talavayisa viosi vomanu vosi."
1Corinthians12:7 Puãi komunu omunu kua eciwa olongavelo vi Espiritu, kuenje via eciwila okuti omanu va likuatisa pokati."
1Corinthians12:8 Omunu umue ihiwa le Espiritu oku popia luloño; ukuavo oku popia lukũlĩhiso, le Espiritu liaco hailio;"
1Corinthians12:9 ukuavo ekolelo, le Espiritu liaco hailio; ukuavo ongavelo yoku kayisa, le Espiritu liaco hailio;"
1Corinthians12:10 ukuavo oku linga ovilimbu; ukuavo owanji wuprofeto, ukuavo oku limbuka loku tepisa aspiritu, ukuavo alimi aiñi aiñi, ukuavo oku pitiya alimi."
1Corinthians12:11 Puãi olongavelo viaco viosi via eciwa le Espiritu limuamue. Eye avela omanu vosi ndeci a panga, omunu omunu."
1Corinthians12:12 Momo, ndeci etimba limosi li kasi lovimatamata via lua, kuenje ovimatamata viosi vietimba, ndaño via lua, vi linga etimba limosi, haicovo Kristu."
1Corinthians12:13 Momo etu vosi tua papatisiwila le Espiritu limuamue vetimba limuamue, ndaño tu va Yudea, ndaño tu va Helasi, ndaño tuapika, ndaño tumãla vamãle, kuenje vosi tua nyuisua Espiritu limuamue."
1Corinthians12:14 Momo etimba hacimatamata cimosiko, puãi via lua."
1Corinthians12:15 Ndaño omai yi popia yiti, Omo hameko eka, oco siukuetimbako, haimo ukuetimba."
1Corinthians12:16 Etui, ndaño li popia liti, Omo hameko iso, oco siukuetimbako, haimo ukuetimba."
1Corinthians12:17 Nda etimba liosi lia kaile iso, oku yeva nda kua kala pi? Nda liosi lia kaile oku yeva, okulehũla nda kua kala pi?"
1Corinthians12:18 Kaliye puãi, Suku wa sokeka vetimba ovimatamata viosi, cimosi cimosi, ndomo a panga."
1Corinthians12:19 Nda viosi via kaile ocimatamata cimosi, etimba hẽ, nda lia kala pi?"
1Corinthians12:20 Kaliye puãi ovimatamata via lua, puãi etimba limuamue."
1Corinthians12:21 Ka ci tava iso oku popia leka hati, Siu ku sukila; pamue vali utue oku popia lolomãi hati, Siu u sukili."
1Corinthians12:22 Hacoko. Puãi ovimatamata vietimba vina vi similua okuti via piãla oku leñela, ovio vi sukilua enene."
1Corinthians12:23 Evi vietimba tua soka tuti, Vi sule kesumbilo, ovio tu sumbila ca piãla; levi vietu ka via posokele ovio vi sumbiliwa ca piãla."
1Corinthians12:24 Ovimatamata vietu via posoka ka vi sukila esumbilo ndolio. Puãi Suku wa sokeka etimba, locimatamata ci tukuiwa ci sule oco a muisa esumbilo lia piãla,"
1Corinthians12:25 okuti ketimba ka ku keye olonepele; puãi ovimatamata vi likuatele pamosi ohenda.
1Corinthians12:26 Kuenje nda ocimatamata cimosi ci tala ohali, ovimatamata viosi vi talela kumuamue laco ohali. Nda ocimatamata ci pandiyiwa, ovimatamata viosi vi yolelela pamuamue laco."
1Corinthians12:27 Ene wutimba lia Kristu, kuenje omunu omunu wuvimatamata vialio."
1Corinthians12:28 Suku wa kapa vekongelo liaye, tete ovapostolo, vali ovaprofeto, tatu alongisi, noke vakuakulinga ovilimbu, noke vakuakusakula, noke oloñuatisi, noke asongui, noke vava va popia alimi aiñi aiñi."
1Corinthians12:29 Vosi hẽ ovapostolo? Vosi ovaprofeto? Vosi alongisi? Vosi vakuakulinga ovilimbu?
1Corinthians12:30 Vosi hẽ va kuete ongavelo yoku kayisa? Vosi vakualimi aiñi aiñi? Vosi vakuakupitiya?
1Corinthians12:31 Haimo lumue, sandi olongavelo via velapo vie Espiritu. Kuenje ndu lekisi onjila ya velapo vali."
1Corinthians13:1 Ndaño mopia alimi omanu la-a ovangelo, puãi si kuete ocisola, nda linga ocivela congula ci ñoña, pamue ongonge yi yokoya."
1Corinthians13:2 Ndaño ñuete owanji wuprofeto kuenda nda kũlĩha alumbu osi lukũlĩhiso wosi, ndaño ñuete ekolelo liosi okuti sondolola lalio olomunda, puãi si kuete ocisola, haimo ame sicimueko."
1Corinthians13:3 Ndaño nganjela ovikuata viange viosi si tekula lavio olosuke, ndaño ngeca etimba liange ha li yokiwa, puãi si kuete ocisola, ka ci sumũlũisa."
1Corinthians13:4 Ocisola ci pandakaisa; ci lingainga ohenda. Ocisola ka ci kuete onya, ocisola ka ci lipandiya;"
1Corinthians13:5 ka ci litambela; ka ci lingi akutisasõi; ka ci lisandela ovina viaco muẽle; ka ci temisua; ka ci patekela onyeño;
1Corinthians13:6 ka ci yolela evi ka via sungulukile, ci yolaila puãi evi viesunga;"
1Corinthians13:7 cecaila, ci vanjiliya uwa womanu; ci lavoka ño-o eci ciwa; epandi liaco ka li pui."
1Corinthians13:8 Ocisola lalimue eteke ci tokoka. Awanji ovaprofeto, puãi, a imuha, ndaño alimi a liweka, kuenda ukũlĩhiso wimuha."
1Corinthians13:9 Momo tua kũlĩha ocinimbu; tu imba owanji wuprofeto ocinimbu.
1Corinthians13:10 Puãi eci peya eci ca suapo, ocinimbu ci imuha."
1Corinthians13:11 Eci nda kala omõla nda vangola ndomõla, nda yeva yeva ndomõla, nda soka soka ndomõla. Eci nda linga ukulu, nda liwekapo evi viumõla."
1Corinthians13:12 Momo cilo tu vanja vanja volumuĩlo lua vuvala, puãi noke tu limola ocipala kocipala. Cilo nda kũlĩha ocinimbu, puãi noke ñulĩha ocili ndomo nda kũlĩhiwa."
1Corinthians13:13 Puãi cilo pa siala ekolelo, lelavoko, locisola, katatu kavio, puãi pokati kavio, ca piãla ocisola."
1Corinthians14:1 Loñi kocimãho cocisola. Liveli olongavelo vie Espiritu. Cinene puãi liveli uloño woku popia ovitumasuku.
1Corinthians14:2 Momo u o popia ño elimi ka li yevala ka popi lomanu, te la Suku; momo lomue omunu o yevako, puãi o popela alumbu ve Espiritu."
1Corinthians14:3 Puãi u o popia ovitumasuku o popia lomanu oku va kolisa, loku va lungula, loku va lembeleka."
1Corinthians14:4 U o popia ño elimi ka li yevala o likolisa eye muẽle, puãi u o popia ovitumasuku o kolisa ekongelo."
1Corinthians14:5 Kaliye njongola okuti ene vosi vu popia alimi, puãi njongola ca velapo okuti vu popia ovitumasuku. U o popia ovitumasuku wa velapo, u o popia ño elimi ka li yevala o sule, te nda umue o pitiya, okuti ekongelo li kolisua."
1Corinthians14:6 Kaliye puãi, a vamanji, nda njiya kokuene loku popia alimi ka a yevala ndu kuatisi ndati, te nda ndeya lesituluilo limue, pamue lukũlĩhiso umue, pamue lovitumasuku vimue pamue lokulonga kumue okuti ovio ndu wihi."
1Corinthians14:7 Ovisikilo ka vi kuete omuenyo, ndeci olumbendo pamue okalialia, nda ka vi siki alaka ocili, omanu va limbuka ndati eci ca sikiwa?"
1Corinthians14:8 Olumbeta, nda lu imba ondaka ka ya lombolokele, u o malehela ocilunga elie?"
1Corinthians14:9 Haico ene, nda vu popia lelimi ka li yevala, omanu va limbuka ndati eci ca popiwa? Momo, nda oco vu linga, vu vangula ño lofela."
1Corinthians14:10 Ka ku pumbi okuti voluali muli alimi aiñi aiñi, kuenje lalimue ka lia lombolokele."
1Corinthians14:11 Ame puãi, nda sia kũlĩhili elimi liomunu umue, ndinga ndongoya ku o popia, lu o popia o linga ndongoya kokuange."
1Corinthians14:12 Haico ene, omo wu livela olongavelo vi Espiritu, oco kolisiko levi vi tunga ocili ekongelo lia Kristu."
1Corinthians14:13 Oco, u o popia lelimi limue liñi a likutilile okuti o tẽla oku li pitiya."
1Corinthians14:14 Momo, nda ndi likutilila velimi ka li yevala, utima u likutilila, puãi olondunge viange ka vi imi epako."
1Corinthians14:15 Oco hẽ, ndinga nye? Ndi likutilila lutima, ndi likutililavo lolondunge. Njimba lutima, njimbavo lolondunge."
1Corinthians14:16 Nda hacoko, nda ove o kasi v'Espiritu kuenje o kasi loku sivaya, u hukuelimi liacoko o tambulula ndati kesivayo liove, hati, Amene, nda ka kũlĩhile eci ove o kasi loku popia?"
1Corinthians14:17 Mbi ove wa sivaya ciwa, ukuavo puãi ka kuatisiwile."
1Corinthians14:18 Mandula Suku omo, koku popia alimi, ame nda velapo, ene vosi vu sule."
1Corinthians14:19 Haimo lumue, kokuange, vekongelo hise oku popia olondaka vitãlo lolondunge viange oku longisa vakuavo, ekui liolohũlũkãi violondaka velimi ka li yevala ci sule."
1Corinthians14:20 A vamanji, kolondunge ko ka lingi ndomãla. Kevĩho lingi ndoloñaña, puãi kolondunge, lingi ndakulu vendamba."
1Corinthians14:21 Vovihandeleko mua sonehiwa okuti, Vakualofeka, haivo vakualimi aiñi aiñi, ovo va sapula ondaka yange komanu ava. Ndaño oco ka va njevi. Oco ca popia Ñala."
1Corinthians14:22 Oco oku popia alimi ka a yevala ku linga ondimbukiso kuava ka va kolelele, ava va kolela havoko. Ovitumasuku puãi viyilila ava va kolela, ava ka va kolelele havoko."
1Corinthians14:23 Oco, nda ekongelo liosi li ongoloka, kuenje vosi va popia alimi ka a yevala, noke nda mu iñila vakualofeka pamue vava havakuetavoko, ka va popi hẽ, vati, Vosi va linga ayui?"
1Corinthians14:24 Puãi nda vosi va popia ovitumasuku, kuenje mu iñila umue hukuetavoko, pamue umue ukualofeka, vutima o pisiwa la vosi, cosi va popia cu sokoluisa."
1Corinthians14:25 Uyombeki wutima waye wiya kutanya, oco, oku wila posi, o fendela Suku, loku vilikiya hati, Ocili, Suku o kasi pokati kene."
1Corinthians14:26 Oco a vamanji, wu linga hẽ nye? Eci wongoloki, vosi va kuatise, ci kale locisungo, ci kale loku longisa, ci kale locitumasuku, ci kale loku popia velimi limue liñi, ci kale oku lombolola. Cosi ci lingiwile oku kolisa ekongelo."
1Corinthians14:27 Nda kuli ava va yongola oku popia valimi ka a yevala ci tava, puãi te vavali lika, pamue vatatu, kuenje va likuame. Ku kalevo umue o pitiya."
1Corinthians14:28 Nda ka kuli u o pitiya, vosi yavo omunu omunu ohe osimbu a kasi vefendelo, a popie ño lutima waye muẽle la Suku."
1Corinthians14:29 Ava va popia ovitumasuku va kale vavali, pamue vatatu, vakuavo va sokolole eci ca popiwa."
1Corinthians14:30 Nda esituluilo limue liya kumue wa tumala, u o kasi ale loku popia a liweke."
1Corinthians14:31 Momo vosi yene, omunu omunu, vu tẽla oku popia ovitumasuku okuti vosi vu lilongisa kuenje vu kolisua vovitima."
1Corinthians14:32 Aspiritu ovaprofeto a pokuisua lovaprofeto vaco.
1Corinthians14:33 Momo Suku heyeko Suku yonjuela, puãi eye Suku yombembua. Ndeci ci kasi vakongelo osi olosandu, haico ci kale okuti"
1Corinthians14:34 akãi vohe ño vakongelo. Ka ci tava okuti va popia. Va pokole ndomo mu popia ovihandeleko.
1Corinthians14:35 Nda kuli cimue va yongola oku kũlĩhisa va pule vaveyavo muẽle volonjo viavo. Ci lingisa osõi ukãi oku popia vekongelo.
1Corinthians14:36 Kokuene he, kua tunda ondaka ya Suku ale? Ele kokuene lika yeya?"
1Corinthians14:37 Nda umue wa soka hati, Ame nduprofeto, pamue hati, Ame nduku'Espiritu, a limbuke okuti evi ñasi loku u soneheli ocihandeleko ca Ñala."
1Corinthians14:38 Kuenje, nda umue ka ci limbukile, ka ka tendiwe ndukuekongelo."
1Corinthians14:39 Oco, a vamanji, liveli muẽle oku popia ovitumasuku. Ko ka lemeli oku popia alimi."
1Corinthians14:40 Ovina viosi puãi vi sokiyiwe ciwa loku lingiwa lesumbilo.
1Corinthians15:1 Kaliye, a vamanji, njongola oku vu wivaluisa ndomo ndo kundili ondaka yiwa, eyi wa tavi, kuenda wu tãi vokuayo,"
1Corinthians15:2 haiyo vu popelua layo nda vu kakatela muẽle kokuayo, okuti ka wa taveli olivova."
1Corinthians15:3 Catete nda linga haico cinene ceci okuti, ndo kundili ondaka nda tambulavo ame. Ondaka yaco yeyi, Kristu wa fila akandu etu ndeci ca tukula ovisonehua."
1Corinthians15:4 Wa kendiwa. Wa pinduiwa veteke liatatu, ndeci ca tukula ovisonehua."
1Corinthians15:5 Yu wa moleha ku Kefa, noke kekui liaco la vavali."
1Corinthians15:6 Kovaso yaco wa moleha onjanja yimue ku vakuetavo ovita vitãlo via supa. Omanu vaco pa kamba naito okuti vosi nda va kasi toke lilo, vamue puãi va pekela."
1Corinthians15:7 Yu wa moleha ku Tiago, noke kovapostolo vosi."
1Corinthians15:8 Kesulilo wa moleha kokuange, haime nda citiwila vetavo ndoluselu."
1Corinthians15:9 Momo ame sule kovapostolo vosi. Sia posokelele oku tukuiwa upostolo, momo nda kangisa ekongelo lia Suku."
1Corinthians15:10 Puãi, locali ca Suku, ñasi ndeci ñasi. Ocali caye kokuange ka ca ndingililile esanda. Koku talavaya nda piãla vosi. Ame hameko puãi, te ocali ca Suku ci kasi lame."
1Corinthians15:11 Oco, ci kale ame, ci kale ovo, oco muẽle tua kunda kuenje haico wa koleli."
1Corinthians15:12 Cilo, nda tu kunda tuti, Kristu wa pinduiwa kuava va fa, vamue pokati kene va popia ndati vati, Ka kuli epinduko liava va fa?"
1Corinthians15:13 Nda ka kuli epinduko liava va fa, Kristu layevo nda ka pinduiwile."
1Corinthians15:14 Kuenje nda Kristu ka pinduiwile, nda okulongisa kuetu kua linga esanda, lekolelo liene laliovo nda lia linga esanda."
1Corinthians15:15 Nda oco, etu tua linga olombangi via Suku viuhembi, momo tua imbila Suku uvangi wokuti wa pindula Kristu. Puãi, nda ocili ava va fa ka va pinduiwa, nda Suku ka pinduile Kristu."
1Corinthians15:16 Momo nda ava va fa ka va pinduiwa, ndaño Kristu ka pinduiwile."
1Corinthians15:17 Nda Kristu ka pinduiwile ekolelo liene lia linga esanda, kuenje lopo vu kasi vakandu ene."
1Corinthians15:18 Oco, vana va pekela ale vu Kristu, lavovo va nyõleha."
1Corinthians15:19 Nda elavoko lietu lio ku Kristu lia sulila lika vomuenyo ulo, nda pokati komanu vosi etu tete tua sesamela oku kuatelua ohenda."
1Corinthians15:20 Ondaka yocili puãi yeyi, Kristu wa pinduiwa kuava va fa, haeye epako liatete kuava va pekela."
1Corinthians15:21 Momo, ndeci okufa kueya mekonda liomunu, haico mekonda liomunu kueyavo epinduko liava va fa."
1Corinthians15:22 Momo, ndeci vosi va fila ku Adama, haico vosi va muila omuenyo vu Kristu."
1Corinthians15:23 Puãi vosi omunu omunu komangu yaye. Kristu eye epako liatete, noke vava va tiama ku Kristu eci a tukuluka."
1Corinthians15:24 Noke kuiya efulilo, eci Kristu a eca usoma ku Suku, haeye Isia, pana okuti wa imula ovoviali osi lovosoma osi kuenda unene wosi."
1Corinthians15:25 Momo Kristu o viala toke a kapa ovanyali vaye vosi vemẽhi liolomãi viaye.
1Corinthians15:26 Unyali o sulako oku imuha Kufa.
1Corinthians15:27 Momo Suku wa pokuisila viosi vemẽhi liolomãi viaye. Puãi eci ci popiwa citi, Viosi via pokuisua, ca lomboloka okuti Suku, u wa vi pokuisa ku Kristu, eye muẽle wa supapo."
1Corinthians15:28 Puãi, eci Suku a pokuisa ale viosi kokuaye muẽle, oco Omõlaco layevo o pokola ku Suku, u wa pokuisile k'Omola ovina viosi, okuti koviluvo viosi Suku eye Fu."
1Corinthians15:29 Nda hacoko vakuaku papatisiwila ava va fa ale, hẽ, va ci lingila nye? Nda ocili ava va fa ka va pinduiwa, vakuavo va papatisiwila nye?"
1Corinthians15:30 Ame hẽ, nye ñasilili ño-o lohele olowola viosi?"
1Corinthians15:31 A vamanji, ndaño ndu lipandeli vu Kristu Yesu Ñala yetu haimo mopia siti, Fa fa eteke keteke."
1Corinthians15:32 Mopia ndeci ci popia popia omanu kuenje mula siti, Ndaño nda yaka lovinyama via tema ke Efeso, haimo nda ca ñuatisa ndati? Nda ava va fa ka va pinduiwa, tu li, tu nyui, momo hẽla tu fa."
1Corinthians15:33 Ko ka kembiwi. Akamba vãvi va nyõla ovituwa viwa.
1Corinthians15:34 Pasuki. Kuati olondunge viesunga. Ko ka lingi vali akandu. Momo vamue ka va kũlĩhile Suku. Ndi ci popela oku u kutisi osõi.
1Corinthians15:35 Umue puãi o pula hati, Ava va fa va pinduiwa ndati? Etimba va pinduiwa lalio li kala ndati?"
1Corinthians15:36 Ove wa wulua. Eci o kũla ove muẽle ka ci tundi te ca fa.
1Corinthians15:37 Leci o kũla, hetimbako eli liya noke, te olumema luaño, nda luotiliku, nda lumue luiñi."
1Corinthians15:38 Suku puãi o lu iha etimba ndomo a panga, ombuto etimba liayo, ombuto etimba liayo."
1Corinthians15:39 Olositu viosi ka via lisokele. Kuli eyi yomanu, leyi yovinyama, leyi yolonjila, leyi yolosi."
1Corinthians15:40 Kulivo atimba okilu latimba oposi, puãi ulamba wokilu u likasi, lu woposi u likasi."
1Corinthians15:41 Kuli ulamba wekumbi, owo wiñi, wosãi wiñi, wolombungulu wiñi, momo olumbungululu lolumbungululu ovolamba avio a litepa."
1Corinthians15:42 Haico okupinduka kuava va fa. Eci ci kũlĩwa ci futa, eci ci pinduiwa ka ci futi."
1Corinthians15:43 Etimba li kũlĩwa liesepu, eli li pinduiwa liulamba. Etimba li kũlĩwa ka li kuete ongusu, eli li pinduiwa li kuete olohõlo."
1Corinthians15:44 Etimba li kũlĩwa etimba liositu yaño, eli li pinduiwa liespiritu. Nda kuli etimba liositu kulivo etimba liespiritu."
1Corinthians15:45 Oco ca sonehiwa citi, Omunu watete Adama wa linga ukuamuenyo. Adama wa sulako wa linga Espiritu li muisa omuenyo."
1Corinthians15:46 Uku'Espiritu puãi heyeko tete, te ukuamuenyo wetimba noke uku'Espiritu."
1Corinthians15:47 Omunu watete wa tunda posi, ukuaposi; omunu wavali wa tunda kilu."
1Corinthians15:48 Ndomo mua tuwa ukuaposi haimo mua tuwa vakuaposi. Ndomo mua tuwa ukuailu haimo mua tuwa vakuailu.
1Corinthians15:49 Ndeci tua setahaisua ukuaposi haico tu setahaisua ukuailu.
1Corinthians15:50 A vamanji, eci mopia ceci, ositu losonde oku piñala usoma wa Suku ka ci tava. Haico evi vi futa ka vi piñala evi ka vi futi."
1Corinthians15:51 Tali, ndu sapuili elumbu. Ka tu pekela vosi, puãi vosi tu pongoluiwa"
1Corinthians15:52 ocisalukila, ndokupakula kuiso, pokusika kuolumbeta lua sulako. Momo olumbeta lu popia, kuenje ava va fa va pinduiwa, ka va futi vali kuenje etu tu pongoluiwa."
1Corinthians15:53 Momo etimba eli li futa li wala eli ka li futi, leli U fa li wala eli ka li fi."
1Corinthians15:54 Eci puãi eli li futa li wala eli ka li futi, leli li fa li wala eli ka li fi, oco ci lingiwa ocili ondaka ya sonehiwa hati, Kufa wa taka voku yula."
1Corinthians15:55 A Kufa, okuyula kuove ku kasi pi? A Kufa, olumõla luove lu kasi pi?"
1Corinthians15:56 Olumõla luokufa ekandu. Ongusu yekandu ovihandeleko.
1Corinthians15:57 Pandu pandu ku Suku u o tu muisa oku yula la Mitakati Yesu Kristu, Ñala yetu."
1Corinthians15:58 Oco, a vamanjange wa soliwi, lingi vakuepandi, haivo va tuamela. Olonjanja viosi lingi vakuambili yupange wa Ñala, omo wa kũlĩhi okuti vu kasi vu Ñala oco upange wene ko lingi wolivova."
1Corinthians16:1 Kaliye kondaka yovilumba vioku kuatisa olosandu, ene lingi ndeci nda lombolola ale kakongelo o ko Galatia."
1Corinthians16:2 Eteke liatete kosimanu ene vosi, omunu omunu a siliye cimue ndomo a sumũlũha, okuti eci njiya ka va vetiya vali oku kongola."
1Corinthians16:3 Eci mitila, numa ko Yerusalãi ava va kuete ukanda wene wuvangi, oku ka tuala ombanjaile yene."
1Corinthians16:4 Nda ci sesamela oku endavo ngenda lavo.
1Corinthians16:5 Njiya puãi kokuene eci mita vo Makedonia, momo tete mita vo Makedonia."
1Corinthians16:6 Kuenje mbi ñala lene, pamue mbi ñala lene olosãi viosi viombambi, okuti ene vu ñatula kuoha ngenda."
1Corinthians16:7 Si yongola oku u moli cilo poku pita ño ombamba. Ndavoka oku kala lene oloneke vimue nda Ñala wa panga.
1Corinthians16:8 Puãi ñala handi ke Efeso toke ko Pendekoste,"
1Corinthians16:9 momo kua njulukila epito linene lioku linga upange wa lua, kuenje ava va tamalala va lua."
1Corinthians16:10 Eci Timoteo a pitila u kuatisi okuti o lisanja pokati kene, momo o kasi loku linga upange wa Ñala ndeci ame."
1Corinthians16:11 Oco lomue ka ko tombe. U wilisi vonjila lombembua okuti iya vali kokuange, momo ndu lavoka kumue la vamanji."
1Corinthians16:12 Kondaka yukuetu Apolosi, ndo pilika cimue okuti enda la vamanji vakuavo oku u pasuli. Puãi ka ca kaile ocipango ca Suku okuti u pasuli cilo. Iya kokuene eci a mola evelo liaco."
1Corinthians16:13 Lavululi. Tuameli vetavo. Kuati utõi. Kolisiko.
1Corinthians16:14 Cosi vu linga ci lingi locisola.
1Corinthians16:15 A vamanji, wa kũlĩhi okuti vakuanjo ya Stefana ovo olomongoloke via tete va Akaya, kuenje va litumbika ocili kupange woku kuatisa olosandu."
1Corinthians16:16 Ndu vetiyi okuti omanu ndava vu sesamela oku va pokola, kuenda oku pokolavo ku vosi va talavaya vupange waco."
1Corinthians16:17 Nda yolela okuiya kua Stefana la Fortunato la Akaiko momo va ndembeleka osimbu sia tẽlele oku u moli,"
1Corinthians16:18 momo va kavuluisa utima wange ndeci va kavoluaisa ovitima viene. Oco, sumbili omanu va tuwa ndava."
1Corinthians16:19 Akongelo o ka Asia o lami. Akuila la Priska kumue lekongelo liongolokela vonjo yavo vo tumisi ocilamo co vu Ñala.
1Corinthians16:20 Vamanji vosi vo lami. Lilami pokati lesipulo li kola.
1Corinthians16:21 Ame ndi Paulu, ocilamo cange ndi ci soneha leka liange muele."
1Corinthians16:22 Ndu lami siti, Nda omunu ka sole Ñala, a siñaliwe. Ñala yetu iya."
1Corinthians16:23 Ocali ca Ñala Yesu Kristu ci kale lene.
1Corinthians16:24 Ocisola cange ci kale lene vosi wu kasi vu Kristu Yesu. Amene.
2Corinthians1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu, ndocipango ca Suku, kuenda ukuetu Timoteo, tu sonehela ekongelo lia Suku li kasi ko Korindo, lolosandu viosi vi kasi vofeka yosi ya Akaia."
2Corinthians1:2 Ocali lombembua ya Suku Isietu la Ñala Yesu Kristu yi kale lene.
2Corinthians1:3 Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe! Eye Isia yohenda, haeye Suku ukuakulembeleka pokati kovina viosi."
2Corinthians1:4 O tu lembeleka kohali yetu yosi, okuti tu tẽlavo oku lembeleka ava va tala ohali lelembeleko Suku a tu lembeleka lalio."
2Corinthians1:5 Momo, ndeci ohali ya Kristu ya tu luila haico elembeleko tu sanga la Mitakati Kristu li tu luilavo."
2Corinthians1:6 Nda tu tala ohali, tu yi talela okuti ene vu lembelekiwa kuenda vu popeliwa. Nda tu lembelekiwa, elembeleko liaco li tiamela kokuene, kuenje vu li sanga eci vu pandikisa kohali ndeyi yetu."
2Corinthians1:7 Elavoko tu vu kueteli liocili, ka li tatãliwa, omo tu ci okuti, ndeci vu talela kumue letu ohali, haico vu lembelekiwila kumue letu."
2Corinthians1:8 Momo, a vamanji, ka tu yongola okuti ka vu kũlĩha ohali ya tu veta ka Asia. Ya tu lema muẽle ca piãla, okuti ka tua sokele layo, kuenje tua kala lohele yomuenyo wetu."
2Corinthians1:9 Ocili, tua simile tuti, Tu fa. Puãi noke tua limbuka okuti yeyilila oku tu longisa, okuti ka tu likolela etu muẽle, te oku kolela Suku u o pindula ava va fa."
2Corinthians1:10 Eye wa tu popela kokufa kua si oku tu sanga, kuenje lopo o tu popela vali. Eye muẽle tua kolela okuti o tu popela vali."
2Corinthians1:11 Lenevo, tu kuatisi lolohutililo, okuti va lua va panduila ohenda ya tu lingiwa mekonda liolohutililo via lua."
2Corinthians1:12 Momo, eci tu lipanda laco, haico uvangi wovitima vietu, ceci, okuti, voluali tua kala lokulipua kuenda okusunguluka kua sesamela Suku, puãi ca piãla vali pokati kene, oku ci linga lolondunge vietimba hacoko, te lohenda ya Suku."
2Corinthians1:13 Momo lacimue tu vu sonehela, te eci cokuti, poku ci tanga, cu lomboloki. Ndavoka okuti vu limbuka muẽle,"
2Corinthians1:14 ndeci vamue pokati kene va limbukako ale onepa, okuti, ene vu tẽla oku tu lipandiyila etu, ndeci etu tu tẽla oku vu lipandiyila ene, keteke lia Ñala yetu Yesu."
2Corinthians1:15 Omo nda kala lekolelo liaco oco nda yonguilile oku iya tete kokuene okuti vu sanjuka luvali.
2Corinthians1:16 Nda yonguile oku vu pasula tete poku enda ko Makedonia, loku vu pasula vali poku tiuka ko Makedonia, okuti, ene muẽle vu mbuilisa vonjila yoku enda ko Yudea."
2Corinthians1:17 Eci nda yonguile oku linga ndomo, nda kala hẽ lovitima vivali? Ame hẽ, eci mongiya ovina viange, ndi ci linga ndukualuali, okuti mopela ño kumuamue oco oco, kuenda hacoko hacoko?"
2Corinthians1:18 Ndeci Suku a kolelua, ondaka yetu kokuene ka ya lingile okuti onjanja yimosi oco kuenda hacoko."
2Corinthians1:19 Momo omõla a Suku, Kristu Yesu, u ame la Siluano la Timoteo tua kunda pokati kene, heyeko oco kuenda hacoko, kokuaye kuli lika oco."
2Corinthians1:20 Momo olohuminyo viosi via Suku vi sanga o'oco' yavio vokuaye. Oco etu tu popela vonduko yaye, tuti, Amene, oku yi popela ulamba wa Suku."
2Corinthians1:21 Puãi u o tu kolisa kumue lene vu Kristu, haeye wa tu waveka loku tu iha ocikundi, Suku."
2Corinthians1:22 Haeye wa tu kapa ondimbukiso yaye, kuenje wa kapa vovitima vietu onjeke ye Espiritu liaye."
2Corinthians1:23 Puãi Suku ombangi okuti, oco sieyilile vali ko Korindo, sanga ndu tatamisi."
2Corinthians1:24 Ka ci kasi okuti tu kuete omoko yoku pangisa ekolelo liene. Tu talavaya lene oku vokiya kesanju liene, okuti vekolelo liene muẽle, omo vu talama ngõ."
2Corinthians2:1 Ame muẽle nda ci lipangela okuti siya vali kokuene lesumuo.
2Corinthians2:2 Momo nda ndu sumuisi, u o sanjuisa ame elie, hateko u nda sumuisa?"
2Corinthians2:3 Kuenje, eci nda sonehele nda ci sonehelele okuti, eci njiya, si sumuisua lava va sesamela oku sanjuisa. Momo ene vosi ndo koleli okuti esanju liange hailio esanju liene vosi."
2Corinthians2:4 Momo ndo soneheli lohali ya lua, locinguva vutima, lasuelela a lua, haku vu valulako, te okuti, oco vu limbuke ocisola ca piãla ndu kueteli."
2Corinthians2:5 Puãi nda umue wa popia popia olondaka vi vala hameko via mbala te ene vosi. Mbi, havosiko te vamue lika, si yongola oku vu lundila."
2Corinthians2:6 Omunu waco, eyambulo lio yambula ale va lua, li tẽla."
2Corinthians2:7 Cilo hise oku u wecela loku u lembeleka, sanga o fa lesumuo lia piãla."
2Corinthians2:8 Oco ndu livondeli okuti vu u winalisa vali locisola cene.
2Corinthians2:9 Momo oco muẽle ndo soneheleli okuti, ndu nyiki kuenje ñulĩhisa nda kovina viosi wa pokoli nda ndati."
2Corinthians2:10 Wosi ene u weceli lamevo ndu wecela. Eci ame nda ecela, nda nda ecela cimue, ndo ceceleli ene kovaso a Kristu."
2Corinthians2:11 Nda ci lingila okuti Satana ka tu yuli, momo ka tu kasi lonumbi yatutu aye."
2Corinthians2:12 Eci ndeya ko Torasi oku kunda ondaka yiwa ya Kristu, nda sanga epito lia njulukila vu Ñala."
2Corinthians2:13 Puãi utima ka wa tulile omo sia sangele manjange Tito. Oco, nda liusika lavo kuenje nda enda ko Makedonia."
2Corinthians2:14 Pandu pandu ku Suku, u o tu songowaila ño-o vu Kristu ndava va yula, haeye o talavaya letu oku sanduila kuosi elemba liwa liukũlĩhiso wa Kristu."
2Corinthians2:15 Momo ku Suku tua linga ndelemba liwa lia Kristu pokati kava va kasi loku popeliwa lava va kasi loku nyelela.
2Corinthians2:16 Kuava va kasi loku nyelela tu linga elemba liokufa ta kokufa, kuava va kasi loku popeliwa tu linga elemba liomuenyo ta komuenyo. Ovina evi helie o vi tẽla?"
2Corinthians2:17 Momo etu ka tua sokele la va lua okuti tu fũla fũla londaka ya Suku. Etu, puãi, tu popia vu Kristu lesunguluko, ndakuenje va Suku kovaso a Suku."
2Corinthians3:1 Tu fetika hẽ oku lisivaya vali etu muẽle? Tu sukila oku liecela pokati ovikanda viuvangi? Tu sukila, nda vamue, ovikanda viuvangi, ndeci evi vietu vioku eca kokuene, pamue vievi viene vioku tuiha?"
2Corinthians3:2 Ene, ene vukanda wetu wuvangi, haiwo wa sonehiwa kovitima vietu, okuti u kũlĩhiwa loku tangiwa lomamu vosi."
2Corinthians3:3 Kuenda vali vu limbukiwa okuti ene wukanda wa Kristu, wa sonehiwa letu, ka wa sonehiwile lotinda, te le Espiritu lia Suku ukuamuenyo, ka wa sonehiwile kovitale viovawe, te kovitale viositu ndokuti ovitima."
2Corinthians3:4 Ekolelo liaco tu li kuetele Suku omo tua kũlĩha Kristu.
2Corinthians3:5 Ka ci kasi okuti etu tua likolela kuenje tu popia tuti, Ca tunda kokuetu. Okutẽla kuetu ku tunda ku Suku,"
2Corinthians3:6 u wa tu iha unene woku linga oloñuatisi viupange wocisila cokaliye. Locisila caco ha coku sonehako, te ce Espiritu, momo ocisila ca sonehiwa ci tiamisa kokufa, Espiritu puãi o muisa omuenyo."
2Corinthians3:7 Cilo, ocisila cokufa, cina ca sonehiwa loku sokotola kovitale viovawe, nda ca kala lulamba, okuti va Isareli ka va tẽlele oku tulukila kocipala ca Mose mekonda liokunina kuocipala caye, ndaño okunina kuaco kua senguluka,"
2Corinthians3:8 upange wocisila ce Espiritu hẽ, ka u kala lulamba wa piãla?"
2Corinthians3:9 Momo nda ocisila cepiso ca kala lulamba, siti ocisila cesunga nda ci piãla vali enene kulamba?"
2Corinthians3:10 Momo cilo, eci ca kaile lulamba ka ci kuete vali ulamba, omo kuli ulamba ukuavo wo piãla."
2Corinthians3:11 Momo nda eci ca senguluka ale ca kaile lulamba, siti eci ci tumala hũ ci piãla vali enene kulamba?"
2Corinthians3:12 Omo tu kuete elavoko ndeli oco tu popia lutõi wa lua.
2Corinthians3:13 Ka tu lingi nda Mose, u wa vuvika ocipala caye okuti va Isareli ka va moli efulilo liulamba u senguluka."
2Corinthians3:14 Ovitima viavo puãi via tĩlisua, momo toke ketaili lilo, eci va tanga ocisila cale, okuvuvika kuaco muẽle haiko ku kasi, momo oku ku imula kuiya lika la Kristu."
2Corinthians3:15 Omo toke ketaili lilo, eci Mose a tangiwa, okuvuvika kuaco haimo ku kasilili kovitima viavo."
2Corinthians3:16 Puãi, eci omunu a pongolokela ku Ñala, okuvuvika kuaco ku u upiwa."
2Corinthians3:17 Momo Ñala eye Espiritu, kuenje oku kuli Espiritu lia Ñala haiko ku tavela oku linga omãla vamãle."
2Corinthians3:18 Etu vosi, locipala ca sikũlũha, eci tu molehisa ulamba wa Ñala ndeci olumuĩlo, oco tu pongoluiwa esetahalo liaye tunde kulamba ta kulamba, ndeci ca panga Espiritu lia Ñala."
2Corinthians4:1 Oco, omo tu kasi lupange ulo lohenda ya Suku oco ka tu konyoha."
2Corinthians4:2 Oku endisa upange wetu levi vi kutisa osõi levi viatutu ãvi, ka tu kuatako. Tu likala oku pengisa ondaka ya Suku. Puãi tu yongola oku koleliwa lomanu vosi kovaso a Suku omo tu kundila omanu vosi ondaka yocili."
2Corinthians4:3 Kuenje ondaka yiwa eyi tu kunda kunda, nda ya sitikiwa, ya sitikiwila lika ava va kasi loku nyõleha omo ka va tavele."
2Corinthians4:4 Ovo, osuku yoluali lulo ya tekavisa ovitima viavo, okuti ocinyi condaka yiwa yulamba wa Kristu, haeye ukuesetahalo lia Suku, ka ci va tuila."
2Corinthians4:5 Momo ka tu likundi etu muẽle, tu kunda puãi Kristu Yesu okuti eye Ñala, letu tuakuenje vene mekonda lia Yesu."
2Corinthians4:6 Momo Suku, u wa linga hati, Vowelema mu tuile ocinyi, eye wa tuila vovitima vietu ha tuisa ukũlĩhiso wulamba wa Suku wokocipala ca Yesu Kristu."
2Corinthians4:7 Ukuasi ulo puãi, tu kasi lawo volombia viotuma, oku lekisa okuti unene wa piãla wa Suku, hawetuko."
2Corinthians4:8 Tu sipataiwa kuosi haimo ka tu vandi; tu sakalaisua ño-o haimo ka tu konyoha;
2Corinthians4:9 tu kangaisua ño-o haimo ka tu yandulukiwa; tu pupowaiwa ca lua haimo ka tu fi.
2Corinthians4:10 Okufa kua Yesu tu ku ambayata vatimba etu otembo yosi okuti omuenyo wa Yesu lawovo u molehelavo vatimba etu.
2Corinthians4:11 Momo osimbu yosi tu kasi lomuenyo tu eciwila Yesu kokufa cokuti omuenyo wa Yesu u molehelavo vatimba etu a fa fa.
2Corinthians4:12 Oco okufa ku kasi loku talavaya vokati ketu, vokati kene puãi omuenyo."
2Corinthians4:13 Omo tu kuete Espiritu limuamue liekolelo ndu wa soneha hati, Nda kolela oco nda popia, oco letuvo tu kolela kuenje tu popia."
2Corinthians4:14 Tua kũliha okuti una wa pindula Ñala Yesu o tu pinduilavo kumuamue la Yesu loku tu nenela kumuamue lene kovaso aye.
2Corinthians4:15 Momo cosi eci co wiyilili ene okuti, eci ocali camamako pokati komanu, oco oku imba olopandu ku lua vali, kuenje oku muisa Suku ulamba ku vokiyiwa."
2Corinthians4:16 Oco ka tu konyoha. Ndaño etimba li kasi loku nyõleha, haimo utima u tumbolowaiwa eteke keteke."
2Corinthians4:17 Momo ohali yilo yetu yitito, haiyo yokatembo kamue lika, yi kasi loku talavaya oku tu pongiyila ulamba wa lua, wa piãla ovolamba osi akuavo, haiwo wenda hũ."
2Corinthians4:18 Momo etu ka tu vanji kovina vi moleha, te kovina ka vi moleha; momo ovina vi moleha vi pita, evi ka vi moleha puãi, vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
2Corinthians5:1 Momo tu ci okuti etimba lietu lia soka ndosinge, nda li nyõleha, kilu tu kuete onjo ya tungiwa la Suku, okuti ka ya tungiwile lovaka, kuenje yenda hũ ka yi pui."
2Corinthians5:2 Momo mulo tu leña leña, tu livela oku wala onjo yetu yokilu,"
2Corinthians5:3 ndokuti poku yi wala, ka tu kala vali epõlõla."
2Corinthians5:4 Momo, osimbu tu kasi vosinge, tu leña leña momo tua lemẽlẽlua. Ka ci kasi okuti tu livela oku luliwa etimba. Eci tu livela ceci, oku walisua uwalo ukuavo, okuti eci ci fa fa ci taka vomuenyo."
2Corinthians5:5 U wa tu cangiliyila, Suku, haeye wa tu iha onjeke y'Espiritu."
2Corinthians5:6 Oco tu kasilili ño-o lutõi. Tua kũlĩha okuti osimbu tu kasi vetimba tu kasi ocivanja la Ñala.
2Corinthians5:7 Momo tu enda enda lekolelo, ha loku kolelako ovaso."
2Corinthians5:8 Tu kasi lutõi, kuenje kokuetu, ca velapo oku tunda vetimba loku ilukila ku Ñala."
2Corinthians5:9 Oco, kuosi tu kasi, ci kale vetimba, ci kale pi, tu likapela oku u sanjuisa."
2Corinthians5:10 Momo vosi tu laika oku iya kekanga lia Kristu ha tu tambula eci ca sesamela ovilinga vietu, ci kale ciwa, ci kale cĩvi, okuti omunu omunu o tambula ndovilinga viaye vina a linga osimbu a kala vetimba."
2Corinthians5:11 Oco, omo tua kũlĩha oku sumbila Ñala, oco tu peya omanu. Puãi, ndomo tua tuwa ocili mua kũlĩhiwa la Suku, kuenje ndavoka okuti mua kũlĩhiwavo lovitima viene."
2Corinthians5:12 Ka tu kasi loku lisivaya vali kokuene, te oku wihi evelo lioku tu kuatela olopandu okuti vu tẽla oku kumbulula ava va lipandiyila evi vi moleha viomunu, viovutima waye havioko."
2Corinthians5:13 Momo nda tua linga ayui, tua ci lingila Suku, nda tua linga vakualondunge tuo ci lingili ene."
2Corinthians5:14 Momo ocisola ca Kristu oco ci tu vetiya, omo tua kolela okuti umuamue wa fila vosi; oco vosi va fa."
2Corinthians5:15 Kuenje eye wa fila vosi okuti, ava va kasi lomuenyo ka va kasilili lawo ovo muẽle, te oku vumba u wa va fila haeye wa va pinduiwila."
2Corinthians5:16 Kaliye, ka tu limbuka vali omunu ukuetimba ndeci a limbukiwa ño voluali lulo. Ndaño tua limbukile Kristu ndomunu ukuetimba voluali lulo, haimo, tunde opo, ka tu u sokoluila vali ndoco."
2Corinthians5:17 Oco, nda umue o kasi vu Kristu, wa linga ociluvo cokaliye. Cosi cale ca pita, kuenje cosi ca linga cokaliye."
2Corinthians5:18 Cosi eci ci tunda ku Suku u wa tu inalisa kokuaye la Mitakati Yesu Kristu, kuenje wa tu kundika upange woku inalisa."
2Corinthians5:19 Ca lomboloka okuti, vu Kristu, Suku wa kala loku inalisa oluali kokuaye, okuti ka tendele vali akandu omanu oku va pisa lao, kuenje wa tu kundika upange woku inalisa."
2Corinthians5:20 Oco tua linga olomunga via Kristu, okuti elaleko lia Suku li pitiyiwa letu. Vonduko ya Kristu tu vu peya tuti, Linali la Suku."
2Corinthians5:21 Una ka kũlĩhile ekandu Suku wo linga ekandu mekonda lietu, okuti vokuaye tu lingiwa esunga lia Suku."
2Corinthians6:1 Oco, poku talavayela kumuamue laye, tu vu peya okuti ka vu tambula ocali ca Suku leselula."
2Corinthians6:2 Momo eye wa popia hati, Nda ku yeva kotembo ya sunguluka, keteke lieyovo nda ku ohela. Oco limbuki okuti yilo oyo otembo yaco ya sunguluka, leteke lilo olio eteke liaco lieyovo."
2Corinthians6:3 Ka tu kapa kapa ovilondokua vonjila yomanu, kuenje oco upange wetu ka u vetiwa evelo."
2Corinthians6:4 Puãi kovina viosi tu lilekisa ndakuenje va Suku. Ndaño tu tala tala ohali longongo, ndaño ovina vĩvi vi tu sanga sanga,"
2Corinthians6:5 ndaño tu tipuiwa loku kapiwa votuyike, ndaño tu kala pokati konjuela lovopange lakaha kuenda onjala, haimo tu pandikisa ño-o."
2Corinthians6:6 Tu talavaya loku pua atondelo, lukũlĩhiso, lepandi, loku unjuka kuenda l'Espiritu Sandu. Tu kala locisola cocili."
2Corinthians6:7 Tu popia popia ocili, kuenda unene wa Suku tu kasi la wo. Tu kuete ovimaleho viesunga kondio lokepĩli."
2Corinthians6:8 Tu talavaya ño-o ndaño omanu va tu kemainya, ndaño va tu lavisa, ndaño va tu iha oluhimo lũvi, ndaño va tu iha oluhimo luwa. Ndaño va tu lukisa olohembi haimo tuakuacili."
2Corinthians6:9 Ndaño tua kũlĩhiwa haimo omanu ka va tu limbuka. Ndaño tua soka ndava va kamba naito oku fa haimo lopo tu kasi lomuenyo. Ndaño tu yambuiwa ño-o haimo ka tu fi.
2Corinthians6:10 Ndaño esumuo lietu lia lua haimo tu sanjuka ño. Ndaño tulosuke haimo omanu va lua va muila ukuasi kokuetu. Ndaño omanu va tu tenda ndava ka va kuete cimue haimo tu kuete cosi.
2Corinthians6:11 A va Korindo, omẽla wetu wo wasameli, lutima wetu wo situlukili."
2Corinthians6:12 Nda kuli oku seleka cimue ci kasi kokuene, ka ci kasi kokuetu."
2Corinthians6:13 Oco, mopia ndomunu o popia lomãla vaye, siti, Ndeci ame nda situlula cosi, oco lenevo, situluli cosi ci kasi vovitima viene."
2Corinthians6:14 Ko ka kutiwili kokanga ka ya lisokele kumosi lava ka va tavele. Momo esunga leci hesungako ci kutiwila ndati pamosi? Utanya u livala ukamba we lowelema?
2Corinthians6:15 Okulinala kue ku kala pokati ka Kristu la Beliale? Pamue ekuta lie li kasi pokati kukuetavo lu hokuetavoko?
2Corinthians6:16 Onembele ya Suku yi tava ndati koviteka? Momo etu tunembele ya Suku ukuamuenyo, ndeci Suku a linga hati, Nunga volonulo viavo, loku ñuala ñuala pokati kavo. Kuenje ndinga Suku yavo, lovo va linga omanu vange."
2Corinthians6:17 Oco, tundi pokati kavo, litepi lavo. Oco ca popia Ñala. Leci ca vĩha ko ka ci lambi. Kuenje ndu tambuli,"
2Corinthians6:18 ndinga Isiene, lene vu linga omãla vange valume lomãla vange vakãi. Oco ca popia Ñala Suku Tõlo."
2Corinthians7:1 A vakuacisola, omo tu kuete olohuminyo evi, oco tu liyelisi kovina viosi vi vĩhisa etimba levi vi vĩhisa utima. Tu suisipo okukola kuetu loku sumbila Suku."
2Corinthians7:2 Tu situluili ovitima viene. Ka tua lingile umue cĩvi. Ka tua vĩhisile umue. Ka tua liañele umue.
2Corinthians7:3 Eci si ci popela oku vu pisa, momo nda linga ale siti, Vu kasi vovitima vietu, ci kale kokufa, ci kale komuenyo."
2Corinthians7:4 Ndo koleli ca lua. Ndu pandiyi ca lua. Nde yuka oku lembelekiwa. Ohali yetu ya lua tupu haimo nda sanjuka enene.
2Corinthians7:5 Momo, ndaño eci tua pitila ko Makedonia, atimba etu lalimue epuyuko a mola, Kuosi muẽle tua sakalaisua; koñoño oku yaka, vokati ohele."
2Corinthians7:6 Puãi Suku, u o lembeleka ava va sumua, wa tu lembeleka lokuiya kua Tito."
2Corinthians7:7 Kuenje ha lokuiya kuayeko lika, puãi lelembeleko a sanga kokuene. Wa tu sapuila ndomo vu tu kuetele ongeva, lomo wa lisiosuili eci ca pita, lomo wa lingi onyima yange, kuenje esanju liange lia vokiyiwa vali enene."
2Corinthians7:8 Momo, ndaño ndo nyumalisi lukanda wange, haimo si likekemba, momo ndimbuka okuti ukanda waco wo nyumalisili, ndaño okatembo kaco wa nyumali katito. Eci ndo soneha ndo likekembela."
2Corinthians7:9 Cilo puãi nda sanjuka, hamomoko wa sumuisui, te omo okusumua kuene kua koka epongoloko. Omo wa pokoli kesumuo lia panga Suku oco lacimue cĩvi co veti mekonda lietu."
2Corinthians7:10 Momo esumuo li limbuka ocipango ca Suku li koka okulikekemba ku tuala kepopelo, kuna ku koka oku livela hakuoko. Puãi esumuo li tunda ño kutima wesanda lioluali li koka okufa."
2Corinthians7:11 Momo tali ndomo esumuo liene, lina lia panga Suku, lia talavaya. Lia kapa vovitima viene ombili. Lio wihi onjongole yoku lisunguluisa. Lio wihivo ocimbimbila ca lua, lohele ya lua, longeva ya lua, lowuya wa lua, kuenda okufetuluinya kua lua! Kolondaka viosi muẽle wa lekisi okuti wa pui eko kelinga liaco."
2Corinthians7:12 Oco, ndaño ndo soneheli, haimo sio soneheleleli u wa linga lãvi, pamue yu wa lingiwa cĩvi, te okuti ombili vu tu kuetele yi situluiwa kokuene kovaso a Suku."
2Corinthians7:13 Oco tua lembelekiwa. Kilu liokulembelekiwa kuaco tua sanjukila ca piãla esanju lia Tito, momo ene vosi wa tulisi utima waye."
2Corinthians7:14 Momo ndo sapuilile ale ndomo ndo sanjukili kuenje sia kutiwile osõi. Puãi, ndeci cosi tuo sapuili ca kala cocili, haico okupandiya kuetu ku Tito kua lingavo ocili."
2Corinthians7:15 Kuenje ocisola caye cokokuene ci supoka ca lua, eci eye a ivaluka epokolo liene vosi, ndomo wo tambuli lusumba loku luluma."
2Corinthians7:16 Njolela omo kovina viosi ndo koleli.
2Corinthians8:1 Cilo, a vamanji, tu vu lomboluila ndomo ocali ca Suku ca eciwa kakongelo o ko Makedonia!"
2Corinthians8:2 Momo, ndaño va nyikiwa ca lua lohali, haimo esanju liavo lia piãla lusuke wavo wa lua wa koka okulumba kuna kuocili."
2Corinthians8:3 Momo ndi va imbila uvangi okuti, ocipango cavo muẽle va lumba ndeci va tẽla. Oku popia ocili, va lumba eci ca pitahãla eci va tẽla."
2Corinthians8:4 Va tu pinga lolupili lua lua okuti tu tava okuti lavovo va eca kocilumba coku kuatisa olosandu.
2Corinthians8:5 Ndeci etu tua va lavokaila hacoko va linga, puai tete va litumbika ku Ñala, noke kokuetu locipango ca Suku."
2Corinthians8:6 Oco tua vetiya Tito okuti, ndeci a fetika ale upange wocilumba caco cocisola, haico cilo u malusula poku tambula eci ene weci."
2Corinthians8:7 Oco, ndeci vu supoka lovina viosi, okuti lekolelo, luloño woku kunda, lukũlĩhiso, lombili yosi, kuenda ocisola cene kokuetu, haico cilo, esunga liene li supoke vupange wocilumba cilo cocisola."
2Corinthians8:8 Si popi ndoku handeleka puãi, poku sokisa ombili yene leyi ya vakuavo, njongola oku nyika ocisola cene nda cocili nda ndati."
2Corinthians8:9 Momo ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu vu ci, cokuti ndaño wa kala ohuasi, haimo mekonda liene, wa linga osuke, okuti kusuke waye vu muilako ukuasi."
2Corinthians8:10 Kondaka eyi yombango, elungulo liange lieli, co velelipo oku malusula eci ene tete wa sokoluili, haico wa fetikili enyamuali."
2Corinthians8:11 Malusuli muẽle oku ci linga okuti, ndeci wa kali lombili yoku ci fetikisa, haico vu malusula poku lumba ndeci vu kuete."
2Corinthians8:12 Momo, nda kuli utima woku lumba, omunu o panduiwa nda o lumba ndeci a kuete. Suku ka kisika eci omunu ka kuete."
2Corinthians8:13 Eci ka ca lombolokele okuti vakuavo va lipolapo osimbu ene vu lemiwa enene. Oco hacoko.
2Corinthians8:14 Ocisimilo cange ceci, okuti, vu likuatisa pokati, okuti cilo, omo wa salali, ene vu va kuatisa omo ovo va kamba; onjanja yikuavo ovo, eci va salala, vo kuatisi ene nda wa kambi. Oco ca lomboloka oku likuatisa pokati."
2Corinthians8:15 Ndeci ca sonehiwa okuti, U wa nyomola ca lua ka co supilile, lu wa nyomola citito ka co kambisile."
2Corinthians8:16 Puãi pandu pandu ku Suku u wa kapa vutima wa Tito ocisola coku vu wivaluka ca soka locisola cetu.
2Corinthians8:17 Momo ka ci kasi lika okuti wa tava omo tuo pinga, puãi, omo a kasi lombili ya lua, oco o kasi loku iya kokuene ocipango caye muẽle."
2Corinthians8:18 Tuo tuma la manjetu wa kemalela okukunda kuaye ondaka yiwa vakongelo osi.
2Corinthians8:19 Hacoko lika, wa noliwavo lakongelo oku tu sindikila osimbu tu kasi lupange u wocilumba cocisola. Upange waco tu kasi loku u lingila ulamba wa Ñala, kuenda oku lekisa utima wetu woku likuatisa pokati."
2Corinthians8:20 Tu yongola okuti lomue o tu vetisila evelo ocilumba eci cocisola tu kasi loku amũla.
2Corinthians8:21 Momo tu livela lika oku linga eci ca sunguluka, hakovaso a Ñalako lika, puãi lo kovaso omanu le."
2Corinthians8:22 Tua va tuma la manjetu u tua nyika nyika olonjanja via lua, kovina via lua, kuenje tua sanga okuti ukuambili, cilo puãi ombili yo luila vali enene omo wo koleli ca lua."
2Corinthians8:23 Oco Tito ndu tukula, siti, Eye ukuetu haeye oñuatisi yange koku vu vumba, vakuetu ndi va tukula siti, Ovo olomunga viakongelo, haivo ulamba wa Kristu."
2Corinthians8:24 Oco, lekisi kokuavo kovaso akongelo okuti ocisola cene cocili, kuenda okuti, oku vu lipandiyila kuetu lakovo kuocili."
2Corinthians9:1 Si sukila oku u soneheli oku u lomboluili ocilumba coku kuatisa olosandu.
2Corinthians9:2 Momo nda kũlĩha ndomo vu kuete utima waco. Ndo pandiyili ale ku va Makedonia, siti, Va Akaia va pongiya ale tunde kenyamuãli, kuenje ombili yene ya tutuminya valua."
2Corinthians9:3 Puãi ñasi loku tuma vakuetu okuti, kondaka yilo, oku vu pandiya kuetu ka ku lingi kuesanda. Ndavoka okuti vo sangi tupu wa pongiyi ale, ndeci nda va sapuila,"
2Corinthians9:4 sanga, nda va Makedonia veya lame, kuenje vo sangi ka wa lipongiyili, ci tu linga etu osõi kuenda ene ca piãla, omo tuo koleleli."
2Corinthians9:5 Oco, nda soka siti, Ca sunguluka oku pañinya vakuetu okuti va livanga oku iya kokuene loku sokiya ombango ndomo wa likuminyi, okuti tu yi sanga yi kasi ale, hambangoko yoku kisika puãi ocilumba cocisola."
2Corinthians9:6 Onimbu yeyi, U o kũla citito, ungulavo citito; u o kũla calua, ungulavo ca lua."
2Corinthians9:7 Omunu omunu a ece ndeci a panga kutima waye; ha locikukuiko pamue omo a kisikiwa, momo Suku o sole u eca lesanju."
2Corinthians9:8 Kuenje Suku o tẽla oku u salalisi lasumũlũho osi, okuti olonjanja viosi vu kuete eci cu tẽli, kuenje vu tẽla oku eca ovilumba viovopange osi awa."
2Corinthians9:9 Ndeci ca sonehiwa okuti, O sandula, eca eca kolosuke. Esunga liaye li kala oloneke ka vi pui."
2Corinthians9:10 U eca ombuto ku o kũla kuenda ombolo yokulia, eye u muisi ombuto yi kũliwa vutima loku yi luisa okuti wimi epako liesunga liene."
2Corinthians9:11 Vu sanga ombuwe kovina viosi okuti wecaeci kocilumba lesanju. Etu tu linga vakalei vaco, kuenje ava va tambula va pandula Suku."
2Corinthians9:12 Momo okulumba kocilumba caco cocisola ocili ku kuatisa olosandu, puãi hacoko lika, ci koka oku imba ku Suku olopandu via supoka."
2Corinthians9:13 Okunyikiwa kuaco ku lekisa ocili cene, kuenje ovo va tumbangiyila Suku epokolo liene kondaka yiwa ya Kristu, kuenda olombanjaile via eciwa kokuavo kuenda ku vosi vakuavo locisola cene."
2Corinthians9:14 Kuenda vali, vo kuateli ongeva loku vu likutilila mekonda liocali ca Suku ca piãla ci kasi lene."
2Corinthians9:15 Pandu pandu ku Suku mekonda liocali caye ka ci popaiwa.
2Corinthians10:1 Ame ndi Paulu ndu livondeli lusima lumbombe wa Kristu, ame u okuti kocipala cene o liketisa, puãi nda ñasi kuiñi ñuata utõi lene!"
2Corinthians10:2 Ndu peyi okuti eci njiya pokati kene si sukila enene oku vangula longusu lukãlu ndeci ndavoka oku vangula eci ñala la vamue va tu simila vati, Va endaenda nda vakuetimba."
2Corinthians10:3 Momo, ndaño tuakuetimba, haimo ka tu yaka yaka nda vakuetimba."
2Corinthians10:4 Momo ovimaleho viokuyaka kuetu havietimbako, puãi vi kuete unene wa Suku woku nyõla olombonge."
2Corinthians10:5 Tu nyõla olongombo lombindikiyo yosi ya kapiwila oku tamalala lukũlĩhiso wa Suku. Lovisimilo viosi tu vi kuata ndolohute loku vi pokuisila ku Kristu.
2Corinthians10:6 Tu tãilili oku yambula esino liosi eci epokolo liene li suapo.
2Corinthians10:7 Vu kasi loku sokolola eci vu lete lovaso ene. Nda umue o likolela hati, Nda tiama ku Kristu, a limbukevo okuti, ndeci eye a tiama ku Kristu haico etu."
2Corinthians10:8 Momo, ndaño ndi lipandela enene omoko yetu, yina ya tu iha Ñala yoku vu kolisa, hayoku vu nyõlako, si kutisua osõi."
2Corinthians10:9 Si yongola oku vu yokokisa iovikanda.
2Corinthians10:10 Momo vati, Ovikanda viaye via kãla haivio via tua, puãi, muẽle oku u mola, etimba liaye lia pekengua, kuenda ka kuete uloño woku popia kovaso omanu."
2Corinthians10:11 Ava va popia ndomo va limbuke okuti, ndeci tu popia lovikanda osimbu tu kasi kupãla, haico tu popia lomela eci tu kasi lene."
2Corinthians10:12 Ka ci kasi okuti tu lukuta oku lisetahaisa, pamue oku lisokisa la vamue va lipandiya ovo muẽle. Puãi, eci ovo va lisetekisa pokati, pamue oku lisokisa pokati, ka va kuete olondunge."
2Corinthians10:13 Puãi ka tu lipandela eci ca pitahãla ongave Suku a tu iha, te oku lipandela oku pitila kokuene omo oko kongave yaco."
2Corinthians10:14 Momo ka tu kasi loku lolovela eci ka ca tu sesamelele, ndokuti huti ño ka tua pitilile kokuene. Momo etu tete oku pitila kokuene londaka yiwa ya Kristu."
2Corinthians10:15 Etu ka tu lipandela ca lua eci ca linga vakuetu. Puãi tu kuete elavoko liokuti, ndeci ekolelo liene li amamako, haico upange wetu pokati kene u luisua ca lua,"
2Corinthians10:16 okuti tu kunda ondaka yiwa volofeka via pitahãla ofeka yene, cokuti ka tu lipandela eci ca lingiwa ale la vakuetu vofeka yamale."
2Corinthians10:17 U o lipanda, a lipandele Ñala."
2Corinthians10:18 Momo u o limbila uvangi eye muẽle heyeko o kolelua, te u Ñala a imbila uvangi."
2Corinthians11:1 Ndingi ohenda oku yevelela kokoveke kange! Avoyo, ndingi ohenda oku njevelela."
2Corinthians11:2 Momo ndu kueteli ukuelume, ukuelume waco wa soka lukuelume wa Suku, momo ndo lili ale ku veyene umuamue, okuti ndo weci ku Kristu ndoku eca ufeko wosombolua ku veyaye."
2Corinthians11:3 Puãi ñuete ohele yokuti, ndeci onyoha ya yonja Heva letutu liayo, haico ovitima viene vi pambukavo koku vumba Kristu lesunguluko kuenda lonjelo."
2Corinthians11:4 Momo nda kuiya umue o kunda Yesu yiñi, okuti u etu tua kunda heyeko, pamue nda vu tambula Espiritu liñi, okuti eli wa tambuli halioko, pamue nda vu tava ondaka yiwa yiñi, okuti eyi wa taveli hayoko, vu tava ño lonjanga."
2Corinthians11:5 Ame nda soka siti, Si sule okuti ovapostolo vana va kemala va mbelapo."
2Corinthians11:6 Ndaño si kuete uloño woku kunda, haimo kondaka yukũlĩhiso si sule. Eci, tua ci lekisa kokuene pokati kovina viosi, atatãhãi lakamue."
2Corinthians11:7 Ame hẽ, nda linga ekandu omo nda likapa kutito okuti ene vu kemalisua, momo ndo kundili ondaka yiwa ya Suku ocali?"
2Corinthians11:8 Nda punda akongelo akuavo oku tambula kokuavo ofeto okuti ndu kuatisi.
2Corinthians11:9 Leci nda kala lene kuenje nda suka, sia sakalaisaile umue okuti o nekula, momo vakuetu va tunda ko Makedonia va ñuatisa ndeci nda suka. Oco nda yuvula oku vu sakalaisa, kuenje oco ndingainga."
2Corinthians11:10 Ocili ca Kristu ci kasi vokati kange, kuenje locili caco mopia siti, Okulipanda kulo kuange siu ku uhila volofeka via Akaia."
2Corinthians11:11 Momo nye? Momo siu soli nga? Suku ombangi.
2Corinthians11:12 Kuenje ndeci ñasi loku linga, haico ndingainga. Ndi ci lingila oku lekisa uhembi wava va lipanda okuti vupange wavo va kuama onjila yetu."
2Corinthians11:13 Momo omanu ndovo ovapostolo vesanda, haivo olondingupange vie yuka elimbi, kuenje va liluvikiya ndovapostolo va Kristu."
2Corinthians11:14 Eci ka ci komohisa, momo ndaño Satana o liluvikiya ndungelo wocinyi."
2Corinthians11:15 Oco, nda oloñuatisi viaye vi liluvikiya ndoloñuatisi viesunga, ka ci komohisa. Efulilo liavo li soka lovilinga viavo."
2Corinthians11:16 Mopia vali siti, Lomue ka ka sime hati, Paulu eveke. Puãi ndaño vu ci sima, haimo nambuli ño ndeveke okuti lamevo ndi lipanda naito."
2Corinthians11:17 Eci ñasi loku popia ha Ñalako wa ci nyiha, puãi ñasi loku popia ndeveke loku kolela oku lipanda."
2Corinthians11:18 Omo va lua va lipandela ovina vi tiama komuenyo ulo lamevo ndi lipanda.
2Corinthians11:19 Omo vuvakualondunge, oco vu yevelela ciwa aveke!"
2Corinthians11:20 Momo u tavi ño nda umue u lingisi apika, pamue u pundi, pamue u kuati, pamue u litambeli, pamue u patuli kocipala."
2Corinthians11:21 Mopia losõi siti, Evi nda ka tua vi tẽlele, omo tua pekengua enene! Ocili, mopia ndeveke, puãi cosi omunu a lipanda laco lamevo ndi lipanda laco."
2Corinthians11:22 Ovo hẽ, va Heveru? Lamevo ndu Heveru, Ovo hẽ, va Isareli? Lamevo ndu Isareli. Ovo hẽ, ombuto ya Avirahama? Lamevo ndimbuto ya Avirahama."
2Corinthians11:23 Ovo hẽ, oloñuatisi via Kristu? Mopia ndeyui, ame nda piãla koku kuatisa Kristu. Kovopange nda piãla, kotulelia nda piãla, katipulo ka ci tendiwa, kolofa olonjanja via lua."
2Corinthians11:24 Nda tipuiwa la va Yudea olonjanja vitãlo, okuti okutẽla akui akuãla kolosikote pakamba yimue."
2Corinthians11:25 Olonjanja vitatu nda tipuiwa lolohava. Onjanja yimosi nda sosuiwa lovawe. Olonjanja vitatu nda kala vonaviyu ya nyõleha. Uteke umue lutanya waco, nda pungoka ño kilu liovava."
2Corinthians11:26 Nda endaenda ovongende alua. Poku yoka olondui nda kala kala lohele. Olonjanja nda yokokela ovingumba. Olonjanja va Yudea va yongola oku ndinga cĩvi, olonjanja vakualofeka. Kuosi nda pita nda enda enda lohẽle, ci kale vovaimbo, ci kale vakalasoko, ci kale vokalunga. Vakuetu vokocipala olonjanja va seteka oku ndinga cĩvi."
2Corinthians11:27 Kupange wosi nda linga nda talavaya lekavo kuenda ekaha. Nda kala kala lonjala lenyona, omo nda kamba kamba okulia. Olonjanja ndandiwa omo sia kaile leci ndi lisikilila."
2Corinthians11:28 Kilu liovina viaco viosi, eteke keteke kuli oku sakalala levi vi tiama kakongelo osi."
2Corinthians11:29 Helie wa pekengua okuti ame sia pekenguelevo? Helie wa konjuiwa okuti ame sia ci temelele?
2Corinthians11:30 Nda ca sesamela ame oku lipanda, ndi lipandela evi vi lekisa okupekengua kuange."
2Corinthians11:31 Suku Isia ya Ñala Yesu ukuesumũlũho ka li pui, eye wa kũlĩha okuti si kembi."
2Corinthians11:32 Vo Damasko, epalanga liosoma Aretasi wa kapa olondavululi kolombundi vimbo lia Damasko okuti o ñuata."
2Corinthians11:33 Puãi vakuetu va ndowisila vohumba ponjanela yocimbaka, yu nda puluka kovaka aye."
2Corinthians12:1 Ndaño ka ci silivila oku lipanda haimo ndi lipanda ño. Ngamako oku lombolola awima lasituluilo a tunda ku Ñala.
2Corinthians12:2 Nda kũlĩha omunu umue vu Kristu, okuti konyima yekui lakuãla kalima, omunu waco wa yenjekiwa toke kilu liatatu. Nda letimba, nda ha letimbako si ci, Suku o ci."
2Corinthians12:3 Nda kũlĩha okuti omunu waco wa yenjekiwa toke vimbo lia Suku, nda letimba nda haletimbako si ci, Suku o ci."
2Corinthians12:4 Eye wa yeva olondaka ka vi popaiwa, okuti omunu oku vi popia ci kola."
2Corinthians12:5 Omunu ndo-o, eye ndi lipandela, puãi ame muẽle si lipandi, te oku lipandela okupekengua kuange."
2Corinthians12:6 Momo, ndaño njongola oku lipanda, haimo si lingi eveke, momo mopia ocili. Puãi si ci lingi sanga umue o simila ca piãla eci a muila, pamue ceci a njevela."
2Corinthians12:7 Oco nda kapiwila osongo vetimba okuti si litambelela asituluilo aco a piãla. Osongo yaco oyo omunga ya Satana yi mbeta mbeta okuti si litambela enene.
2Corinthians12:8 Osongo yaco, nda yi likutililila olonjanja vitatu ku Ñala okuti yi nunda."
2Corinthians12:9 Eye puãi wa ñumbulula hati, Ocali cange cu ku tẽla, momo unene wange u loñolohela poku pekengua. Oco sole cimue oku lipandela okupekengua kuange okuti unene wa Kristu u mbuila."
2Corinthians12:10 Oco, mekonda lia Kristu, sanjukila oku pekengua, lafuki, lovosuke, lakangiso, lasakalalo, momo, eci nda pekengua, oco ñuete ongusu."
2Corinthians12:11 Nda linga eveke. Ene wa ci ndingisi, omo nda sesamelele oku sivayiwa lene. Momo, ndaño sicimueko, haimo si sule okuti ovapostolo vana va kemala va mbelapo."
2Corinthians12:12 Olondimbukiso viupostolo wocili via lingiwa pokati kene lepandi liosi. Via lingiwa lovilimbu, lovikomo, lovopange anene."
2Corinthians12:13 Momo pokati kakongelo osi, ene hẽ, wa kuatisiwi ndati ci sule, okuti akuavo ca velapo? Cimosi lika okuti, ame muẽle sio sakalaisaili oku nekula. Ngeceli ekandu liaco!"
2Corinthians12:14 Cilo, yilo onjanja yatatu ñasi loku iya kokuene. Kuenje siu sakalaisi loku ñuatisa omo si sandi cene, te ene muẽle ndu sandi. Momo omãla ka va sesamela oku siliyila olonjali viavo, te olonjali ovio vi siliyila omãla."
2Corinthians12:15 Ame, cosi cange oku ci pesila ovilelembia viene, ndaño ame muẽle oku vi fila, esanju. Nda ndu soli ca lua, ame muẽle soliwa citito ale?"
2Corinthians12:16 Puãi, ndaño sio sakalaisaili oku nekula, haimo nda kala lelimbi yu ndo pundi latutu?"
2Corinthians12:17 Pokati kava nda tumile kokuene pa kala hẽ umue wa nambuila cimue uyombeki?
2Corinthians12:18 Nda katula Tito kuenje ndo tuma lomue ukuetu. Tito hẽ, wo li? Ame la Tito, utima wetu, homuamueko? Ovituwa vietu, havimuamueko?"
2Corinthians12:19 Ene hẽ, vu sima sima okuti tu kasi loku liyowisa kokuene? Akuetu wa soliwi, cosi tu popia tu ci popela vu Kristu kovaso a Suku, kuenje tu ci popela oku vu kolisa."
2Corinthians12:20 Momo ñasi lohele sanga eci njiya siu sangi ndeci ndu yonguili, kuenda ame kokuene si kala ndeci ene vu njonguila. Ñuetevo ohele sanga ku kala olonjaya, lonya, lovikumbiti, lolonepele, lolombonde, loku sokola, loku lenda kutima, lovama."
2Corinthians12:21 Ñasivo lohele yokuti, eci njiya vali, Suku yange o sepuisila kovaso ene, okuti ndi lilila va lua va lueya ale, kuenje haivo ka va likekembelele evĩho lukahonga lupuepue va lingainga."
2Corinthians13:1 Yilo oyo onjanja yatatu njiya kokuene. Ondaka ondaka oku kolapo te luvangi wolombangi vivali pamue vitatu.
2Corinthians13:2 Eci nda kaile lene kepasulo liange liavali ndo sapuili okuti ava va linga ekandu si kala lavo lohenda. Cilo, osimbu sia pitilile kokuene, mopia vali ndeci nda popele ale. Eci njiya vali, vosi va linga akandu si va tetuluila lulelu,"
2Corinthians13:3 omo vu yongola ondimbukiso yokuti ame muẽle mopia nda mitakati ya Kristu. Eye ka pekengua okuti o vu tetuluila lulelu, puãi nda o kasi vovitima viene, o kuete oloholo via lua."
2Corinthians13:4 Momo eye wa valeliwa kekulusu loku pekengua, cilo puãi o kasi lomuenyo mekonda liunene wa Suku, Oco, ndaño etu tua pekengua ndeci eye a pekenguele, haimo eci tu vu tetuluila, vu limbuka okuti tu kasi lomuenyo ndeci eye a kasi lomuenyo mekonda liunene wa Suku."
2Corinthians13:5 Liseteki ene muẽle nda hẽ vu kasi ocili vekolelo. Linyiki muẽle. Ka wa limbukili nga okuti Yesu Kristu o kasi vokati kene? Nda hacoko, wa pi koseteko yene."
2Corinthians13:6 Ñasi lelavoko okuti ndomo etu ka tua pile koseteko yaco ci limbukiwa ocili lene.
2Corinthians13:7 Puai tu likutilila ku Suku okuti ene ko lingi cĩvi, haku lekisako okuti etu tua yovoka, te okuti ene vu linga esunga, ndaño ci moleha okuti mbi etu tua ci lembua."
2Corinthians13:8 Momo ka tu tẽla oku yaka leci cocili, te oku yakela eci cocili."
2Corinthians13:9 Momo etu tu sanjukila okupekengua kuetu nda ene vu pama. Eci tu likutilila ceci okuti wamamiko.
2Corinthians13:10 Oco, osimbu ñasi okacivanja lene, olondaka evi ndi vi sonehela okuti, eci ñala lene leci nalavaya lomoko ya nyiha Ñala, si kala lukãlu. Omoko Ñala a nyiha omoko yoku tunga, hayoku papululako."
2Corinthians13:11 Oco, a vamanji, sanjuki. Penguluisi olonjila viene. Yevi kondaka yange. Kuati utima umosi. Kali lombembua, kuenje Suku yocisola lombembua o kala lene."
2Corinthians13:12 Lilami pokati lesipulo li kola.
2Corinthians13:13 Olosandu viosi vio lami.
2Corinthians13:14 Ocali ca Ñala Yesu Kristu, locisola ca Suku, longongela ye Espiritu Sandu, yi kale lene vosi. Amene."
Galatians1:1 Ame ndi Paulu ndupostolo. Sia noliwile lomunu. Sia tumbikiwile lomunu. Ndupostolo omo nda noliwa la Yesu Kristu kuenda la Suku Isia, u wo pindula kuava va fa."
Galatians1:2 Ame la vakuetu vosi va kasi lame tu sonehela akongelo o ko Galatia.
Galatians1:3 Kokuene ku kale ocali lombembua vi tunda ku Suku Isia kuenda ku Ñala yetu Yesu Kristu,"
Galatians1:4 u wa liecela akandu etu ha tu popela kotembo yilo yĩvi, ndeci ca panga Suku Isietu."
Galatians1:5 Kokuaye ku kale ulamba oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui. Amene."
Galatians1:6 Nda komoha oku limbuka ndomo wa yanduluki lombili u wo kovongi locali ca Kristu loku tiamela kondaka yiwa yimue yiñi.
Galatians1:7 Ocili, ka kuli ondaka yiwa yikuavo, puãi kuli ava vo sakalaisi, kuenje va yongola oku pengisa ondaka yiwa ya Kristu."
Galatians1:8 Puãi ndaño etu, ndaño ungelo wa tunda kilu, nda tu longisa ondaka yiwa yi patãla yina tuo longisi, u wa yi popia a siñaliwe."
Galatians1:9 Ndeci tua popia ale haico mopia vali, siti, Umue, nda o longisa ondaka yi patãla yina wa tambuli, a siñaliwe."
Galatians1:10 Ame hẽ, ñasi loku sanda oku panduiwa lomanu, ele oku panduiwa la Suku? Nda likapa hẽ koku sanjuisa omanu? Nda nda likapa koku sanjuisa omanu siukuenje wa Kristuko."
Galatians1:11 Oco ndu sapuili, a vamanji, okuti ondaka yiwa ndo kundili hayomunuko."
Galatians1:12 Momo sia yi tambuile komunu, ndaño oku yi lilongisa, sia yi lilongisile komunu, puãi Yesu Kristu wa yi situluila."
Galatians1:13 Momo wa yevi ale omuenyo wange ndomo wa kala eci nda kala vetavo lia va Yudea. Nda kangisa ca piãla ekongelo lia Suku, nda setekele muẽle oku li nyõla."
Galatians1:14 Ombili yovisila violosekulu vietu nda kaile layo ya luile enene, okuti kovina viefendelo lia va Yudea nda pitahãla vakuosue wange va lua vombuto yetu."
Galatians1:15 Puãi, eci Una wa nola loku liñapela osimbu sia citiwile handi, kuenje noke haeye wa ñovonga locali caye,—"
Galatians1:16 eci co sunguluka oku situluila Omõlaye okuti ndu lombolola ku vakualofeka, oco sia vanguile lomunu."
Galatians1:17 Ndaño oku enda ko Yerusalãi kuava va kala ale ovapostolo, okuti ovo va livanga osimbu ame sia kaile upostolo, sia ileko. Puãi nda ile ka Arabia kuenje noke nda tiukila vali ko Damasko."
Galatians1:18 Eci pa pita anyamo atatu nda lamana ko Yerusalãi oku pasula Kefa. Nda kala laye ekui lioloneke koloneke vitãlo.
Galatians1:19 Upostolo ukuavo sio muile te Tiago, manja a Ñala."
Galatians1:20 Ovina evi ñasi loku u soneheli ndeti viocili muẽle, si kembi, Suku eye ombangi."
Galatians1:21 Noke nda enda kolofeka via Suria la Kilikia.
Galatians1:22 Lopo haimo sia kũlĩhiwile kocipala lakongelo a Kristu a kala vo Yudea.
Galatians1:23 Ovo va yeva lika ndomo omanu va popia popia, vati, Una wa tu kangaisaile cilo o kasi loku longisa etavo a setekele oku nyõla."
Galatians1:24 Kuenje va ñemanyaila Suku.
Galatians2:1 Eci pa pita ekui lianyamo kanyamo akuãla nda lamana vali ko Yerusalãi kumue la Barnaba. La Tito le nda ile laye.
Galatians2:2 Nda ililileko omo ca situluilua. Nda va lomboluila ondaka yiwa nda kala loku sapuila vakualofeka. Puãi nda lomboluila lika asongui va kemala si kũlĩhisa nda hẽ eci ñasi loku linga, pamue eci nda linga ale, oco muẽle ci tava, ele nda yoloka ño olivova."
Galatians2:3 Tito wa kala lame ka vo pangisile oku tetiwa evamba, ndaño eye u Helasi."
Galatians2:4 Ocili, kua kala vakuetu vamue vakuesanda va liyombekelamo oku lavulula okupanduluka tu kuete vu Kristu Yesu. Ovo va seteka oku tu lingisa vali apika."
Galatians2:5 Puãi tua likala, ka tua tavele ndaño naito kondaka yavo. Cimosi lika tua livela cokuti, nda ocili condaka yiwa ci tumala vovitima viene."
Galatians2:6 Ku vana va sokelua okuti va kemala sia tambuileko ekuatiso limue. Ocili, kokuange okukemala hacimueko. Suku kamela omunu."
Galatians2:7 Puãi eci va mola okuti nda kundikiwa oku kundila ondaka yiwa vakualofeka ka va seviwile evamba, ndeci Petulu a kundikiwa oku kundila ondaka yiwa vakuevamba,—"
Galatians2:8 momo U wa eca unene waye ku Petulu okuti o kundila vakuevamba, haeye wa nyihavo unene waye okuti ñundila vakualofeka,—"
Galatians2:9 leci va limbuka okuti ocali ca nyihiwa, oco Tiago la Kefa kuenda Yoano, vana va kũlĩhiwa ndolongunji viekongelo, ame la Barnaba va tu kuata leka liondio oku kolisa ongongela yetu. Va tava okuti etu tuenda ku vakualofeka lovo va enda ku vakuevamba."
Galatians2:10 Cimosi lika va tu kisika cokuti, tu ivaloka olosuke. Eci nda kalale lutima woku ci linga."
Galatians2:11 Puãi, eci Kefa eya ka Antiokea, ame ndo vetela evelo vovaso momo wa pia."
Galatians2:12 Momo, osimbu vamue va tunda ku Tiago ka veyile handi, eye Kefa wa lia lia la vakualofeka, puãi, eci veya, wa liwekapo, kuenje wa litepa lavo omo wa kuatela vakuevamba usumba."
Galatians2:13 Kuenje va Yudea vakuavo lavovo va limbika ndeye, okuti ndaño Barnaba wa lueyisiwavo lelimbi liavo."
Galatians2:14 Puãi, eci nda limbuka okuti eci va lingainga ca patãla ocili condaka yiwa, oco nda popia la Kefa kovaso omanu vosi, siti, Nda ove, u Yudea, o lingainga ndeci ci lingainga ukualofeka, ku lingainga ndu Yudea, o pangisa ndati vakualofeka oku linga nda va Yudea?"
Galatians2:15 Etu, tu va Yudea koku citiwa; tuakuakandu ndaño handavakualofekako,"
Galatians2:16 puãi tua kũlĩha okuti omunu ka tendiwa ndukuesunga loku pokola kovihandeleko te loku kolela Yesu Kristu, kuenje tua kolela Kristu Yesu ha tu tendiwa nda vakuesunga loku kolela Kristu, haloku pokola kovihandelekoko, momo lomue o tendiwa ndukuesunga loku pokola kovihandeleko."
Galatians2:17 Nda ci moleha okuti poku vanjiliya oku tendiwa la Kristu nda vakuesunga, etu muẽle letuvo tu linga vakuakandu, oco hẽ, ca lomboloka okuti Kristu o linga oñuatisi yekandu? Oco hacoko."
Galatians2:18 Puãi, nda nunga vali evi nda tungulula ale, oco ndi limolehisa okuti ndukuesino."
Galatians2:19 Momo ame, lovihandeleko, nda fa kovihandeleko si moli omuenyo ku Suku."
Galatians2:20 Nda valeliwa kekulusu kumue la Kristu. Hameko vali ñasi lomuenyo, te Kristu eye o kasi lomuenyo vokati kange, kuenje omuenyo ñasi lawo vetimba ñasi lawo omo nda kolela Omõla a Suku u wa sola haeye wa liecela oku mopela."
Galatians2:21 Ame si nyehula ocali ca Suku, momo nda esunga li tunda kovihandeleko oco Kristu wa fa ño olivova."
Galatians3:1 Ene a va Galatia, waveke. Helie wo lianguli? Yesu Kristu, u wa valeliwa kekulusu ka lekisiwile hẽ kokuene kovaso omanu vosi?"
Galatians3:2 Cimosi lika ndu puli, ceci, Espiritu hẽ, wa li tambuli lovilinga viovihandeleko ale, ele wa li tambuli poku yeva lekolelo?"
Galatians3:3 Wa wului hẽ ndomo okuti wa fetikili le Espiritu puãi cilo vu molusula letimba?
Galatians3:4 Ohali yakahandangala he, wa yi tali ño ocali? Ame nda tatãla okuti wa yi tali ocali."
Galatians3:5 U ecaeca kokuene Espiritu kuenje o lingainga ovikomo pokati kene o tẽla oku ci linga hẽ omo vu pokola kovihandeleko ale, ele ciyilila omo vu kolela ondaka yiwa?"
Galatians3:6 Ci kasi ndomo ca kaile la Avirahama okuti wa kolela Suku kuenje co tendelua esunga.
Galatians3:7 Oco limbuki okuti vakuekolelo ovo omãla va Avirahama.
Galatians3:8 Ovisonehua via limbuka ale okuti Suku o tenda vakualofeka nda vakuesunga nda va kuete ekolelo. Via sapula ale ondaka yiwa ku Avirahama, viti, Olofeka viosi vi sumũlũhila kokuove."
Galatians3:9 Oco vakuekolelo va sumũlũhila kukuekolelo Avirahama.
Galatians3:10 Momo vosi va tiamela kovilinga viovihandeleko va siñaliwa. Momo ca sonehiwa okuti wosi ka pokola kovina viosi via sonehiwa velivulu liovihandeleko loku vi lingainga o siñaliwa.
Galatians3:11 Ci moleha ciwa okuti Suku ka tendi omunu ndukuesunga mekonda lioku pokola kovihandeleko, momo ukuesunga o muila omuenyo kekolelo,"
Galatians3:12 puãi ovihandeleko ka vi tundi kekolelo. Ndeci ca sonehiwa haico ci kasi okuti u wosi o vi lingainga o mola lavio omuenyo.
Galatians3:13 Kristu wa tu yovola kesiñalo liovihandeleko. Wa tu siñaliwila, momo ca sonehiwa okuti, u wa nyoñamisua kuti wa siñaliwa."
Galatians3:14 Wa ci lingila okuti esumũlũho lina lia kala la Avirahama liyavo la Yesu Kristu ku vakualofeka ha tu tambula ohuminyo ye Espiritu lekolelo.
Galatians3:15 A vamanji, mopia ndeci ci popia popia omanu. Ocisila cimue ca lisilua lolombangi, lomue o tẽla oku ci nyõla ndaño oku ci vokiya."
Galatians3:16 Ocili, olohuminyo via popiwa ku Avirahama lo kombuto yaye. Ka via popele viti, Lo kolombuto, okuti via lua, puãi via tukula yimuamue, viti, Lo kombuto yove, ca lomboloka Kristu"
Galatians3:17 Eci ñasi loku popia, ceci, Ovihandeleko ka vi nyõli ocisila ca lisilua ale la Suku konyima yanyamo ovita vikuãla kakui atatu, okuti ohuminyo yaco ka yi kolelua vali."
Galatians3:18 Momo nda ocipiñalo ciyilila ovihandeleko ca lomboloka okuti ka ciyilila ohuminyo. Puãi Suku wa ceca ku Avirahama lohuminyo.
Galatians3:19 Oco, ovihandeleko hẽ, vieyilila nye? Via vokiyiwilako olohõle toke ombuto ya tukuiwa vohuminyo yeya. Via eciwa lovangelo peka lia kapitiya."
Galatians3:20 Kaliye, nda kuli kapitiya, ca lomboloka okuti humosiko lika wa kalako, puãi Suku umosi."
Galatians3:21 Oco he, ca lomboloka okuti ovihandeleko vi patãla olohuminyo via Suku? Lakamue, momo nda kua kaile ocihandeleko ci tẽla oku muisa ocili omuenyo, nda kocihandeleko kua tunda esunga."
Galatians3:22 Puãi ovisonehua vi lombolola okuti cosi ci kasi vokayike kakandu, okuti eci ca likuminyiwa kuava va kolela Yesu Kristu ceciwa ocili kokuavo."
Galatians3:23 Puãi, osimbu ekolelo ka lieyile tua laviwa lovihandeleko, kuenje tua yikiwa loku lavoka ekolelo lia laika oku tukuluka."
Galatians3:24 Oco ovihandeleko via kala ukuakutupindisa oku tu tuala ku Kristu ha tu tendiwa nda vakuesunga mekonda liekolelo lietu.
Galatians3:25 Puãi cilo ekolelo lieya kuenje ka tu sukila vali ondavululi yi tu lava.
Galatians3:26 Momo, poku kolela Kristu Yesu, vosi wa lingi omãla va Suku."
Galatians3:27 Momo ene vosi wa papatisilui vu Kristu, wa wali Kristu."
Galatians3:28 Momo ka kuli u Yudea pamue u Helasi, ka kuli upika pamue omãmãle, ka kuli ulume pamue ukãi, momo ene vosi wamuamue vu Kristu Yesu."
Galatians3:29 Nda vu va Kristu nda vumbuto ya Avirahama, wakapiñala kohuminyo."
Galatians4:1 Eci mopia ceci, Osimbu kapiñala a kasi handi umalehe, ka velelepo okuti upika o sule, ndaño eye muẽle ya cosi."
Galatians4:2 Puãi o pokola kakulu vaye lo ku vakalei toke eteke lio sokiyila isiaye.
Galatians4:3 Haico etu. Eci tua kala omãla tua kala apika vaspiritu año oluali.
Galatians4:4 Eci otembo ya tẽla oco Suku wa tuma Omõlaye wa citiwa lukãi, haeye wa citiwa kotembo yovihandeleko."
Galatians4:5 Wo tuma oku yovola ava va tiamela kovihandeleko ha tu moli omangu yomãla vaye.
Galatians4:6 Kuenje, omo vumãla, oco Suku wa tuma Espiritu li'Omõlaye vovitima vietu, ha li vilikiya liti, Aba, a Tate."
Galatians4:7 Oco, omo Suku a linga ndoco, kupikako vali puãi vumõla, kuenje nda vumõla vu kapiñala ka Suku."
Galatians4:8 Osimbu, cina ka wa kũlĩhili Suku, wa kaili apika vovina viaño evi halosukuko."
Galatians4:9 Puãi cilo omo wa kũlĩhi Suku,— pamue ca velapo vali, omo wa kũlĩhiwi la Suku,— vu tiukila vali ndati kaspiritu año oluali, hao ka a kuatisa omunu? Nye vu yonguila oku linga vali apika vao?"
Galatians4:10 Wa fetiki oku sumbila oloneke, lolosãi, lovovo, lanyamo."
Galatians4:11 Ñuete ohele lene sanga upange wange pokati kene wa lingiwa ño olivova.
Galatians4:12 Ene akuetu, ndu vetiyi siti, Kali ndeci ame ñasi, momo ame ñasivo ndene. Ka wa ndingili cĩvi."
Galatians4:13 Wa kũlĩhi okuti onjanja ya tete ndo sapuili ondaka yiwa, ca kala omo nda vetiwa lokuvela kuetimba."
Galatians4:14 Kuenje, ndaño eci ca kala vetimba liange co tatamisi, haimo ka wa membuili pamue oku nyehula, puãi wa nambuli ndungelo wa Suku, nda Kristu Yesu."
Galatians4:15 Ca pita ndati lesanju liaco wa kaili lalio? Momo ndu wimbili uvangi okuti, nda ca tavele, nda wa tofuili ovaso ene loku a nyiha."
Galatians4:16 Oco hẽ, nda linga unyali wene omo ndo sapuili eci cocili?"
Galatians4:17 Va seteka ca lua oku vu koka puãi halesungako. Va likala oku vu tambula okuti vu livondela oku tambuiwa.
Galatians4:18 Ciwa muẽle oku linalisa lombili lovina viwa olonjanja viosi, eci ame ñasi lene lika, hacoko."
Galatians4:19 Atumãla tuange, ndu kueteli vali olongembia ndevi vioku cita, kuenje ñala lavio toke Kristu o lulikiwa vokati kene."
Galatians4:20 Nda livela nda cilo nda kaile lene. Nda livela nda ca tavele oku pongolola ondaka yange, momo ñasi lohele lene."
Galatians4:21 Ene vu yongola oku tiamela kovihandeleko, sapuiliko. Ko yevite hẽ, ovihandeleko?"
Galatians4:22 Momo ca sonehiwa okuti Avirahama wa kala lomãla valume vavali, ukuavo wupika, ukuavo wondombua."
Galatians4:23 U wa citiwa lupika wa citiwa lika letimba, puãi u wa citiwa londombua wa citiwa lohuminyo."
Galatians4:24 Eci ñasi loku sapula ca linga ndocisetahãi. Akãi vaco ovisetahãi viovisila vivali. Ukuavo wa tunda komunda Sinai, haeye wa cita omãla vupika, eye Hagare."
Galatians4:25 Kaliye Hagare eye ocisetahãi comunda Sinai ya Arabia, kuenje wa lisoka nda Yerusalãi ya cilo, omo o kasi vupika lomãla vaye."
Galatians4:26 Puãi Yerusalãi yokilu hopikako, kuenje eye inetu vosi."
Galatians4:27 Momo ca sonehiwa hati, Asiũle kua citile, imba. Ove kua kuatele olongembia vioku cita, imba ovisungo, kaluka. Momo omãla vocimbumba va lua, okuti omãla vondombua ya kueliwa va sule."
Galatians4:28 Kaliye, akuetu, etu, etu tumãla vohuminyo nda Isake."
Galatians4:29 Puãi, ndeci ca kaile kotembo yaco okuti una wa citiwa letimba wa kangisa u wa citiwa le Espiritu, haico ci kasi etaili."
Galatians4:30 Puãi ovisonehua hẽ, via popia ndati? Via popia viti, Tundisa upika lomõlaye, momo omõla upika ka lingi kapiñala kove kumue lomõla ondombua."
Galatians4:31 Oco a vamanji, etu, etu hatumãla vupikako, puãi tumãla vondombua."
Galatians5:1 Kristu wa tu yovola ha tu lingi muẽle omãla vamãle. Oco talami ndi, ko ka likueki vali lomi yupika."
Galatians5:2 Ame ndi Paulu ndu sapuili siti, Nda vu tetiwa evamba, Kristu lacimue u kuatisi."
Galatians5:3 Ame ndimbangi yoku sapuila wosi o tetiwa evamba okuti wa likuta koku pokola kovihandeleko viosi.
Galatians5:4 Ene wa soki oku tendiwa nda vakuesunga mekonda lioku pokola kovihandeleko wa litepi la Kristu, wa konyohi kocali ca Suku."
Galatians5:5 Momo etu, omo tu kasi le Espiritu, tu talamela lekolelo elavoko liesunga."
Galatians5:6 Momo, ku Kristu Yesu, evamba hacimueko, uyamba hacimueko, puãi ekolelo li talavaya locisola olio cimue."
Galatians5:7 Wa kaili loku enda ciwa, cilo helie wo tateki okuti ko pokoli vali kocili?"
Galatians5:8 Etateko eli ka lia tundile ku-u wo kovongi.
Galatians5:9 Etumbisa litito li tumbisa ombolo yosi.
Galatians5:10 Omo nda kolela Ñala, oco nda kolelavo okuti ko tavi kondaka yimue ya litepa londaka yange. Puãi u o kasi loku vu sakalaisa o yambuiwa, nda helie, nda helie."
Galatians5:11 Ame puãi, a vamanji, nda lopo ndongisa oku tetiwa evamba oco hẽ, ñasi loku kangisiwila nye? Nda oco, ocipundukua cekulusu ca imuha."
Galatians5:12 Nda livela okuti ava va kasi loku vu sakalaisa nda va livetavo ovo muẽle.
Galatians5:13 Momo ene akuetu wa kovongiwili oku linga omãla vamãle. Cinene ceci, umãmãle waco ka u ko wihi onjila yoku sanjuisa ño etimba, puãi livumbi pokati locisola."
Galatians5:14 Momo ovihandeleko viosi vi likongela londaka yimuamue, yeyi, Sola u o lisungue love ndomo o lisole ove muẽle."
Galatians5:15 Puãi, nda vu lilumana kuenda vu lilia pokati, lunguki sanga vu linyõla pokati."
Galatians5:16 Puãi ondaka yange yeyi, Endaendi le Espiritu oco ko lingi ocipango cetimba."
Galatians5:17 Momo ocipango cetimba ci yaka le Espiritu, locipango ce Espiritu ci yaka letimba. Momo vi linyãle pokati, oco, oku linga ovina wa pangi ka ci tava."
Galatians5:18 Nda vu songuiwa le Espiritu ka vu tiamela kovihandeleko.
Galatians5:19 Ovilinga vietimba vi moleha, vievi: ukahonga, evĩho, ohumba,"
Galatians5:20 oku fendela oviteka, owanga, asuvu, ema, onya, olonyeño, ocipululu, olonamalala, olonepele,"
Galatians5:21 oku livela, ovoholua, ayele, lovina via lisoka lavio. Ndu lungili ndeci ndo lunguli ale okuti, ava va lingainga ovina evi ka va piñala usoma wa Suku."
Galatians5:22 Puãi epako lie Espiritu lieli: ocisola, esanju, ombembua, epandi, unu, esunga, ekolelo,"
Galatians5:23 umbombe, esuluviko; ka kuli ocihandeleko ci patãla ovina evi."
Galatians5:24 Puãi, ava va tiamela ku Kristu Yesu, etimba va li valela kekulusu, kumue lovipango loloñeyi vialio."
Galatians5:25 Nda tu mola omuenyo le Espiritu tu endaendivo le Espiritu.
Galatians5:26 Ka tu ka lingi vakuakulipanda, ka tu ka lisanumuli pokati, ka tu ka liveli viamãle."
Galatians6:1 A vamanji, nda umue wa kuatiwa lokulueya kumue, ene wakue Espiritu u tiuli lutima womboka loku lunguka sanga lovevo o yonjiwa."
Galatians6:2 Ovilemo viene liambatisiko, oco vu tẽlisi ocihandeleko ca Kristu."
Galatians6:3 Momo omunu nda wa soka hati, Ame nda piãla, puãi ka piãlele, wa likemba eye muẽle."
Galatians6:4 Omunu omunu a kũlĩhise upange waye, oco a lipandiye eye muẽle, oku lipandiyila ukuavo hacoko."
Galatians6:5 Momo omunu omunu ambata ocitele caye muẽle.
Galatians6:6 U wa longisiwa ondaka, ovina viosi viwa a tepeleko u o longisa."
Galatians6:7 Ko ka kembiwi, Suku ka tombiwa, momo, eci omunu a kũla haico a lombola."
Galatians6:8 Momo u o kũlila etimba liaye o lombola okuvola kuetimba; u o kũlila Espiritu o lombola omuenyo ko pui we Espiritu.
Galatians6:9 Ka tu ka kavi oku linga eci ciwa, momo kotembo yaco tu lombola nda ka tua leñelele."
Galatians6:10 Olonjanja viosi, eci ku moleha evelo, tu lingi eci ciwa komanu vosi, cinene ku vakuetu vakuetavo."
Galatians6:11 Tali ovisonehua vinene ndu soneheli lavio leka liange muẽle.
Galatians6:12 Ava va yongola oku posoka ketimba ovo va yongola oku u pangisi oku tetiwa evamba okuti ka va ka kangisiwile ekulusu lia Kristu.
Galatians6:13 Momo ndaño vakuevamba ovo muẽle ka va lavi ovihandeleko, puãi va yongola okuti ene vu tetiwa evamba okuti ovo va lipandiyila atimba ene."
Galatians6:14 Oku lipanda ku kale ocipãla lame, te oku lipandela ekulusu lia Ñala yetu Yesu Kristu. Omo nda lipandela ekulusu oco kokuange oluali lua fa, lua valeliwa kekulusu, lamevo koluali nda fa, nda valeliwa kekulusu."
Galatians6:15 Evamba hacimueko, uyamba hacimueko, ocilulikilo cokaliye oco lika cimue."
Galatians6:16 Ombembua lohenda vi kale la vosi va endaenda loseteko eyi, vi kalevo la Isareli wa Suku."
Galatians6:17 Tunde opo lomue ka ka sakalaise vali, momo ñasi lolondimbukiso via Yesu vetimba liange."
Galatians6:18 A vamanji, ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lovitima viene. Amene."
Ephesians1:1 Ame ndi Paulu haime ndupostolo wa Kristu Yesu, momo oco ca panga Suku, Sonehela olosandu vi kasi ke Efeso, haivio vakuekolelo vocili vu Kristu Yesu."
Ephesians1:2 Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu, kuenda ku Ñala yetu Yesu Kristu, yi kale lene."
Ephesians1:3 Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe! Wa tu sumũlũisila vu Kristu lasumũlũho osi Espiritu a tunda kilu."
Ephesians1:4 Osimbu oluali ka lua sevetiwile handi wa tu nola okuti vu Kristu tu kola kuenda tu lipua evelo kovaso aye.
Ephesians1:5 Suku wa tu nola locisola caye kuenje wa panga ale okuti tu linga omãla vaye la Mitakati Yesu Kristu.
Ephesians1:6 Wa ci lingila okuti tu sivaya ulamba wocali caye ca lua, cina a tu ihila v'Omõlaye wa soliwa."
Ephesians1:7 V'Omõlaye, okuti vosonde y'Omõlaye, omo tu kuetele eyovo longecelo yakandu. Via tunda kokulua kuocali caye,"
Ephesians1:8 cina a tu muisa lolondunge toke ca tu supokaila.
Ephesians1:9 Wa tu lumbuluila elumbu liocipango caye ca sunguluka ndeci a panga ale.
Ephesians1:10 Ocipango caco caye ceci, Wa panga okuti, eci otembo yaco yiya, oco ovina viosi, okuti evi viokilu levi vioposi, vi kongeliwa kuenje vi lingiwa vu Kristu."
Ephesians1:11 Suku, una o suisapo ovina viosi ndeci ca soka locipango caye, eye wa panga okuti"
Ephesians1:12 etu tua kolela tete Kristu, etu muẽle tua noliwa ale okuti tu kala vu Kristu, kuenje ulamba waye u sivayiwa lovimuenyo vietu."
Ephesians1:13 Kuenda vali, ene wa yevi ale ondaka yocili haiyo ondaka yiwa yeyovo liene, haene eci wa kali vu Kristu wo koleli, ene wa kapiwi ondimbukiso y'Espiritu Sandu lia likuminyiwa."
Ephesians1:14 Espiritu Sandu olio onjeke yocipiñalo cetu toke tu tambula ocipiñalo caco cosi, kuenje oco ulamba waye u sivayiwa."
Ephesians1:15 Oco, omo nda yeva ndomo wa koleli ocili Ñala Yesu Kristu, lomo vu sole olosandu viosi,"
Ephesians1:16 oco si liweka oku u panduili loku wivaluki volohutililo viange.
Ephesians1:17 Ndu likutilili okuti Suku ya Ñala yetu Yesu Kristu, haeye Isia yulamba, o wihi utima wolondunge lesituluko, una u tunda poku kũlĩha Suku"
Ephesians1:18 eci ovaso utima a patuluka. Ndu likutililivo okuti vu kũlĩha elavoko eye a panga oku u sumũlũisi lalio eci o kovongi, lukuasi wulamba wocipiñalo caye volosandu."
Ephesians1:19 Ndu likutilili okuti vu kũlĩha unene wa piãla wolohõlo viaye vi kasi letu tuakuekolelo. Upange wolohõlo viaye via lua wa molehela pokati keci
Ephesians1:20 a lingilile vu Kristu poku u pindula kuava va fa loku u tumalisa kovailu kondio yaye.
Ephesians1:21 Wo kapa kilu liuviali wosi, lomoko yosi, lunene wosi, lusoma wosi, londuko yosi, ndaño eyi ya tukuiwa ale otembo yilo, ndaño eyi yi laika oku tukuiwa volotembo viya."
Ephesians1:22 Suku wa kapa ovina viosi vemehi liolomãi via Kristu, kuenje wo linga utue wovina viosi viekongelo."
Ephesians1:23 Ekongelo olio etimba lia Kristu, hailio eyuko liaye, kuenje Kristu o yukisa to ovina viosi."
Ephesians2:1 Kuenje ene wa fili lakandu kuenda lolohole
Ephesians2:2 vina wa enda endaili lavio eci wa kuami ovituwa violuali lulo loku pokola ku soma yolondele, ene muẽle Kristu o wihi vali omuenyo. Soma yolondele haeye eliapu, lopo o kasi loku linga upange waye vovitima via vakuesino."
Ephesians2:3 Letuvo tua kaile vakuesino eci tua lingaile oloñeyi vietimba. Tua lingainga ocipango cetimba leci covisimilo viutima, okuti letuvo tua sesamelele onyeño ndomanu vakuavo."
Ephesians2:4 Puãi, omo Suku ukuahenda ya lua wa tu sola ca lua,"
Ephesians2:5 ndaño tua file lakandu, oco wa tu iha omuenyo kumue la Kristu. Wa popelui locali."
Ephesians2:6 Wa tu pinduila kumue la Kristu Yesu kuenje wa tu tumalisa kumue laye kilu.
Ephesians2:7 Wa ci lingila okuti, koloneke viya, o tu lekisa ukuasi ko popiwa wocali caye lohenda yaye, eyi a tu lekisila vu Yesu Kristu."
Ephesians2:8 Wa popelui ocali omo wa kaili lekolelo. Ka wa ci lingili ene muẽle puãi ca tunda ocali ku Suku.
Ephesians2:9 Ka ceyilile ovilinga sanga umue o lipanda.
Ephesians2:10 Etu tupange waye. Tua lulikiwila vu Kristu Yesu, ha tu lingi ovilinga viesunga, vina Suku a tu pangela tunde nunde."
Ephesians2:11 Oco, ene a vakualofeka, ka wa seviwili evamba lietimba, haene wa tukuiwi oviyamba lava va lipanda vati, Tua kuevamba,— ndaño evamba liavo lietimba lia lingiwa lovaka,"
Ephesians2:12 ene ivaluki okuti, kotembo yaco ka wa kaili la Kristu, wa kaili kupãla longongela ya va Isareli, ka wa kũlĩhili ovisila viohuminyo, ka wa kaili lelavoko, kuenje, omo wa kaili voluali, ka wa kũlĩhili Suku."
Ephesians2:13 Cilo puãi, omo vu kasi vu Kristu Yesu, oco ene wa kaili kupãla weyi ocipepi, omo osonde ya Kristu yo pesekeli."
Ephesians2:14 Momo eye ombembua yetu. Apata etu avali wa a linga limuamue. Wa teya ocimano cuyaki ca kaile pokati ketu.
Ephesians2:15 Wa ci linga loku kala pokati ketu vetimba loku imula ocikundi covihandeleko lovihõlo. Wa ci imuila okuti apata avali a lingila epata limosi liokaliye vu Kristu. Poku ci linga wa nena ombembua.
Ephesians2:16 Wa ci imuilavo okuti lekulusu liaye, kavali ketu o tu inalisa la Suku ha tu kala ndetimba limosi, okuti uyaki wimuha."
Ephesians2:17 Oco weya, kuenje wo kundili vosi ondaka yombembua, ndaño ene wa kaili kupãla, ndaño ene wa kaili ocipepi."
Ephesians2:18 Omo tu kasi la Kristu oco kavali ketu tu tẽla oku pitila ku Isia v'Espiritu limuamue.
Ephesians2:19 Oco, hawakombeko vali pamue vuvingendeleyi, puãi wakuafeka yimuamue lolosandu, kuenda wakuepata lia Suku."
Ephesians2:20 Ociseveto cene ovapostolo lovaprofeto, ewe liaco lievindi Kristu Yesu."
Ephesians2:21 Onjo yaco yosi ya litokeka vu Kristu, yi kula, kuenje yi lingila vu Ñala onembele yi kola."
Ephesians2:22 Omo vu kasi vu Kristu, oco lenevo wa tungiwivo vonembele yaco omu Suku a kala kala l'Espiritu."
Ephesians3:1 Ame ndi Paulu ndo lingili ene wakualofeka omandekua ya Kristu.
Ephesians3:2 Ka ku pumbi okuti wa yevi ale ndomo ukalei wocali ca Suku wa nyihiwa okuti ndu ci muisi ene.
Ephesians3:3 Ka ku pumbi okuti wa yevivo ndomo elumbu liaco lia situluiwila ame ndeci nda fetika ale oku soneha.
Ephesians3:4 Eci vu tanga ukanda ulo vu limbuka ndomo ñasi lukũlĩhiso welumbu lia Kristu
Ephesians3:5 Elumbu liaco ka lia situluiwile komãla vomanu vakuavitumbulukila vikuavo, ndeci koloneke vilo lia situluiwa le Espiritu kovapostolo va kola lo kovaprofeto."
Ephesians3:6 Elumbu liaco lieli, omo ondaka yiwa yeya, oco cilo vakualofeka va lingavo vakapiñala vu Kristu Yesu, haivo ovimatamata vietimba liaco limuamue, kuenje ohuminyo lavovo ya va tukulavo."
Ephesians3:7 Ame nda noliwa oku linga ulombololi wondaka yaco yiwa. Ñuete ocikundi coku yi lombolola ndeci ca soka locali ca Suku longusu yunene waye wa nyihiwa.
Ephesians3:8 Ndaño ame sulepo pokati kolosandu viosi haimo ocali caco ca nyihiwa. Ca nyihiwila okuti ñundila vakualofeka ondaka yiwa yukuasi ka u tendiwa wa Kristu,"
Ephesians3:9 loku situluila omanu vosi ndomo mu kasi elumbu lina lia vundisua tunde nunde vu Suku Usovoli wovina viosi.
Ephesians3:10 Elumbu liaco lia situluiwila okuti kaliye ekongelo lia Kristu li lekisa kovosoma lolombiali viovovailu olondunge vi likasi kasi via Suku.
Ephesians3:11 Eci oco ocipango ca Suku tunde ka ku ci, kuenje ca tẽlisua vu Ñala yetu Yesu Kristu."
Ephesians3:12 Omo tu kasi vu Kristu, tu kuete utõi kuenje tua kolela okuti tu tẽla oku pitila ku Suku."
Ephesians3:13 Oco ndu vetiyi okuti ka vu kuata olukonyo omo ñasi loku u taleli ohali. Ohali yange ulamba wene.
Ephesians3:14 Oco ñekama si likutilila ku Isia,"
Ephesians3:15 u apata osi o kilu la-a o posi o lukulula.
Ephesians3:16 Ndi likutilila okuti, ndeci ca soka lukuasi wulamba waye, haico Suku Isietu o kolisi longusu ye Espiritu liaye vovitima viene."
Ephesians3:17 Ndi likutililavo okuti, omo vu kasi lekolelo, oco Kristu o kala vovitima viene, lomo wa tuameli loku sevetiwa vocisola,"
Ephesians3:18 oco vu kuata unene woku kũlĩhila kumue lolosandu upati lusovi lokulepa kilu lokulonga posi kuocisola caco.
Ephesians3:19 Ndu likutilili okuti vu kũlĩhavo ocisola ca Kristu cina ca pitahãla ukũlĩhiso, okuti vu yukisua okuyuka kuosi kua Suku."
Ephesians3:20 Kaliye ku o tẽla oku talavaya lunene u kasi vokati ketu, loku linga eci ca piãla, okuti eci tu pinga, pamue eci tu sima, ci sule,"
Ephesians3:21 ku kale ulamba wovekongelo lu wovu Kristu Yesu toke kovitumbulukila vi enda ño-o hũ ka vi pui. Amene.
Ephesians4:1 Oco, ame ndimandekua vu Kristu ndu peyi okuti okukala kuene ku sunguluka lesunga lina lia sesamela upange u kola wa kovongiwili."
Ephesians4:2 Liunjukili pokati locisola, lumbombe wosi, kuenda oku omboka, lepandi."
Ephesians4:3 Likapeliko oku likuata omunga ye Espiritu poku pandikisa oku kala lombembua.
Ephesians4:4 Kuli etimba limuamue, le Espiritu limuamue, ndeci wa kovongiwili lekovongo limuamue kelavoko limuamue."
Ephesians4:5 Ñala umuamue, ekolelo limuamue, epapatiso limuamue,"
Ephesians4:6 Suku umuamue, haeye Isia ya vosi, o kasi kilu liomanu vosi, kuenda o kasi kumue la vosi, o kasivo vokati ka vosi."
Ephesians4:7 Puãi ocali ca eciwa kokuetu omunu omunu ndoseteko yocali ca Kristu.
Ephesians4:8 Oco ca popiwila citi, Poku londa wa ambata owiñi wolohute, kuenje wa eca olongavelo komanu."
Ephesians4:9 Eci va popia vati, Wa londa, siti ca lomboloka okuti tete wa loka toke kosi yongongo?"
Ephesians4:10 U wa loka haeye u wa londa kilu liovailu osi. Wa ci lingila okuti o yukisa ovina viosi.
Ephesians4:11 Wa va kapa okuti vamue va linga ovapostolo, vamue ovaprofeto, vamue ovakundi vondaka yiwa, vamue ovangombo, vamue alongisi."
Ephesians4:12 Wa ci lingila oku kolisa olosandu viaye ha vi lingi upange woku longisa loku tunga etimba lia Kristu,"
Ephesians4:13 toke etu vosi tu pitila kongongela yekolelo, leyi yoku kũlĩha Mõla a Suku, kuenje toke tu linga omanu vendamba va soka loseteko yutunga wokuyuka kua Kristu."
Ephesians4:14 Oco ka tu lingi vali omãla va punguaiwa lolofela viosi viokulongisa lokulunguka kuomanu, latutu avo oku wengula esanda."
Ephesians4:15 Puãi, oku popia ocili locisola, kovina viosi tu kulili ku Kristu eye utue."
Ephesians4:16 Eci etimba liosi li tokekisua loku sokekisua lasokoluilo alio, leci ovimatamata vialio vi lingila pamosi ovopange avio locisola, oco kokuaye ku tunda eci ci kulisa etimba loku li amisako locisola."
Ephesians4:17 Cimue ndu sapuili longusu, kuenje vonduko ya Ñala ndi cimbila uvangi, ceci, siti, Ka ci tava vali ene oku lingainga nda vakualofeka vakuavo va kasi luveke wovovitima."
Ephesians4:18 Olondunge viavo vi kasi vowelema. Omo ovitima viavo via siva, oco va kasilili lonumbi, kuenje okukala kuavo kua litepa lomuenyo wa Suku."
Ephesians4:19 Va tĩlisa ovitima. Va lieca kupuepue. Va livela oku linga evĩho liosi.
Ephesians4:20 Ene puãi Kristu ka wo lilongisili ndoco,"
Ephesians4:21 nda wo yevi kuenda wo lilongisi ndeci a moleha ocili vu Yesu.
Ephesians4:22 Nda wa luli omunu wale una wa tiama komuenyo wale, haiwo wa vĩha loloñeyi vieliaño,"
Ephesians4:23 kuati ovitima viokaliye okuti vu linga omanu vokaliye.
Ephesians4:24 Wali omunu wokaliye una wa tungiwa lesetahãlo lia Suku lesunga kuenda oku kola.
Ephesians4:25 Oco oku popia uhembi ku imuhe. Omunu omunu a popie ocili lukuavo, momo tuvimatamata vietimba limuamue."
Ephesians4:26 Temi, puãi ko ka lingi ekandu. Ekumbi ka li ka iñile lokutema kuene."
Ephesians4:27 Ko ka eci evelo keliapu.
Ephesians4:28 U wa ivaile ka ka ive vali, puãi a linge upange wocili lovaka aye okuti o sanga coku kuatisa laco olosuke."
Ephesians4:29 Vovimela viene ka mu ka tunde ombangulo yĩvi, mu tunde puãi olondaka vi kuatisa, haivio via soka lotembo yaco, kuenje vi sumũluisa ava va vi yeva."
Ephesians4:30 Ko ka sumuisi Espiritu Sandu lia Suku. Eye muẽle ondimbukiso yo kapelui eteke lieyovo liene.
Ephesians4:31 Ocikumbiti lonyeño lekaka kuenda onjuela lusokui locipombo, viosi vimbipo."
Ephesians4:32 Liombokeli pokati loku lilinga ohenda loku liecela pokati, ndomo Suku a weceli vu Kristu."
Ephesians5:1 Oco, setukuli Suku ndomãla va soliwa."
Ephesians5:2 Endaeli vocisola ndeci Kristu wa tu sola kuenje wa ci lekisa poku lieca kuenda oku lilumba ku Suku ndocilumba ci kuete elemba liwa.
Ephesians5:3 Puãi, ene, ndaño oku vangula evi vi tiama kukahonga levĩho lovilivelo vĩvi, ko ka vi vanguli, momo havioko olosandu vi vangola."
Ephesians5:4 Pokati kene ka pa ka kale akutisasõi, pamue olombangulo viesanda, pamue unjawe, omo ovina viaco ka vi kuatisa. Pa kale puãi ovitima vie yuka olopandu."
Ephesians5:5 Kũlĩhi okuti lomue okahonga, pamue ukuevĩho, pamue ukuacipululu, okuti yu o fendela olosuku viñi, o kuete ocipiñalo cimue vusoma wa Kristu haiwo wa Suku."
Ephesians5:6 Lomue ka ka vu liañe lolondaka viesanda, omo ovina ndovio ovio vi koka onyeño ya Suku yi wila omãla vakuesino."
Ephesians5:7 Oco, ko ka linali lavo,"
Ephesians5:8 momo ale wa kaili owelema, cilo puãi vucinyi vu Ñala. Endaendi ndomãla vocinyi."
Ephesians5:9 Momo epako liocinyi li sangiwa vovina viosi viwa, kuenda haivio viesunga haivio viocili."
Ephesians5:10 Seteki oku kũlĩhisa ovina vi sanjuisa Ñala.
Ephesians5:11 Ko ka iñili vongongela yovilinga viowelema ka vimi apako, puãi vi situluli loku vi nena kutanya."
Ephesians5:12 Momo, ndaño oku vangula ovina va linga vuyombeki ku linga osõi."
Ephesians5:13 Puãi eci cimue ci tuilua locinyi, oco ci tẽla oku muiwa, momo ocinyi ci molehisa cosi."
Ephesians5:14 Oco ca sonehiwila citi, Pasuka okuaku pekela. Pinduka kokufa, kuenje Kristu o ku iha ocinyi."
Ephesians5:15 Oco endaendi lutate nda vakualondunge. Ko ka endaendi ndava va kamba olondunge.
Ephesians5:16 Kolisiko oku yukisa oloneke viene leci cesunga lika, momo oloneke vilo via viha."
Ephesians5:17 Oco ko ka lingi aveke, puãi limbuki ocipango ca Ñala."
Ephesians5:18 Ko ka kolui lovinyu, momo oco ci koka oku nyõleha, puãi yuki Espiritu."
Ephesians5:19 Livanguisi pokati lolosamo lovisungo viefendelo li Espiritu. Imbili Ñala ovisungo lovisikilo lutima wosi.
Ephesians5:20 Vonduko ya Ñala yetu Yesu Kristu, panduili Suku Tate ovina viosi oloneke viosi."
Ephesians5:21 Omo vu sumbila Kristu, oco lipokoli pokati."
Ephesians5:22 Akãi, pokoli ku vaveyene ndeci ku Ñala."
Ephesians5:23 Momo ulume eye utue wukãi ndeci Kristu eye utue wekongelo, hailio etimba liaye, kuenje Kristu haeye upopeli walio."
Ephesians5:24 Ndeci ekongelo li pokola ku Kristu haico ca sesamelavo akãi oku pokola ku vaveyavo kovina viosi.
Ephesians5:25 Ene alume, soli akãi vene ndeci Kristu a sola ekongelo, kuenje wa li liecela"
Ephesians5:26 okuti o li kolisa poku li yelisa loku li sukula lovava loku tanga ondaka.
Ephesians5:27 O kolisa ekongelo liaye okuti li lekisua kokuaye lulamba, kuenje li lekisua tupu lia pua atime lanyõle okuti li kola hailio li lipua."
Ephesians5:28 Haico ca sesamela alume oku sola akãi vavo ndatimba avo muẽle. U o sole ukãi waye o lisole eye muẽle.
Ephesians5:29 Momo lomue wa la suvuka etimba liaye muẽle, puãi o li tekula loku li lava ndeci Kristu o lava ekongelo liaye."
Ephesians5:30 Momo tuvimatamata vietimba liaye.
Ephesians5:31 Oco ulume a sia isiaye la inaye ha likakatela lukãi waye, kuenje kavali havo va linga umosi."
Ephesians5:32 Elumbu eli linene, ame puãi ndi ci popela Kristu lekongelo liaye."
Ephesians5:33 Haimo lumue, ene vosi, omunu omunu a sole ukãi waye ndeci a lisole eye muẽle. Ukãi layevo a sumbile veyaye."
Ephesians6:1 Ene amãla, pokoli kolonjali viene vu Kristu, omo oco ca sunguluka."
Ephesians6:2 Ocihandeleko catete ci kuete ohuminyo ceci, citi, Sumba so la nyõho,"
Ephesians6:3 okuti cosi ci kala ciwa love, kuenje oloneke viove palo posi vi lua."
Ephesians6:4 Ene, a vaisia, ko ka wenguli onyeño yomãla vene, puãi va longisi loku va pindisa lovilongua via Ñala."
Ephesians6:5 Ene akuenje, pokoli ku vacime cene va palo posi. Va sumbili loku limbuka ocikele cene. Va vumbi lutima wocili ndeci vu vumba Kristu."
Ephesians6:6 Haku vumbako ño osimbu vo leti, ndava va sanjuisa omanu, puãi te oku tuwa ndakuenje va Kristu, loku linga ocipango ca Suku lutima wosi."
Ephesians6:7 Vumbi lutima wa sunguluka ndava va vumba Ñala, omanu havoko."
Ephesians6:8 Koleli okuti cosi ciwa omunu a linga o ci tambuila onima ku Ñala, ci kale upika, ci kale omamale."
Ephesians6:9 Haico ene a va cime, lingi ndoco lakuenje vene. Imbipo ocituwa coku va lingisa usumba. Ivaluki okuti Cime cene, haeye Cime cakuenje vene, o kasi kilu, kuenje kokuaye ka kuli u wa velapo lu o sule."
Ephesians6:10 Oku sulila ndinga siti, Kolisiko vu Ñala kuenda longusu yunene waye."
Ephesians6:11 Malehi ovimaleho viosi via Suku okuti vu tẽla oku tamalala latutu eliapu.
Ephesians6:12 Momo ka tu kasi loku yaka lositu kuenda osonde, te lovoviali, lovonene, lolombiali violuali viowelema ulo, lolohoka viovilelembia vĩvi viokilu."
Ephesians6:13 Oco malehi ovimaleho viosi via Suku okuti veteke lĩvi vu tẽla oku yaka, okuti ndaño ovanyali va tamalala enene haimo vu yula."
Ephesians6:14 Oco talami ño ngo. Ocili ci linge uvia woku itika volombunda viene. Esunga li linge ociteyuilo covonete.
Ephesians6:15 Wali kolomãi eliangiliyo liondaka yiwa yombembua.
Ephesians6:16 Ca piãla, walivo ociyepelo cekolelo momo lekolelo vu tẽla oku ima isongo viosi viondalu viukuevĩho."
Ephesians6:17 Tambuli ongalau yepopelo, kuenda osipata ye Espiritu haiyo ondaka ya Suku."
Ephesians6:18 Likutilili ve Espiritu olonjanja viosi. Sapuli ku Suku apingilo ene loku a felevela. Pandikisi locituwa caco loku likutililila olosandu viosi.
Ephesians6:19 Lame le, liñutililivo okuti nyihiwa oku popia lutõi woku sapula lawo elumbu liondaka yiwa."
Ephesians6:20 Ame nda linga omunga yondaka yaco, kuenje cilo ndi yi kasilili kalienge. Liñutilili okuti ndi yi kunda lutõi ndeci nda sesamela oku yi kunda,"
Ephesians6:21 Manjange wa soliwa Tukiko, haeye ondingupange ya koleliwa vu Ñala, eye u sapuili cosi okuti vu kũlĩha ndeci ñasi leci ñasi loku linga."
Ephesians6:22 Oco ndo tumila kokuene okuti vu kũlĩha ndomo tu kasi, kuenda okuti eye o vu kolisa vovitima."
Ephesians6:23 Ombembua yi kale la vamanji kuenda ocisola kumue lekolelo. Evi viosi vi tunda ku Suku Isietu kuenda ku Ñala Yesu Kristu.
Ephesians6:24 Ocali ci kale la vosi va sole Ñala yetu Yesu Kristu locisola ka ci fi.
Philippians1:1 Ame ndi Paulu kuenda Timoteo, haetu tuakuenje va Kristu Yesu, Tu sonehela olosandu viosi vu Kristu Yesu vi kasi ko Filipoi, kumue lolosungu viaco kuenda oloñuatisi."
Philippians1:2 Ocali lombembua yina yi tunda ku Suku Tate kuenda ku Ñala Yesu Kristu, yi kale lene."
Philippians1:3 Njimba olopandu ku Suku yange olonjanja viosi eci ndu wivaluki.
Philippians1:4 Olonjanja viosi eci ndu likutililili ene vosi ndi ci linga lesanju.
Philippians1:5 Njimba olopandu, omo tunde keteke lia tete toke cilo, wa litumbiki oku kuatisa upange wondaka yiwa."
Philippians1:6 Ndi ci okuti u wa fetika upange uwa vokati kene, amamako oku u malusula toke keteke lia Yesu Kristu."
Philippians1:7 Ca sunguluka ame oku vu wivaloka ndomo, momo vu kasi vutima wange. Momo, kovina viosi, tua tambuila pamosi ocali ca Suku, ci kale eci nda kala vokayike, ci kale eci nda kala loku yakela kuenda oku imbila uvangi ondaka yiwa."
Philippians1:8 Momo Suku ombangi okuti ndu kueteli vosi ongeva, ongeva yaco yiyilila omo ndu soli locisola ca Kristu Yesu."
Philippians1:9 Eci ndi likutilila ceci okuti, ocisola cene ci lue, lokulua kuaco kuendele pamosi lukũlĩhiso luloño wosi."
Philippians1:10 Ndi likutililavo okuti, poku kala lukũlĩhiso luloño, oco vu kuata olondunge vioku limbuka ovina via velapo, kuenje keteke lia Kristu, vu sunguluka loku pua atondelo."
Philippians1:11 Ndi likutililavo okuti ovimuenyo viene vi yuka apako esunga, ana a imisiwa lekuatiso lia Yesu Kristu, oku imisiwila ulamba wa Suku kuenda esivayo."
Philippians1:12 A vamanji, njongola okuti vu kũlĩha okuti eci ca pita lame camisako ocili ondaka yiwa,"
Philippians1:13 Cilo, akuenje velombe vosi la vakuavo vosi va kũlĩha okuti nda yikiwila Kristu."
Philippians1:14 Kuenda vali, okuyikiwa kuange ku kasi oku kolisa ekolelo lia vakuetu va lua lioku kolela Suku, pa kamba naito nda vosi. Cilo, utõi wavo woku kunda ondaka ya Suku, wa lua, ndomo va kaile, ci sule ca lua. Usumba wa va pua."
Philippians1:15 Ocili, vamue va kunda Kristu omo va kasi lonya luyaki, vakuavo puãi vo kunda omo ovitima viavo vie yuka onjongole yaco."
Philippians1:16 Ovo va ci linga locisola. Va kũlĩha okuti nda kapiwa mulo oku yakela ondaka yiwa.
Philippians1:17 Vakuavo, okuti vana va kunda Kristu omo ve yuka onya luyaki, vo kunda puãi lalomboluilo avo muẽle, halociliko. Va yongola oku vokiya kohali yokuyikiwa kuange."
Philippians1:18 Oco hẽ, ci linga cimue? Ka ci lingi cimue. Cinene okuti Kristu o kasi loku kundiwa kuosi, ci kale la vakuacili, ci kale la vakuelimbi. Cosi nda ci sanjukila. Mopia vali siti, Nda ci sanjukila kuenje ñala ño lesanju liaco."
Philippians1:19 Momo ñulĩha okuti, omo vu kasi loku liñutilila, lomo Espiritu lia Yesu Kristu li kasi oku ñuatisa, oco ovina evi vi kasi loku lingiwa vi sulila vokuyovoka kuange."
Philippians1:20 Onjongole yange lelavoko liange lieli okuti, lacimue ka ci ka ñutise osõi! Ndi livela okuti utõi wange u suapo ndeci colonjanja viosi. Ndi livela vo okuti Kristu o kemalela vetimba liange, ci kale vomuenyo, ci kale vokufa."
Philippians1:21 Momo kokuange, okukala lomuenyo okuo Kristu, okufa okuo onganyu."
Philippians1:22 Nda va netela onimbu okuti ñala lomuenyo palo posi, ca lomboloka okuti lopo ñuete upange u tẽla oku ima epako. Haimo lumue eci nolapo si ci."
Philippians1:23 Pokati kovina viaco vivali nda saka oku nola. Ndi livela oku tunda loku kala la Kristu, omo oco ca velapo ca lua."
Philippians1:24 Puãi, oku vu sokolola ene, ca velapo nda ñala lomuenyo."
Philippians1:25 Omo oco nda kolela, oco nda kũlĩha okuti ñala, kuenje numala vali lene vosi, oku vu kuatisa oku amamako lesanju vekolelo."
Philippians1:26 Oco, omo njiya vali kokuene, ene vu sanga vomuenyo wange eci vu kemainya laco Kristu Yesu."
Philippians1:27 Ndu kisiki ca lua okuti ovimuenyo viene vi soka londaka yiwa ya Kristu, okuti ndaño njiya kuenje ndu moli, ndaño siya, haimo njeva okuti wa kolipo v'Espiritu limuamue, kuenje njevavo okuti vu kuete utima umosi oku yakela ekolelo lioku kolela ondaka yiwa."
Philippians1:28 Ko ka yokokeli ovanyali vene ndaño naito. Kokuavo, utõi wene u linga ocitumasuku ci va sapuila okuti ovo, Suku o va nyõla, puãi ene, Suku o vu popela."
Philippians1:29 Momo okukolela Kristu hakuoko lika kua eciwa kokuene. Kokuene kua eciwavo oku u talela ohali.
Philippians1:30 Vu kasi vuyaki una wa muili kokuange, kuenda cilo haiwo u njevitili."
Philippians2:1 Nda vu Kristu muli ekoliso, pamue ocisola ci livela oku kuatisa, pamue ongongela y'Espiritu, pamue ohenda kuenda ocikembe,"
Philippians2:2 oco suisipo esanju liange. Kali lutima umosi locisola cimosi. Likapeli ocimãho cimosi, kuenje ci litumbikili lovisimilo vimuamue."
Philippians2:3 Cosi vu linga, ko ka ci lingili omo vu yongola oku limuisa pamue oku lipanda, puãi, loku liketisa, tendi vakuẽle hoti, Ovo va velapo, etu tu sule."
Philippians2:4 Lomue ka ka sokolole ovina viaye lika, puãi omunu omunu a sokolole ovina via vakuavo."
Philippians2:5 Upi ongangu ku Kristu Yesu. Kali lutima ndowu eye a kala lawo.
Philippians2:6 Momo Kristu Yesu, ndaño wa kaile nda Suku, haimo ka sandele ulamba woku lisokisa la Suku."
Philippians2:7 Puãi wa lipesela eye muẽle, wa linga ndupika, wa citiwa lesetahãlo liomunu."
Philippians2:8 Kuenje, omo a citiwa ndomunu, oco wa liketisa, kuenje wa pokola toke kokufa, ndaño okufa kuokekulusu."
Philippians2:9 Oco Suku wo kemainya kuenje wo luka onduko ya piãla olonduko vikuavo viosi.
Philippians2:10 Wa ci lingila okuti, konduko ya Yesu ku kekamela olongolo viosi viava vokilu lo posi levi viovemẽhi liongongo,"
Philippians2:11 kuenda okuti alimi osi a tava okuti Yesu Kristu eye Ñala, loku muisa Suku Tate ulamba."
Philippians2:12 Oco, a vakuacisola cange, ndeci ale wa pokowaili, okuti eci nda kaile lene hacoko lika, haico cilo, ndaño si kasi lene, kolisiko oku linga eci ci koka epopelo liene. Kolisiko muẽle laco lusumba loku luluma."
Philippians2:13 Momo Suku o kasi loku linga upange waye vokati kene, kuenje haeye o tu iha ongusu kuenda utima woku linga ocipango caye."
Philippians2:14 Cosi vu linga ci lingi loku yuvula oku lisiõsiõla kuenda olonatoma,"
Philippians2:15 okuti vu linga omãla va Suku ve lipua, haene vu pua etondelo, kuenje vu kala pokati kocitumbulukila cilo cevĩho loku tatama ndomanu va pua eko. Voluali lulo luowelema vu tua ndolombungululu."
Philippians2:16 Kuati ondaka yomuenyo povaka ene, okuti veteke lia Kristu, njimba olopandu omo sia likavisile ño oku lupuka, kuenje upange nda linga ka wa kaile wolivova."
Philippians2:17 Ndaño ame muẽle meselua hã si itiliwila kocilumba ci kola cupange wekolelo liene, haimo sanjuka, kuenje njolelela kumosi lene vosi."
Philippians2:18 Lenevo sanjuki, loku yolelela kumosi lame."
Philippians2:19 Nda Ñala Yesu wa panga, ndavoka oku u tumisi ndopo Timoteo, okuti utima wange u petuiwa poku yeva ndomo vu kasi."
Philippians2:20 Kongeva o vu kuetele, si kuete ukuavo wa lisoka laye."
Philippians2:21 Vakuavo vosi va sakalalaela ovina viavo muẽle, ovina via Kristu Yesu havioko."
Philippians2:22 Puãi Timoteo wa lilekisa okuti o likasilili. Wa kũlĩhi ale ndomo vupange woku kunda ondaka yiwa eye wa ñuataisa ndeci omõla a kuatisa isiaye.
Philippians2:23 Oco, ndavoka oku u tuma tuli njeva ndomo va netuluila."
Philippians2:24 Kuenje nda kolela Ñala okuti lamevo ndopo njiya.
Philippians2:25 Cilo nda sima siti, Esunga oku tuma ndopo manjange Epafrodito, haeye ukuetu kupange, haeye esualali kumue lame. Eye weyile ndomunga yene oku ñuatisa kusuke wange."
Philippians2:26 Cilo o vu kuetele vosi ongeva ya lua, kuenje wa sakalala vutima omo ene wa yevi okuvela kuaye."
Philippians2:27 Ocili, wa velele muẽle cina cocili, wa si oku fa, puãi Suku wo linga ohenda. Heyeko lika a linga ohenda, wa ndingavo ame ohenda, sanga asumuo ange a lilundika ño-o."
Philippians2:28 Oco ndu tumila lonjanga, okuti ene vu sanjukila oku u mola vali, lame ohele yange yi tepuluka."
Philippians2:29 Oco, u tambuli vu Ñala lesanju lia lua. Ava va linga ndeye va sesamela ekemainyo."
Philippians2:30 Momo, pa kambele ño naito, nda wa fila upange wa Kristu. Wa likolisila oku tẽlisa onjongole yene yoku ñuatisa, ndaño wa enda lomuenyo waye peka."
Philippians3:1 A vamanji, oku sulila, ndinga siti, sanjukili vu Ñala. Ame oku vu pituluila ño-o olondaka vimosi ño-o ka ku ñavisa, lene, olondaka viaco viu kuatisi."
Philippians3:2 Lunguki lolombua. Lunguki la vakuakulinga cĩvi. Lunguki lava va liteta ño.
Philippians3:3 Momo etu tu fendaela Suku lespiritu loku lipandela Kristu Yesu okuti ka tu kolela ovina vietimba, etu, etu muẽle tuakuevamba liocili."
Philippians3:4 Ndaño ame muẽle, kovina vietimba, ñuete evi okuti nẽla oku lipanda lavio. Nda kuli ukuavo wa sima okuti o kuete ovina vietimba okuti vi tava oku lipanda lavio, ame mbelapo."
Philippians3:5 Ndukuevamba lieteke liecẽlãla. Ndimbuto ya Isareli. Ndukuepata lia Benjamini. Ndu Heveru wa va Heveru. Kovihandeleko ndu Fariseo.
Philippians3:6 Kondaka yombili nda talisa ekongelo lia Kristu ohali. Kondaka yesunga liovihandeleko nda pua evelo.
Philippians3:7 Puãi, ovina nda tendele ndonganyu, nda vi tenda ndepese eci nda litumbika ku Kristu."
Philippians3:8 Cilo, oku popia ocili, omo kokuange oku kũlĩha Kristu Yesu, Ñala yange, okuo kua velapo, haikuo ka ku pitahãliwa, oco cosi cikuavo ndi ci tenda ño ndepese. Ndo pesila ovina viosi. Ovina viosi ndi vi tenda ño ndovipelekese hã si nganyala Kristu,"
Philippians3:9 loku sangiwa vokuaye. Cilo, nda ñasi lesunga limue, esunga liaco ka lia tundile kovihandeleko, puãi lieyilila poku kolela Kristu, hailio lia tunda ku Suku, kuenje lia sevetiwa vekolelo."
Philippians3:10 Cilo, eci ndi livela ceci okuti, ñulĩha ocili Kristu, loku kũlĩha unene wepinduko liaye. Ndi livelavo oku yevela kumuamue laye olongembia viotokua yaye, okuti vokufa kuange ndinga ndomo eye a linga vokufa kuaye,"
Philippians3:11 kuenje, nda ci tava, minduiwa kumue lava va fa."
Philippians3:12 Ka ci kasi okuti, eci nda livela nda ci kuata ale, pamue nda kanguka ale. Oco hacoko. Puãi, omo Kristu Yesu wa ñuata, kuenje wa nukula hati, Wange, oco njoloka hã si ci kuata."
Philippians3:13 A vamanji, sia simile siti, nda ci kuata ale, puãi cimuamue ndinga cokuti, njivala ovina viokonyima loku yolokela eci ci kasi kovaso."
Philippians3:14 Njolokela kocimãho hã si tambula onima. Onima yaco yeyi, Ekovongo li kola lia Suku vu Kristu Yesu."
Philippians3:15 Etu vosi tumanu vendamba vekolelo oco muẽle ca tu sesamela oku sokolola. Nda kocina cimue wa sokololi ciñi lacovo Suku u ci situluili.
Philippians3:16 Cimosi lika okuti, eci cocili tu kasi ale laco tu pandikisi laco."
Philippians3:17 A vamanji, setukuli ame. Kũlĩhisi ava va kuete omuenyo ndowu wetu, momo kokuavo ci tava oku upako ongangu."
Philippians3:18 Momo, ndeci ndo sapuili olonjanja, kuenje ndeci ndu sapuili vali cilo loku lila, va lua kovimuenyo viavo va linga ovanyali vekulusu lia Kristu."
Philippians3:19 Efulilo liavo oku nyõleha. Suku yavo imo. Ulamba wavo akutisasõi. Va sokolola lika ovina via palo posi.
Philippians3:20 Puãi ofeka yetu yi kasi kilu, oko tu lavokaila Upopeli, Ñala Yesu Kristu."
Philippians3:21 Eye o pongolola etimba lietu liesepu ha li lingi ndetimba liaye liulamba. O ci linga lunene waye una wa wiha olohõlo vioku pokuisila ovina viosi kokuaye.
Philippians4:1 Oco, a vamanji wa soliwi, haene ndu kueteli ongeva, ene vusanju liange, haene vukolowa liange, kolisiko vu Ñala, a vakuacisola cange."
Philippians4:2 Ndungula Euodia, ndungulavo Suntuke, siti, Lisunguluisili vu Ñala."
Philippians4:3 Lovevo, okuetu wa kolelua kupange, nda ku pinga okuti o kuatisa akãi vaco, momo va lingila kumuamue lame la Clemente lolondingupange vietu vikuavo, upange wondaka yiwa. Olonduko viavo vi kasi velivulu liomuenyo."
Philippians4:4 Sanjukili vu Ñala olonjanja viosi. Mopia vali siti, Sanjuki."
Philippians4:5 Esunguluko liene li limbukiwe lomanu vosi. Ñala o kasi ocipepi.
Philippians4:6 Lacimue ko ka ci kuateli ohele, puãi kovina viosi apingilo ene a sapuiwe ku Suku lolopandu volohutililo viene lalombelo ene."
Philippians4:7 Kuenje ombembua ya Suku, yina ya piãla olondunge viosi, yi lava ovitima viene lovisimilo viene vu Kristu Yesu."
Philippians4:8 Oku sulila akuetu, mopia siti, cosi cocili, cosi ca sumbiwa, cosi cesunga, cosi ca pua evĩho, cosi ca posoka, cosi ci sivayaiwa, nda kuli esunga, kuenda nda kuli eci ci sesamela oku sivayiwa, sokololi ovina evi."
Philippians4:9 Eci wa lilongisi, leci wa tambuli, leci wa yevi, kuenda eci wa moli kokuange, oco ci lingi. Kuenje Suku yombembua o kala lene."
Philippians4:10 Nda sanjukila ca lua vu Ñala oku mola ndomo wa fetiki vali oku njivaluka. Oku njivaluka lalimue eteke kuo kambeli. Evelo lioku ñuatisa olio lika lio kambeleli.
Philippians4:11 Si lisiõsũila usuke, momo nda likisa okuti kuosi ñasi eci ñuete ci nela."
Philippians4:12 Oku suka ndi ci. Oku kala lelau ndi ci. Kuoha ñasi kovina viosi nda kũlĩha oku kuta loku kala lonjala, oku kala lelau loku suka."
Philippians4:13 Nẽla ovina viosi vu Kristu u o ñolaisa.
Philippians4:14 Haimo lumue wa lingi muẽle oku ñuatisa kohali yange.
Philippians4:15 Ene a va Filipoi, vu ci cokuti, kefetikilo lioku longisa ondaka yiwa, eci nda tunda ko Makedonia, lalimue vali ekongelo lia njivaluka loku sokolola eci va tambula leci ca va sesamela oku eca te ene lika."
Philippians4:16 Ndaño eci nda kaile vo Tesalonike wa numisi luvali olombongo vioku ñuatisa.
Philippians4:17 Ka ci kasi okuti ndavoka ombanjaile. Eci ndavoka ceci okuti, mola kokuene epako li lova kekonda liasumũlũho ene."
Philippians4:18 Ame nda tambula cosi kuenje ca supoka. Nde kuta. Nda tambula peka lia Epafrodito olombanjaile wa tumi. Kokuange via kala ndocilumba ci kuete elemba li pepa. Ocilumba caco Suku o ci panduila loku ci sanjukila.
Philippians4:19 Kuenje Suku yange upa kukuasi wulamba waye una u molehela vu Kristu Yesu oku tẽlisa cosi wa suki.
Philippians4:20 Kaliye ku Suku, haeye Isietu, ku kale ulamba oloneke vi enda ño-o hũ. Amene."
Philippians4:21 Lamipo olosandu viosi vu Kristu Yesu. Vamanjetu va kasi lame vo lami.
Philippians4:22 Olosandu viosi vio lami, ca piãla vakuanjo ya Kaisare."
Philippians4:23 Ocali ca Ñala Yesu Kristu ci kale lovitima viene. Amene.
Colossians1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu, omo oco Suku a panga, kuenda manjetu Timoteo,"
Colossians1:2 tu sonehela olosandu, haivo vamanji va kolelua vu Kristu va kasi ko Kolosai. Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu yi kale lene."
Colossians1:3 Olonjanja viosi eci tu vu likutilila tu imba olopandu ku Suku Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu.
Colossians1:4 Momo tua yeva ekolelo liene vu Kristu Yesu, locisola cene coku sola olosandu via Kristu,"
Colossians1:5 mekonda lielavoko lio solekiwilili vovailu. Elavoko eli wa li yevi tete eci wa yevi ondaka yocili haiyo ondaka yiwa.
Colossians1:6 Ondaka yaco ya pitila ko kuene. Oku popia ocili yi kasi loku ima epako loku amamako oku kula voluali luosi. Yi kasi loku imavo epako loku amamakovo pokati kene, tunde keteke wa yevi ocili condaka yocali ca Suku kuenje yo lomboloki."
Colossians1:7 Wa yi yevi ku manjetu wa soliwa kupange, Epafra, haeye ondingupange yocili ya Kristu. Wa litumbika ocili oku vu vumba"
Colossians1:8 kuenje wa tu sapuila ocisola vu tu kuetele vovitima viene.
Colossians1:9 Oco, tunde keteke tua ci yeva, ka tua la liweka oku vu likutilila. Tu pinga ku Suku okuti o vu yukisa ukũlĩhiso wocipango caye poku wihi uloño lolondunge viocili, vina vi Espiritu,"
Colossians1:10 ho kali lovimuenyo vi soka leci ca posokela Ñala, haivio viu sanjuisa. Tu vu livela loku likutilila okuti, kovopange osi awa, wimi epako, kuenje wamamiko vukũlĩhiso wa Suku."
Colossians1:11 Tu livela okuti okupama kuene kuamamako lunene wosi ndeci ca soka lunene wulamba waye, okuti vu likolisila ño loku enda lepandi lonjolela."
Colossians1:12 Tu vu likutilila okuti wimbi olopandu ku Suku Tate, una wa tu angiliyila oku tambula onepa yetu yocipiñalo covocinyi ca tepiwila olosandu."
Colossians1:13 Wa tu popela kuviali wowelema. Wa tu sondoluila kuviali w'Omõlaye wa soliwa.
Colossians1:14 V'Omõlaye omu tu kuetele eyovo, olio ongecelo yakandu."
Colossians1:15 Eye esetahãlo lia Suku u ka muiwa lovaso, haeye uveli pokati koviluvo viosi."
Colossians1:16 Momo ovina viosi via sovuiwila vu Kristu. Ovina viosi viokilu, levi vioposi, evi vi muiwa, levi ka vi muiwa, ci kale ovialo violosoma viosi, pamue ovoviali, ci kale ovosoma, ci kale olombiali,— viosi eye wa vi lulikisa, haeye vio lulikiwila."
Colossians1:17 Eye tete kovina viosi, kuenje ovina viosi via tokekisua vokuaye."
Colossians1:18 Eye utue wetimba okuti wekongelo liaye. Eye efetikilo haeye uveli wava va tunda kokufa, okuti, kovina viosi. Kristu eye o linga watete."
Colossians1:19 Momo Suku wa panga okuti eyuko liaye liosi li kala vu Kristu.
Colossians1:20 Suku wa pangavo okuti Kristu inalisila kokuaye ovina viosi vioposi levi viokilu. Kristu wa nena ombembua losonde yaye yina ya pesekela kekulusu.
Colossians1:21 Ene ale wa litepeli laye. Vovitima viene kuenda kovilinga viene via vĩha wa kaili ovanyali vaye.
Colossians1:22 Cilo puãi, lokufa kuetimba liaye, wo winalisi okuti o vu tuala tupu kovaso a Suku vu kola, haene wa pui eko latondelo."
Colossians1:23 Okuinalisa kuaco kuiya nda vu pandikisa vekolelo, okuti vu sevetiwa cocili loku pama, kuenje ka vu tundi kelavoko li kasi vondaka yiwa, yina wa yevi, haiyo ya kundiwila omanu vosi voluali. Lamevo ndi Paulu ñasi loku yi kunda kunda."
Colossians1:24 Cilo nda sanjukila ohali ñasi loku vu talela. Vetimba liange ñasi loku tẽlisa eci ca kamba kohali Kristu a talela etimba liaye okuti ekongelo.
Colossians1:25 Momo nda tumbikiwa la Suku oku vumba ekongelo lia Kristu. Ocikele caco ci kola ca nyihiwila okuti ndu vumbi ene, loku vu longisa ocili ondaka ya Suku."
Colossians1:26 Toke cilo, ondaka yaco ya kaile elumbu lia sitikiwila oloneke viosi kovitumbulukila viosi. Cilo puãi ya situluiwa kolosandu viaye."
Colossians1:27 Ovo Suku wa va nola okuti o va situluila unene wukuasi wulamba welumbu liaco pokati ka vakualofeka. Elumbu liaco lieli, Kristu volonulo viene, eye elavoko liulamba wiya."
Colossians1:28 Eye tu kunda. Lolondunge vietu viosi tu lungula omanu vosi, omunu omunu, loku longisa omanu vosi, omunu omunu, okuti noke tu lekisa omanu vosi, omunu omunu, tu va lekisa tupu va pua atondelo vu Kristu."
Colossians1:29 Oco nda litumbikila, haico ndi ci likolisila lolohõlo viosi eye a nyiha lunene waye."
Colossians2:1 Momo njongola okuti vu kũlĩha ndomo ndo sakalaleli ca lua, loku sakalalela va Laodokea la vosi ka va la mola ocipala cange."
Colossians2:2 Ndi livela nda ovitima viavo vi kolisua omo via pandekiwila pamosi locisola. Ndi livela nda ukuasi wosi wukũlĩhiso, una ka u tatãliwa, u linga wavo. Ndi livelavo nda ukũlĩhiso welumbu lia Suku u linga wavo. Elumbu liaco Kristu."
Colossians2:3 Vu Kristu mua solekiwila ovokuasi osi olondunge luloño.
Colossians2:4 Eci ndi ci popela okuti lomue u kembi lolondaka viusõsẽle.
Colossians2:5 Momo, ndaño si kasi lene vetimba, haimo vutima ñasi lene. Nda sanjuka ca lua oku mola ndomo wa lisokiyi ciwa, loku mola ndomo ekolelo liene lioku kolela Kristu lia pama ocili."
Colossians2:6 Oco, ndeci wa tambuli Kristu Yesu, haeye Ñala, haico cilo kolisiko oku endaenda laye."
Colossians2:7 Olombombo viene vi tuamele vokuaye. Amamiko oku kula vokuaye loku pamisua vekolelo ndeci wa longisiwi. Olopandu viene vi lue.
Colossians2:8 Lunguki sanga umue o nyõla etavo liene lovilongua viesanda liaño. Va sole oku tõlisa ño ovisila viomanu lovihõlo violuali, vina ka via tundile ku Kristu."
Colossians2:9 Momo okuyuka kuosi kua Suku ku kasi vu Kristu.
Colossians2:10 Vu Kristu, haeye tete kuviali lunene, omo wa limuisili omuenyo wa suapo."
Colossians2:11 Vu Kristu wa tetiwi evamba, evamba liaco puãi haliovaka osituko. Evamba liaco, hailio evamba lia tetiwa la Kristu, lio wupi akandu ositu."
Colossians2:12 Eci wa papatisui wa kendiwi kumue laye, kuenje wa pinduiwivo kumue laye. Wa pinduiwi omo wa koleli unene wa Suku una wa pindula Yesu kuava va fa."
Colossians2:13 Kuenje ene wa fili lolohõle viene luyamba wene wetimba, haene Suku wo muisi omuenyo kumue la Kristu. Wa tu ecela akandu etu osi."
Colossians2:14 Wa imula ovisonehua via tu kuta ño lovihandeleko viavio. Wa vi nyõla poku vi valela kekulusu.
Colossians2:15 Wopa ovimaleho viovonene lovoviali, kuenje wa a lekisa ndomo a kasi ocili. Wa a yula lekulusu."
Colossians2:16 Oco, lomue ka ko pisili ovisila viokulia levi viokunyua levi violofesta, pamue vievi violosai viokaliye, levi viesambata."
Colossians2:17 Ovina evi ulembo ño weci ci laika oku iya. Puãi eci ci koka ulembo waco, Kristu."
Colossians2:18 Lomue ka ko pumbisi onima yene poku u kisiki okulikandangiya kuaño loku fendela ovangelo. Omunu waco wa kolela ovinjoinjoi, kuenje wa likolela esanda, omo utima waye we yuka vietimba."
Colossians2:19 Ka tokekele k'Utue. Kuenje k'Utue oko ku tunda okukula kuetimba liosi, hailio li tekuiwa loku tokekisua ciwa lasokoluilo alio lasipa alio. Okukula kualio ku tunda ku Suku."
Colossians2:20 Nda kovina viaño violuali wa fili la Kristu, ci kasi ndati okuti lopo vu kasi ño ndava va sanjukila oluali? Nye vu pokuila ño ocikukui kovihandeleko viaño,"
Colossians2:21 viti, Ku ka kuate congandi pamue ku ka lie congandi, pamue ku ka lambe congandi."
Colossians2:22 Ovihandeleko viaco viosi vi tukula ovina vi nyõleha tuli vi kuatiwa. Ovisila viaco lovihõlo viaco via kapiwa lomanu.
Colossians2:23 Vi moleha okuti vi kuete olondunge omo vi kisika efendelo lia tĩla loku likandangiya, loku pokuisa etimba lukãlu. Puãi eci ci kuatisa ocili ka vi ci kuete. Vi silivila lika oku sanjuisa etimba."
Colossians3:1 Oco nda wa pinduiwi ocili kumue la Kristu, sandi ovina vi kasi kilu, kuna Kristu a kasi loku tumala kondio ya Suku."
Colossians3:2 Sokololi ovina viokilu, vioposi havioko."
Colossians3:3 Momo wa fi, kuenje ovimuenyo viene via solekiwila vu Suku kumue la Kristu."
Colossians3:4 Eci Kristu, haeye omuenyo wetu, a tukuluka, oco ene, lenevo, vu tukulukavo kumue laye vulamba."
Colossians3:5 Oco, ipayi ovituwa vĩvi vi tiama koluali, viokuti ukahonga, levĩho, lokanyaima, kuenda oñeyi yĩvi, locipululu ca lomboloka efendelo lioviteka."
Colossians3:6 Omo omãla vesino va kasi lovituwa viaco, oco onyeño ya Suku yi veyilila."
Colossians3:7 Eci ovimuenyo viene via kaile lovituwa viaco wa endaendaili lavio.
Colossians3:8 Cilo puãi, vimbipo viosi. Imbipo muẽle onyeño, lekaka, lukuse, kuenda oku lundila, lolombangulo vi linga osõi."
Colossians3:9 Ko ka likembi pokati, momo wa luli omunu wale lovilinga viaye vĩvi,"
Colossians3:10 kuenje wa wali omunu wokaliye. Omunu waco wokaliye o kasi lokutumbuluiwa lukũlĩhiso wokaliye okuti o setahala usovoli waye.
Colossians3:11 Oco, ka kuli vali u Helasi, lu Yudea, pamue yu wa tetiwa evamba, lu ka tetiwile, pamue ukualofeka, lu Skutia, pamue upika lomãmãle. Puãi Kristu eye cosi, haeye o kasi vokati ka vosi."
Colossians3:12 Kuenje omo wa noliwi la Suku, haene wa soliwi, kuenje wa lingi vaye va kola, oco wali ohenda kuenda ocikembe lumbombe loku unjuka kuenda epandi."
Colossians3:13 Kuati utima woku kuamelela loku lisola pokati. Kuenda, nda vu likuetele olondaka, lieceli pokati. Ndeci Kristu o weceli ene, haico ene eceli."
Colossians3:14 Puãi ca piãla enene, wali ocisola, momo ocisola oco ci kutila cosi pamosi vomunga ya kanguka."
Colossians3:15 Kuenda vali, tavi okuti ombembua ya Kristu yi viala vovitima viene, momo oco wa kovongiwili, okuti vu linga ovimatamata vietimba limosi. Lingi vakuakuimbaimba olopandu."
Colossians3:16 Ovilongua via Kristu vi kale vovitima viene ndukuasi. Lilongisi pokati loku lilungula lolondunge viocili. Imbaimbi olosamo lovisungo lasivayo Espiritu. Ovitima vi yuke yuke olopandu ku Suku.
Colossians3:17 Kuenje cosi vu linga, ci kale ondaka yi popiwa, ci kale ovilinga, ci lingili vonduko ya Ñala Yesu. Kovina viosi Ñala Yesu eye a linge Mitakati yene oku imba olopandu ku Suku Isia."
Colossians3:18 Ene akãi, vumbi vaveyene ndeci ca sesamela ava va kasi vu Ñala."
Colossians3:19 Ene alume, soli akãi vene. Ko ka kali lavo loviñali."
Colossians3:20 Ene amãla, pokoli kolonjali viene kovina viosi, momo oco ci sanjuisa Ñala."
Colossians3:21 Ene a vaisia, ko ka sanumuli onyeño yomãla vene, sanga ci va kokela olukonyo."
Colossians3:22 Ene apika, pokoli ku vacime cene va palo posi kovina viosi. Ko ka lingi upange wene eci vacime va kasi loku vu vanja lika, ndava va livela oku panduiwa lomanu. Puãi, kupange wene, kuatiko lutima wosi ndava va sumbila ocili Ñala."
Colossians3:23 Upange wene, nda we, nda we, u lingi ciwa ndava va vumba Ñala Yesu, ndava va vumba omanu hacoko."
Colossians3:24 Koleli okuti ku Ñala vu tambula ocipiñalo ndonima yene. Cime cene vu vumba, Ñala Yesu."
Colossians3:25 Momo ondingaĩvi yi tambula onima yũvi a linga. Ka kuli ocame.
Colossians4:1 Ene a va cime, tati apika vene lesunga lesunguluko. Ivaloki okuti lenevo vu kuete Cime cene o kasi kilu."
Colossians4:2 Pandikisi loku likutilila. Eci vu likutilila, lavululi, kuenje kali lolopandu."
Colossians4:3 Nda pingavo okuti vu tu likutilila etu, oku likutilila okuti Suku o tu yuluila epito lioku kunda ondaka, ha tu lombolola elumbu lia Kristu hailio ñasilili vokayike."
Colossians4:4 Liñutilili okuti ndi yi lombolola ciwa ndeci ca mosokela oku yi lombolola.
Colossians4:5 Kali lolondunge eci vu kasi la vakualuali. Popeli otembo, ka yi ka peseke ño."
Colossians4:6 Upopi wene u kale lumbombe loku singiwa lomongua, okuti vu kumbulula ciwa omunu omunu wo puli cimue."
Colossians4:7 Tukiko u sapuili cosi comuenyo wange. Eye manjetu wa soliwa, haeye oñuatisi ya koleliwa. Tu kasi pamosi vupange woku vumba Ñala,"
Colossians4:8 Oco ndo tumila kokuene okuti ene vu kũlĩha ndomo tu kasi, kuenje eye o vu lembeleka kovitima."
Colossians4:9 Ndo tuma la Onesimo, eye manjetu wa koleliwa haeye wa soliwa. Eye wene ale. Ovo vo sapuila cosi ca pita kulo."
Colossians4:10 Aristarko o kasi lame kumandekua wa tuma oku vu lama. Kuenje Marko, ocimumba ca Barnaba,— wo yevi ale ndomo tuo lombolola, nda iya, u tambuli,—"
Colossians4:11 la Yesu, haeye Justo, lavovo vo lami. Ovo lika vakuevamba tu kasi lavo vupange wusoma wa Suku. Ovo va ñolaisa ocili."
Colossians4:12 Ukuẽle u Kolosai, Epafra, haeye ukuenje wa Kristu Yesu, wo lami. Eye ka liweka oku vu likutalaila okuti vu talama ngo vocipango ca Suku loku linga ndomanu vendamba vetavo lia Kristu, nda kuiya nye, nda kuiya nye."
Colossians4:13 Ndu wimbila uvangi okuti wo litumbikili ca lua, wa litumbikilavo va Laodikea la va Hierapoli."
Colossians4:14 Luka, ondotolo ya soliwa, kuenda Dema, lavovo vo lami. Kalungi."
Colossians4:15 Ecivo ovilamo viange ku va Laodikea, kuenda ku Numfa lekongelo lia Kristu li kasi vonjo yaye."
Colossians4:16 Eci wa tangi ale ukanda ulo, vo tume okuti u tangiwilavo va Laodikea. Tangivo ukanda wange nda tumile ko Laodikea."
Colossians4:17 Kuenda vali sapuili Arkipo, hoti, Tẽlisa ciwa ocikele cupange wa tambula ku Ñala."
Colossians4:18 Ame ndi Paulu soneha leka liange muẽle ocilamo cilo. Ivaluki alienge ange. Ocali ci kale lene.
1Thessalonians1:1 Ame ndi Paulu, la Siluano, kuenda Timoteo, Tu sonehela ekongelo lia Kristu lia va Tesalonike li kasi vu Suku Isia kuenda vu Ñala Yesu Kristu. Kokuene ku kale ocali lombembua."
1Thessalonians1:2 Ene vosi tu vu panduila ku Suku olonjanja viosi, kuenje tu vu wivaluka volohutililo vietu."
1Thessalonians1:3 Kovaso a Suku Isia tu ivaloka upange wene wekolelo, lovilinga viene viocisola, kuenda ndomo elavoko vu kasi lalio vu Ñala yetu Yesu Kristu vu li kuetele epandi."
1Thessalonians1:4 A vamanjetu, wa soliwi la Suku, tua kũlĩha okuti eye wo noli."
1Thessalonians1:5 Momo ondaka yiwa tuo kundili ka yeyile kokuene loku popiwa lomẽla lika, puãi yeyavo longusu, le Espiritu Sandu, kuenda lekolelo lia lua. Ene muẽle wa kũlĩhi ndomo tua tuwile eci tua kala pokati kene."
1Thessalonians1:6 Kuenje wa tu setukuli, etu la Ñala, momo wa kali lohali ya lua eci wa tambuli ondaka lesanju lio wihiwi le Espiritu Sandu."
1Thessalonians1:7 Oco wa eci ongangu kuava vosi va tava vo Makedonia lo va Akaia.
1Thessalonians1:8 Ondaka ya Ñala, oku fetika lene, ka ya yevalele lika ko Makedonia lo ka Akaia, puãi etavo liene ku Suku lia yevala kuoha, okuti etu ka tu sukila oku popia cimue."
1Thessalonians1:9 Momo oyo muẽle va sapula ndeci wa tu tambuli lonjolela, kuenda ndeci wa si oviteka. Wa vi sili okuti vu pongolokela ku Suku, loku vumba Suku yocili o kasi lomuenyo,"
1Thessalonians1:10 kuenda oku lavoka Omõlaye o tunda kilu, una Suku a pindula kuava va fa, okuti Yesu, u o tu popela konyeño yi laika oku iya."
1Thessalonians2:1 Momo, a vamanji, wa kũlĩhi okuti epasulo lietu kokuene ka lia kaile liesanda."
1Thessalonians2:2 Ndaño eteke tua tala ohali, kuenda tua fũkĩlisua vo Filipoi, ndeci wa kũlĩhi, haimo tua kuata utõi vu Suku yetu oku u sapuili ondaka yiwa ya Suku pokati kuyaki wa lua."
1Thessalonians2:3 Momo elungulo lietu haliesandako, pamue lievĩho, pamue lielimbi."
1Thessalonians2:4 Puãi, ndeci tua hanguiwa la Suku, omo a tu kundika oku longisa ondaka yiwa, haico tu vangula, haku sanjuisako omanu, puãi oku sanjuisa Suku u o setaeka ovitima vietu."
1Thessalonians2:5 Ndeci wa kũlĩhi, ka tua popele lombambe, pamue latutu a tuvika ocipululu. Suku ombangi."
1Thessalonians2:6 Ndaño, nda tua yonguile, nda tua tẽlele oku kisika esumbilo li sesamela ovapostolo va Kristu, haimo ka tua sandele oku pandiyiwa lomanu, ndaño lene, ndaño la vakuavo."
1Thessalonians2:7 Haimo, tuombokele pokati kene ndeci cilelamãla a lela omãla vaye muẽle."
1Thessalonians2:8 Oco, oku vu sola ciwa, tua sanjuka oku wihi ondaka yiwa ya Suku, puãi hayoko lika, lovimuenyo vietu le, omo wa soliwi letu."
1Thessalonians2:9 Momo, a vamanji, wa ivaluki ndomo tua sakalala muẽle lupange. Tua talavaya uteke lutanya okuti ka tu sakalaisa umue pokati kene osimbu tuo kundili ondaka yiwa ya Suku."
1Thessalonians2:10 Ndaño ene, ndaño Suku, vulombangi viovimuenyo vietu pokati kene wakuetavo, okuti tua kala omanu va kola, haivo va sunguluka, kuenda va pua eko."
1Thessalonians2:11 Vu ci ndeci tua kala lene okuti tua soka nda isia lomãla vaye muẽle. Tuo lunguli omunu omunu, loku u kolisi, loku u kundiki ocikundi"
1Thessalonians2:12 coku endaenda ndeci ca sungulukila Suku, u wo kovongeli kusoma waye lo kulamba waye."
1Thessalonians2:13 Cikuavo tu ci pandowaila ku Suku ceci okuti, eci wa tambuli ondaka ya Suku, yina wa yevi kokuetu, wa yi tambuli ndomo yi kasi ocili okuti, handaka yomanuko, puãi ondaka ya Suku, haiyo yi talavaya vovitima viene, ene wakuetavo."
1Thessalonians2:14 Momo ene, a vamanji, wa lisoki lakongelo a Suku vu Kristu Yesu a kasi vo Yudea, momo ene wa fũkĩlisui la vakuafeka yene muẽle lovina ovo va fũkĩlisua lavio la va Yudea."
1Thessalonians2:15 Ovo va ipa Ñala Yesu lovaprofeto, kuenje etu va tu tundisa lohali. Va sumuisa Suku kuenje va patãla omanu vosi,"
1Thessalonians2:16 omo va tu tateka oku longisa vakualofeka okuti va popelua. Poku ci linga, va suisapo akandu avo olonjanja viosi. Puãi onyeño ya Suku ya va iyilila olumue."
1Thessalonians2:17 Puãi etu, a vamanji, omo tua litepa lene okatembo kamue, oku litepa katimba, hakutimako, oco tua kaile longeva ya lua, kuenje tua setekele oku vu mola ocipala kocipala."
1Thessalonians2:18 Tua yonguile muẽle oku iya kokuene, ame ndi Paulu, olonjanja kolonjanja, puãi Satana wa tu tateka."
1Thessalonians2:19 Kovaso a Ñala yetu Yesu ketukuluko liaye, elavoko lietu nye, pamue esanju lietu, pamue ekolowa lietu lioku lipandiya? Siti ene?"
1Thessalonians2:20 Momo ene vupandiyo lietu, haene vusanju lietu."
1Thessalonians3:1 Oco, eci ka tua tẽlele vali oku likandangiya, tua soka tuti, Ciwa okuti tu siala ka Atenai lika lietu."
1Thessalonians3:2 Yu tua tuma manjetu Timoteo, haeye ukuopange wa Suku vondaka yiwa ya Kristu. Tuo tuma okuti o vu kolisa vetavo liene, loku vu lungula,"
1Thessalonians3:3 okuti lomue ka ka leñelele olohali viaco. Ene muẽle wa kũlĩhi okuti ovio via tu tukuiwila.
1Thessalonians3:4 Omo eci tua kala lene, osimbu ohali ka yeyile handi, tuo sapuili okuti tu laika oku tala ohali. Kuenje yeya, ndeci wa kũlĩhi."
1Thessalonians3:5 Oco ame, eci sia tẽlele vali oku likandangiya, nda tuma oku kũlĩhisa ekolelo liene, sanga uyonji wo yonji, kuenda upange wetu wa linga wolivova."
1Thessalonians3:6 Cilo puãi, Timoteo wa tunda kokuene loku iya kokuetu, kuenje wa tu sanjuisa. Wa tu lomboluila ekolelo liene locisola cene, kuenje wa tu sapuila ndomo vu tu ivaloka olonjanja viosi, lomo vu livela oku tu mola, ndeci etuvo tu livela oku u moli."
1Thessalonians3:7 Oco, a vamanji, vusuke wetu wosi lohali yetu yosi, omo ekolelo liene li tãi, oco tuo lembelekiwili."
1Thessalonians3:8 Kaliye, nda ene vu kolapo vu Ñala, etu tu mola omuenyo."
1Thessalonians3:9 Tu u panduili ndati ku Suku? Tu panduila ndati esanju tu vu kuetele kovaso a Suku yetu?
1Thessalonians3:10 Uteke lutanya tu likutilila ca lua okuti tu mola vali ovipala viene oco tu tẽlise ovina via kamba vekolelo liene.
1Thessalonians3:11 Kaliye Suku yetu, haeye Isietu, kuenda Ñala yetu Yesu Kristu, va yelise onjila yetu yoku iya kokuene."
1Thessalonians3:12 Kuenje Ñala a luise loku supuisa ocisola cene coku lisola pokati, leci cokomanu vosi, ndeci tu vu kuetele."
1Thessalonians3:13 A kolise ovitima viene, okuti koku kola, vi pua eko kovaso a Suku haeye Isietu ketukuluko lia Ñala yetu Yesu lolosandu viaye viosi."
1Thessalonians4:1 Oku sulila, a vamanji, tu vu vetiya loku vu livondela vu Ñala Yesu okuti, ndeci wa yevi kokuetu ndomo ca sunguluka oku endaenda loku sanjuisa Suku, okuti, ndeci muẽle vu kasi loku linga, haico wamamiko oku lingainga."
1Thessalonians4:2 Momo wa kũlĩhi alungulo tua wihi vonduko ya Ñala Yesu.
1Thessalonians4:3 Momo ocipango ca Suku ceci okuti, vu kola. Kuenje okukola ku kisika oku yuvula ukahonga,"
1Thessalonians4:4 okuti omunu omunu pokati kene o kũlĩha oku kala letimba liaye loku kola lesumbilo,"
1Thessalonians4:5 ha lowuya wukahokoloko nda vakualofeka ka va kũlĩhile Suku.
1Thessalonians4:6 Ndu kisikivo okuti lomue o lueya kuenje o liaña ukuavo kovina viaco, momo Ñala eye ufetuluinyi wovina evi viosi, ndeci tuo sapuili ale oku vu lungula."
1Thessalonians4:7 Momo Suku ka tu kovongelele evĩho, te oku kola."
1Thessalonians4:8 Oco, wosi o pembula elungulo eli ka pembuile omunu te Suku u wo wihi Espiritu liaye li kola."
1Thessalonians4:9 Puãi, kondaka yoku lisola pokati nda vamanji, ene ka vu sukila okuti umue u soneheli, momo wa longisiwi la Suku oku lisola pokati."
1Thessalonians4:10 Oku popia ocili, vu sole muẽle vamanji vosi va kasi kuoha ko Makedonia. Puãi a vamanji, tu vu vetiya, tuti, Kolisiko locisola caco"
1Thessalonians4:11 loku kala lovimuenyo vie yuka umbombe. Tu vu vetiyavo okuti vu tata ovina viene, loku talavaya lovaka ene muẽle, ndeci tuo lunguli,"
1Thessalonians4:12 okuti, eci ava ka va tavele va mola ovimuenyo viene, vo sumbili, kuenje vu litekula ene muẽle, oku liyeka ku umue hacoko."
1Thessalonians4:13 A vamanji, ka tu yongola okuti vu kala lonumbi yava va pekela vokufa, okuti vu sumua ndomanu vakuavo ka va kuete elavoko."
1Thessalonians4:14 Omo tu kolela okuti Yesu wa fa kuenje wa pinduka, oco ava va pekela vu Yesu, Suku o va nenela kumuamue laye."
1Thessalonians4:15 Momo tu vu sapuila londaka ya Ñala okuti, etu tu kala lomuenyo toke ketukuluko lia Ñala ka tu tetekela ava va pekela okufa."
1Thessalonians4:16 Momo Ñala, eye muẽle, o tunda kilu levilikiyo, londaka yungelo unene, kuenda lolumbeta lua Suku. Kuenje ava va fa vu Kristu va pinduka tete."
1Thessalonians4:17 Noke etu tu kasi lomuenyo, haetu tua siala konyima, tu ambatiwa kumuamue lavo valende oku ñualehela la Ñala vilu. Oco tu kala hũ la Ñala."
1Thessalonians4:18 Oco likolisi pokati lolondaka evi.
1Thessalonians5:1 Puãi, a vamanji, ka ci yongola okuti umue o vu sonehela olotembo luvo wavio."
1Thessalonians5:2 Momo ene muẽle wa kũlĩhi ciwa ciwa okuti eteke lia Ñala liya ndeci ocimunu ciya kuteke.
1Thessalonians5:3 Eci omanu va kasi loku linga vati, Tua kolapo, tu kasi lombembua, oco okunyõleha ocipikipiki kuiya kokuavo, ndeci olongembia viya ku o misi. Oku puluka ka ku kala."
1Thessalonians5:4 Puãi ene, a vamanji, ka vu kasi vowelema ndokuti eteke liaco li vu sanga ndocimunu."
1Thessalonians5:5 Momo ene vosi vumãla vocinyi, haene vumãla vutanya. Etu hatumãla vutekeko, pamue vowelema."
1Thessalonians5:6 Oco, ka tu ka pekeli ndavakuavo, puãi tu lavululi loku lisuluvika kuholua."
1Thessalonians5:7 Momo ava va pekela va pekaila uteke, kuenda ava vakuakukolua va kolua kolua uteke."
1Thessalonians5:8 Puãi omo etu tuakuotanya, oco tu lisuluviki kokunyua. Tu wali ociyepelo coponete cekolelo locisola. Tu walivo elavoko lieyovo ndongalau."
1Thessalonians5:9 Momo Suku ka tu tukuilile onyeño, te oku kuatela eyovo la Mitakati Ñala yetu Yesu Kristu."
1Thessalonians5:10 Eye wa tu fila okuti, ndaño ka tua ile votulo, ndaño tu pekela otulo, haimo tu kala laye lomuenyo."
1Thessalonians5:11 Oco, likolisi pokati loku likuatisa ndeci vu kasi ale loku lingainga."
1Thessalonians5:12 Puãi, a vamanji, tu vu vetiya okuti vu sumbila ava va linga upange pokati kene, haivo vo songuili vu Ñala loku vu lungula."
1Thessalonians5:13 Va sumbili ca lua locisola, oku va sumbilila upange wavo. Kali lombembua pokati kene."
1Thessalonians5:14 Tu vu vetiya, a vamanji, tuti, Lunguli vakuemande. Kolisi ava va leñela. Kuatisi ava ka va kuete ongusu. Pandikisi la vosi."
1Thessalonians5:15 Lomue ka ka fetuluinye ukuavo cĩvi leci cĩvi, puãi, olonjanja viosi, vanjiliyi ndomo vu tẽla oku lilinga ciwa, loku linga vosi eci ciwa."
1Thessalonians5:16 Sanjuki olonjanja viosi.
1Thessalonians5:17 Kali locituwa coku likutilila.
1Thessalonians5:18 Pokati kovina viosi, imbaimbi olopandu, momo oco ocipango ca Suku vu Kristu Yesu co kokuene."
1Thessalonians5:19 Ko ka imi Espiritu.
1Thessalonians5:20 Ko ka pembuli awanji ovaprofeto,"
1Thessalonians5:21 puãi a kũlĩhisi osi, kuenje nolipo a awa."
1Thessalonians5:22 Yuvuli evĩho liosi.
1Thessalonians5:23 Suku yombembua, eye mũele a vu kolise olumue. Espiritu liene lomuenyo, letimba, vi laviwe okuti vi suapo loku pua evelo ketukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu."
1Thessalonians5:24 U wo kovongi wa kolelua, kuenje o ci linga."
1Thessalonians5:25 A vamanji, tua pinga okuti vu tu likutilila."
1Thessalonians5:26 Lamipo vamanji vosi lesipulo li kola.
1Thessalonians5:27 Ndu vetiyi la Ñala okuti ukanda ulo u tangiwila vamanji vosi.
1Thessalonians5:28 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene.
2Thessalonians1:1 Ame ndi Paulu, la Siluano, kuenda Timoteo, Tu sonehela ekongelo lia va Tesalonike li kasi vu Suku Isietu kuenda vu Ñala yetu Yesu Kristu."
2Thessalonians1:2 Ocali lombembua vi tunda ku Suku Isia, kuenda ku Ñala Yesu Kristu vi kale lene."
2Thessalonians1:3 A vamanji, ca tu sesamela oku vu panduila ku Suku olonjanja viosi ndeci ca sunguluka, momo ekolelo liene li kasi loku amako oku lua, ndaño ocisola cene coku lisola pokati lacovo."
2Thessalonians1:4 Oco, vakongelo a Suku, tu vu pandiyila epandi lekolelo vu kasi lalio pokati kafuki ene osi, lohali vu kasi loku tala tala."
2Thessalonians1:5 Eci cosi ca linga ondimbukiso yokutetulula kua Suku kuesunga. Suku wa panga okuti ene vu sesamisua usoma wa Suku, una vu kasi loku u talela ohali."
2Thessalonians1:6 Momo, ku Suku, esunga oku fetuluinya lohali ava vo talisi ohali,"
2Thessalonians1:7 loku eca kokuene vu kasi loku talisua ohali, epuyuko kumue letu, eci Ñala Yesu a ka tukuluka tunde kilu lovangelo vaye va pama vondalu yulienge,"
2Thessalonians1:8 kuenje o fetuluinya ava ka va kũlĩhile Suku, lava ka va tava kondaka yiwa ya Ñala yetu Yesu."
2Thessalonians1:9 Ovo va mola eyambulo liokunyõleha ka ku pui, loku tundisua ku Ñala lo kulamba wunene waye."
2Thessalonians1:10 Va li mola eteke Yesu iya ha muisua ulamba lolosandu viaye, loku komohiwa lava vosi va tava, momo owanji wetu wo kokuene wa kolelua."
2Thessalonians1:11 Oco tu vu likutililila olonjanja viosi okuti, vu tendiwa la Suku yetu ndava va posokela okulalekiwa kuavo. Tu likutililavo okuti Suku o lemuluisa onjongole yosi yesunga, kuenda upange wosi wekolelo u lingiwa lunene waye."
2Thessalonians1:12 O ci lingila okuti onduko ya Ñala yetu Yesu Kristu yi muila ulamba kokuene, lene vu muila ulamba kokuaye, ndocali ca Suku yetu leci ca Ñala Yesu Kristu."
2Thessalonians2:1 Kaliye, a vamanji, kondaka yetukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu lokuliongoluila kuetu kokuaye, tu vu vetiya okuti,"
2Thessalonians2:2 ka vu tatamisua lombili vovitima, pamue oku yokokisua, ndaño locitumasuku, ndaño londaka, ndaño lukanda ndu wa tunda kokuetu oku sapula okuti eteke lia Ñala li kasi ocipepi."
2Thessalonians2:3 Lomue ka ko kembi, momo eteke liaco ka liya te tete olukonyo lueya, kuenje omunu wekandu o tukuluka, eye omõla enyõleho,"
2Thessalonians2:4 una o patãla, kuenje o lipiãlisa kovina viosi vi tukuiwa olosuku, levi vi fendalaiwa, okuti eye o tumala vonembele ya Suku oku litukola hati, Ame Suku."
2Thessalonians2:5 Ka wa ivalukili okuti, eci nda kala lene ndo sapuilili ovina evi?"
2Thessalonians2:6 Cilo vu ci eci ci kasi loku u tutuiya okuti o tukuluka kotembo yaye.
2Thessalonians2:7 Momo elumbu lioku tomba ovihandeleko li kasi ale oku talavaya, puãi u o kasi loku li tutuiya o kuamelela laco toke upiwako."
2Thessalonians2:8 Kotembo yaco ukuakutomba ovihandeleko o situluiwa, kuenje Ñala Yesu u nyõla lofela yomẽla waye, haeye u wimula lokumoleha kuaye letukuluko liaye."
2Thessalonians2:9 Etukuluko liukuakutomba ovihandeleko liya lovilinga via Satana, kuenje li kala lunene wosi, lovilimbu, lovikomo viesanda."
2Thessalonians2:10 Li kalavo lelimbi liosi lievĩho kuava va nyõleha, momo ka va tavele kocisola condaka yocili ha va popelua."
2Thessalonians2:11 Oco Suku o va tumisa elimbi limue li kuete ongusu yoku va tavisa kuhembi,"
2Thessalonians2:12 okuti vosi ka va kolelele ondaka yocili, puãi va sanjukila evĩho, va pisiwa."
2Thessalonians2:13 Etu, puãi, a vamanji wa soliwi la Ñala, ca tu sesamela oku vu panduila ku Suku olonjanja viosi, momo tunde kefetikilo Suku wo noli okuti vu popelua loku kolisua le Espiritu, kuenda loku kolela ondaka yocili."
2Thessalonians2:14 Oco wo kovongeli londaka yetu yiwa, okuti vu kuata ulamba wa Ñala yetu Yesu Kristu."
2Thessalonians2:15 Oco, a vamanji, talami ngõ. Kuateleli ovina tuo longisi, ci kale londaka yomẽla, ci kale lukanda."
2Thessalonians2:16 Kaliye, Ñala yetu Yesu Kristu eye muẽle, kuenda Suku Isietu, u wa tu sola, haeye, mekonda liocali caye, wa tu iha elembeleko ka li pui lelavoko liwa,"
2Thessalonians2:17 va lembe ovitima viene, loku vi ikisa upange wosi uwa londaka yosi yiwa."
2Thessalonians3:1 Oku sulila, a vamanji, tu pinga okuti vu tu likutilila okuti ondaka ya Ñala yi endelela loku mola ulamba ndeci yo mola pokati kene."
2Thessalonians3:2 Likutililivo okuti tu popelua komanu vãvi, haivo va vĩha, momo havosiko va kuete ekolelo."
2Thessalonians3:3 Puãi Ñala wa kolelua, eye u kolisi kuenje u silameli kukuevĩho."
2Thessalonians3:4 Kuenje tua kolela Ñala okuti vu kasi ale loku linga ovina tuo sapuili, kuenje vu vi lingainga."
2Thessalonians3:5 Ñala a songuile ovitima viene kocisola ca Suku kuenda kepandi lia Kristu.
2Thessalonians3:6 Kaliye, a vamanji, tu vu handeleka vonduko ya Ñala Yesu Kristu okuti, vu litepa la vakuetu vosi va kasi lowesi, kuenda ka va kasi lovihandeleko va tambula kokuetu."
2Thessalonians3:7 Momo ene muẽle vu ci ndeci co sungulukili oku tu setukula, momo ka tua kaile lowesi pokati kene."
2Thessalonians3:8 Ndaño ombolo yomue ka tua lile ocali, puãi lupange lekavo tua talavaya uteke lutanya okuti ka tu kala ndocilemo ku umue pokati kene."
2Thessalonians3:9 Hamomoko okuti ka tu kuete omoko yaco, puãi oku wihi oseteko okuti vu tu setukula."
2Thessalonians3:10 Momo, eci tua kala lene tuo handelekeli eci, tuti, Umue nda ka yongola oku linga upange ka ka lie."
2Thessalonians3:11 Momo tua yeva vamue pokati kene okuti va kasi ño, lupange lakamue, ka va talavaya puãi va linga vakualombonde."
2Thessalonians3:12 Kaliye ava va linga ndomo tu va handeleka loku va lunguila vu Ñala Yesu Kristu okuti va linga upange loku omboka, ha va li ombolo yavo muẽle."
2Thessalonians3:13 Ene, a vamanji, ko ka kavi oku linga ciwa."
2Thessalonians3:14 Nda omunu umue ka tava kondaka yetu yukanda ulo, u limbuki, ko ka linali laye, oco osõi yu kute."
2Thessalonians3:15 Ko ka soki hoti, unyali, u lunguli puãi nda manjene."
2Thessalonians3:16 Kaliye, Ñala yombembua eye muẽle o wihi ombembua olonjanja viosi lovina viosi. Ñala a kale lene vosi."
2Thessalonians3:17 Ame ndi Paulu, soneha epasulo eli leka liange muẽle. Olio ondimbukiso yange yovikanda viosi ndomo soneha."
2Thessalonians3:18 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lene vosi.
1Timothy1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu, momo oco ca handelekiwa la Suku Upopeli wetu kuenda Kristu Yesu elavoko lietu,"
1Timothy1:2 ndi sonehela Timoteo omolãnge wocili vekolelo. Ocali lohenda kuenda ombembua ya tunda ku Suku Isia kuenda ku Kristu Yesu Ñala yetu yi kale love.
1Timothy1:3 Ndeci nda ku pinga ale eci nda kala loku enda ko Makedonia, haico minga vali, siti, Kala ve Efeso oco o lungule omanu vamue okuti ka va longisa ovilongua viñi,"
1Timothy1:4 pamue oku sakalala lolosapo loku sinumula ovikoti viapata ka vi kuete esulilo. Momo ovina ndevi vi koka lika olonamalala, ka vi koki okupindisua ku kola ku kasi vekolelo."
1Timothy1:5 Etu puãi, ocimãho cocikundi cetu ocisola ci tunda kutima u yela haiwo wa sunguluka, kuenda kekolelo halioku luvikiyako."
1Timothy1:6 Vamue va sia ovina evi, kuenje va yapukila koku popia ovina viaño."
1Timothy1:7 Va yongola oku linga alongisi vovihandeleko, ndaño ka va yevite eci va popia, levi va longisa ka via va lombolokele."
1Timothy1:8 Etu tua kũlĩha okuti ovihandeleko viwa nda omunu o linga lavio ndeci ca sungulukila ovihandeleko.
1Timothy1:9 Tua sesamela oku limbuka okuti ovihandeleko ka via sovuiluile vakuesunga, te vakuakutomba ovihandeleko, kuenda vakuemande, la vakuakutomba ovina vi kola, la vakuakandu, lava havakua Sukuko, kuenda vakuakutomba Suku, la vakuakuipa vaisiavo, lava va ipa vainavo, lolomondi,"
1Timothy1:10 la vakuokahonga, kuenda alume va lala lalume, la vakuakukuata omanu, lolohembi, la vakuakuimba uvangi hawociliko, kuenda cosi cikuavo ci nyõla ovilongua viocili"
1Timothy1:11 via tunda kondaka yiwa yulamba wa Suku yesumũlũho. Ondaka yaco oyo ya ñundikiwa.
1Timothy1:12 Mandula Kristu Yesu Ñala yetu u wa nyiha ongusu yoku tẽlisa ocikundi eci. Momo, poku nola ha ñapi kupange waye, wa lekisa okuti wa ñolela."
1Timothy1:13 Ndaño ale nda kaile ukuakupopia Suku atonãi haime ndo kangisa loku u tondala, haimo nda lingiwa ohenda momo nda ci lingila onumbi yomo sia tavele handi."
1Timothy1:14 Oco ocali ca Ñala yetu ca supokaila, kuenje ca nyiha ekolelo lioku Kristu Yesu locisola coku u sola."
1Timothy1:15 Ondaka eyi yokuti Kristu Yesu weyilila kilu lieve oku popela vakuakandu, ondaka yocili, haiyo ya sungulukila oku taviwa kuoha. Pokati ka vakuakandu vaco ame fu."
1Timothy1:16 Puãi nda lingiwa ohenda, okuti vokuange, haime fu kakandu, Yesu Kristu o lekisilamo epandi liaye, ha ci lingi ndongangu kuava vo tavela omuenyo ko pui."
1Timothy1:17 Kaliye ku Soma yonahũlũlua, haeye ka fi, haeye ka muiwa muiwa, haeye lika Suku, ku kale esumbilo lulamba toke koloneke vi enda ño-o hũ ka vi pui. Amene."
1Timothy1:18 Amõlange, a Timoteo, hu kundika ocikundi ca soka ndovitumasuku via popia uprofeto vina via ku ilika, okuti, poku kolisiwa lolondaka viaco, o yaka uyaki uwa,"
1Timothy1:19 kuenje o kuatelela kekolelo kuenda kelungulo li tunda kutima wa sunguluka. Omo omanu vamue va likala elungulo li tunda kutima wa sunguluka oco ketavo va nyõleha ndonaviyu ya teka.
1Timothy1:20 Pokati kavo pali Humaneo la Alesandro. Nda va eca ku Satana oco va longisiwe okuti ka va popi vali Suku atonãi.
1Timothy2:1 Tete minga okuti vu likutilila omanu vosi, loku va lombela, loku va pingilako eci va sukila, loku va panduila."
1Timothy2:2 Likutilili olosoma, la vosi va kasi kolomangu via velapo, okuti tu kala lomuenyo wonjuka haiwo we yuka ombembua lesunguluko kuenda esumbilo ku Suku."
1Timothy2:3 Oco ciwa, haico ca sunguluka ku Suku Upopeli wetu,"
1Timothy2:4 u o yongola okuti omanu vosi va popeliwa ha veya kukũlĩhiso w'Ocili.
1Timothy2:5 Momo kuli Suku umosi, kulivo Mitakati umosi pokati ka Suku lomanu, eye omunu, Kristu Yesu."
1Timothy2:6 Eye wa liecela oku yovola omanu vosi. Leci ca imbiwila uvangi eci otembo yaco yeya.
1Timothy2:7 Lame nda noliwila oku linga ukundi kuenda oku linga upostolo loku linga ulongisi woku longisa vakualofeka ekolelo locili. Mopia ocili, si kembi."
1Timothy2:8 Oco njongola okuti alume ovo va likutilila kuoha, loku tulika ovaka a kola, halonyeñoko pamue lolonamalala."
1Timothy2:9 Akãi, ndi va yonguila okuti va liposuisa luwalo wa sunguluka, loku liuvika, loku omboka, halocifuko ca vindiwako, pamue lulu, pamue lolomota via tĩla, pamue lolombinja via tĩla,"
1Timothy2:10 te lovilinga viwa, oco ca sungulukila akãi va panga oku vumba Suku."
1Timothy2:11 Ukãi a lilongise lusima lepokolo.
1Timothy2:12 Ame si tava okuti ukãi o longisa pamue o viala ulume, caye oku uha."
1Timothy2:13 Momo Adama eye wa lulikiwa tete, noke Heva."
1Timothy2:14 Adama ka kembiwile, te ukãi eye wa kembiwa, kuenje wa linga ekandu."
1Timothy2:15 Haimo koku cita omãla, oko ku tunda okupopeliwa kukãi nda o liuvika kuenje o pandikisa vekolelo locisola kuenda oku kola."
1Timothy3:1 Ondaka yimue ya kolelua yeyi, okuti, nda umue o livela omangu yosungu yekongelo o yongola upange uwa."
1Timothy3:2 Evi via sesamela u o linga osungu yekongelo, vievi: A pue eko, a linge ulume wukãi umuamue, a lipokuise, a lisuluvike, a linge ukuotate, a sole akombe, a loñolõhe oku longisa,"
1Timothy3:3 ka ka kolue, ka ka yambule loku veta, a lungule puãi loku unjuka, ka ka hoye, ka ka sole olombongo,"
1Timothy3:4 a songuile ciwa onjo yaye, a pokuise omãla vaye loku va longisa esumbilo."
1Timothy3:5 Momo omunu nda ka tẽla oku songuila onjo yaye, o lava ndati ekongelo lia Suku?"
1Timothy3:6 U wa tava ndopo heyeko, sanga o lipanda kuenje o fa vepiso lieliapu."
1Timothy3:7 Kuenda vali wa sesamela uvangi uwa wava ka va tavele, sanga o pembuiwa kuenje o fa vonjanjo yeliapu."
1Timothy3:8 Oloñuatisi viekongelo laviovo vi kale omanu vakuotate, ka vi ka kale lalimi avali, ka vi ka nyue ovinyu via lua, ka vi ka sokolole enene ofeto."
1Timothy3:9 Elumbu liekolelo va li lave lutima u yela.
1Timothy3:10 Vi setekiwe tete. Noke, nda vi limbukiwa okuti via pua eko, oco vi linge upange woloñuatisi."
1Timothy3:11 Akãi lavovo, va linge vakuotate, ka va ka endise olombonde, ka va ka nyue, va kolelue lovina viosi."
1Timothy3:12 Oloñuatisi viekongelo vi linge alume vukãi umuamue, loku songuila ciwa omãla vavo lolonjo viavo."
1Timothy3:13 Momo ava va linga ciwa upange woloñuatisi viekongelo va limuisa omangu yi sumbiwa kuenje vamako vekolelo li kasi vu Kristu Yesu.
1Timothy3:14 Ndavoka oku iya ndopo kokuove, puãi ñasi loku ku sonehela ovina evi okuti,"
1Timothy3:15 nda nda tumala osimbu, ove o kũlĩha ndeci ca sunguluka oku linga vonjo ya Suku, haiyo ekongelo lia Suku o kasi lomuenyo. Ekongelo liaco olio ongunji yi talamisa Ocili hailio onjaka yaco."
1Timothy3:16 Tua tava okuti, ocili muẽle, okulonga kuondaka yi kola yetavo li koka oku tuwa nda Suku, ku komohisa. Eye wa tukuluisua letimba. Wa tetuluiwa le Espiritu okuti ukuesunga. Wa muiwa lovangelo. Wa sapuiwa ku vakualofeka. Wa taviwa kilu lieve. Wa tambuiwa kilu kulamba."
1Timothy4:1 Cilo Espiritu li popia longusu, halatatahãiko, liti, Kotembo yesulilo vamue va konyoha ketavo ha va yevelela kaspiritu uhembi lo kovilongua vieliapu."
1Timothy4:2 Ovilongua viaco vi longisiwa lomanu va popia ombambe luhembi, haivo ovitima viavo via momẽla, huti ño, via kakuiwa locivela ca sanya."
1Timothy4:3 Va lemela oku kuela. Va handeleka oku likandangiya ovilia evi Suku a lulika okuti vi liwa lolopandu lava va tava haivo va kũlĩha ondaka yocili.
1Timothy4:4 Momo oviluvo viosi via Suku viwa, kuenje lacimue ci lemeliwa nda ci tambuiwa lolopandu."
1Timothy4:5 Momo, nda oco, ci kolisua londaka ya Suku kuenda lolohutililo."
1Timothy4:6 Nda o sapula ovina evi ku vamanji o linga oñuatisi yocili ya Kristu Yesu, haiyo ya tekuiwa lolondaka viekolelo, kuenda lovilongua viocili vina o kuãi."
1Timothy4:7 Yuvula olosapo viaño, haivio ka via tundile ku Suku. Lipindisa oku tuwa nda Suku."
1Timothy4:8 Momo okupindisa etimba, ocili, ku silivila, puãi okutuwa nda Suku ku kuatisa kovina viosi, momo ku kuete ohuminyo yokomuenyo ulo, kuenda komuenyo wiyako."
1Timothy4:9 Ondaka eyi yocili kuenda ya posokela oku taviwa kuoha.
1Timothy4:10 Momo oco ocimãho tua loña, haico tu yakela, momo elavoko lietu li kasi ku Suku o kasi lomuenyo. Eye Upopeli womanu vosi, puãi, ca piãla, wava va kolela."
1Timothy4:11 Handeleka ovina evi kuenda vi longisa.
1Timothy4:12 Lomue ka ka ku lavisile utila wove, puãi, kondaka, lo kovilinga, lo kocisola, kuenda kekolelo, lo koku yela, eca ongangu ku vakuetavo."
1Timothy4:13 Kolisako oku tangela omanu ondaka ya Suku, loku kunda, loku longisa, toke njiya."
1Timothy4:14 Ku ka ekelele ocali ci li vokati kove, cina wa ihiwa lovitumasuku via popiwa eci akulu va ku kapa ovaka."
1Timothy4:15 Kolisako oku lingainga ovina evi. Litumbika muẽle kokuavio, oco vosi va mole okuamako kuove."
1Timothy4:16 Lilava ove muẽle. Lavavo okulongisa kuove. Pandikisa lovina evi, omo, nda o ci linga, o lipopela ove muẽle, o popelavo ava va ku yeva."
1Timothy5:1 Ukulu wendamba ku ko vete evelo lukãlu, puãi u lungula nda so. Lungulavo ikuenjepombo nda vamanjove."
1Timothy5:2 Ovivenji vi lungula nda vanyõho, lovakãi vamalehe nda vamukãi wove lutima wa yela."
1Timothy5:3 Kuatisa ovimbumba via suka ocili.
1Timothy5:4 Nda kuli ocimbumba ci kuete omãla pamue olonekulu, omãla vaco kuenda olonekulu va lilongise okuti ocikele catete cukuetavo oku kuatisa epata loku tiuwilako olonjali viavo, momo oco ca sunguluka ku Suku."
1Timothy5:5 Ocimbumba ca suka ocili, haico ca siala ulika, ci lavoka lika ku Suku, kuenje ci pandikisa lapingilo lolohutililo uteke lutanya."
1Timothy5:6 Ocimbumba ci livela lika oku lisanjuisa ca fa ale ndaño ci kasi lomuenyo.
1Timothy5:7 Handeleka ovina evi okuti lovimbumba lapata va pua evelo.
1Timothy5:8 Umue nda ka kuatisa vangandiaye, ca piãla vakuanjo yaye, ca lomboloka okuti wa likala etavo liaye, kuenje u ka tavele wo velapo."
1Timothy5:9 Ka va ka sonehe ocimbumba okuti ci kuatisiwa te ca tẽla akui epandu kanyamo, kuenda ca kala ukãi wulume umuamue."
1Timothy5:10 Kuenje oku u soneha te omanu vo wimbila uvangi wovilinga viwa, okuti wa tekola omãla vaye, wa poka poka akombe, wa sukola olomãi violosandu, wa kuataisa ava va kala lohali, kuenje wa linga ovina viosi viwa lombili."
1Timothy5:11 Puãi ku ka tave oku sonehisa ovimbumba viamalehe, momo, eci oku kala la Kristu ci va kuma, oco va yongola oku kuela,"
1Timothy5:12 kuenje va pia momo va sia ohuminyo yavo yatete.
1Timothy5:13 Kuenda vali, va lilongisa usiãi, va ñuala ñuala kolonjo. Ka va lingi lika usiãi, puãi va lingavo vakualombonde, haivo vakuasiata, va popia ovina ka via sungulukile oku vi popia."
1Timothy5:14 Njongola okuti ovimbumba viamalehe vi kuela, vi cita omãla, kuenje vi songuila ciwa olonjo viavo. Ka vi ka ece kunyali evelo lioku tu vetisa evelo."
1Timothy5:15 Momo vamue va yapukila ale ku Satana.
1Timothy5:16 Nda kuli omunu ukuetavo o kasi lovimbumba vepata liavo, a vi kuatise eye muẽle. Ekongelo ka li ka tuikiwe ocilemo cavio, okuti li tẽla oku kuatisa ovimbumba via suka ocili."
1Timothy5:17 Olondingupange viekongelo vi talavaya ciwa vi sesamela esumbilo loku fetiwa lesunga, ca piãla vava va kunda lava va longisa."
1Timothy5:18 Momo ovisonehua viti, Ku ka kute komẽla wongombe yi sasa olomema, kuenda vali viti, Ukuopange wa sesamela onima yaye."
1Timothy5:19 Ku ka tave kondaka yi pindika ukulu, te lolombangi vivali pamue vitatu."
1Timothy5:20 Ava va lingainga ño-o ekandu va vetisila evelo kovaso omanu vosi, oco vakuavo va kuate usumba."
1Timothy5:21 Hu kundika kovaso a Suku la Kristu Yesu kuenda ovangelo va noliwa okuti o pokola kovihandeleko evi. Ku ka amele omunu. Ka ci tava oku kala locame.
1Timothy5:22 Ku ka kape umue ovaka lonjanga. Ku ka linge onyima yakandu omunu ukuavo. Lilava. Pua eko.
1Timothy5:23 Ku ka nyua nyue vali ovava lika, puãi nyua nyua tumue otuvinyu mekonda liovimo liove lolongembia o kala kala lavio."
1Timothy5:24 Akandu omanu vamue a moleha lonjanga, okuti a sesamela oku tetuluiwa, a vakuavo puãi a moleha noke."
1Timothy5:25 Haico ci kasi lovilinga viwa okuti vi moleha, puãi ndaño ka vi moleha, oku vi vundisa osimbu ka ci tava."
1Timothy6:1 Vosi va kasi vomi yupika va sumbile vacime cavo ndava va sesamela esumbilo liosi, okuti onduko ya Suku lovilongua viaco ka vi tombiwa."
1Timothy6:2 Ava va kuete vacime cavo vakuetavo, ka va ka va tombele omo va linga vamanjavo, puãi va va vumbe ca piãla momo ava va kuatisiwa lupange wavo, vakuetavo, haivo va soliwa. Ovina evi ovio o longisa loku vi sapula."
1Timothy6:3 Umue nda o longisa ovilongua vimue viñi, kuenje ka tava kolondaka viocili via Ñala yetu Yesu Kristu lo kovilongua via longisa okutuwa nda Suku,"
1Timothy6:4 ca lomboloka okuti omunu waco wa lituna ño esanda, ka kũlĩhile cimue; o mamõha lolondaka lolomata vi koka onya, lema, loku imbula, lalundi,"
1Timothy6:5 kuenda olonjuela pokati komanu vakuavitima via vĩha, haivo ka va kasi locili, haivo va soka vati, Kokutuwa nda Suku oko ku tunda onganyu ya lua."
1Timothy6:6 Ocili, ku wa sanjukila oku vumba Suku kuli onganyu ya piãla."
1Timothy6:7 Momo ka tua nenele cimue voluali, kuenje, oku ambata cimue eci tu tunda, ka tu ci tẽla."
1Timothy6:8 Nda tu kuete okulia leci tu lisikilĩla ci tu tẽla, kuenje tu sanjuka laco."
1Timothy6:9 Puãi ava va yongola oku linga olohuasi va kupukila vayonjo, va fa vonjanjo kuenje ya kuatiwa lalivelo uveke, hao a nyõla, kuenje a kokela omanu oku vombisua loku nyõleha."
1Timothy6:10 Momo ocisola coku sola olombongo oco olumbombo luavĩho osi. Vamue oku pindamua laco va yapuka vekolelo, kuenje va litoma lohali ya lua."
1Timothy6:11 Puãi ove amunu wa Suku, yuvula ovina evi viosi. Kuama esunga, loku fendela Suku, kuenda ekolelo, locisola, lepandi, kuenda usima,"
1Timothy6:12 Yaka uyaki uwa wekolelo. Kuatelela omuenyo ko pui una wa kovongiwila eci wa lekisa etavo liove kovaso olombangi via lua.
1Timothy6:13 Hu lunguila kovaso a Suku ukuakumuisa omuenyo ovina viosi, lo kovaso a Kristu Yesu una wa imba uvangi uwa wetavo liaye kovaso a Pondio Pilato."
1Timothy6:14 Hu lungula siti, Lava ocihandeleko okuti ka ci kuata etime pamue etondelo toke ketukuluko lia Ñala yetu Yesu Kristu."
1Timothy6:15 Etukuluko liaco liya kotembo ya li sokiyiwila la Suku, eye lika Ukuonene, haeye wa pua atondelo, eye Soma yolosoma haeye Ñala yoloñala."
1Timothy6:16 Eye lika o kasi lomuenyo ko pui, haeye o kala kala vocinyi cina ka ci tava oku amelako. Lomue wa lo mola, lomue o tẽla oku u mola. Kokuaye ku kale esumbilo luviali ka u pui. Amene."
1Timothy6:17 Lungula olohuasi viovina violuali lulo okuti ka vi lipandiya loku kolela ukuasi u pua pua, vi kolele puãi Suku u o tu ihaiha ovina viosi ha tu sanjuka lavio."
1Timothy6:18 Vi lungula okuti vi linga ohenda ha vi kuata ukuasi wovilinga viwa. Vi ecaece lombili ku vakuavo loku va kuatisa,"
1Timothy6:19 ha vi liangiliyila ociseveto ciwa cokotembo yi laika oku iya oco vi kuate omuenyo wocili.
1Timothy6:20 A Timoteo, lava eci ca kundikiwa kokuove. Yuvula olondaka vietombo, levi viumamõhe, lolonamalala violondunge viesanda."
1Timothy6:21 Vamue poku sakalala lavio va lipumbisa ekolelo. Ocali ci kale lene.
2Timothy1:1 Ame ndi Paulu, haime ndupostolo wa Kristu Yesu omo oco Suku a panga ndohuminyo yomuenyo u kasi vu Kristu Yesu,"
2Timothy1:2 Ndi sonehela omõlange wa soliwa, Timoteo. Ocali lohenda lombembua yi tunda ku Suku Isia lo ku Kristu Yesu Ñala yetu yi kale love."
2Timothy1:3 Eci hu ivaloka volohutililo viange, mandola Suku, u ñasi loku vumba lutima wa pua eko, ndeci ca linga olosekulu viange."
2Timothy1:4 Eci njivaluka asuelela ove, oco, lutanya luteke, ndi livela oku ku mola okuti oco ndi yuke esanju."
2Timothy1:5 Njivaluka ekolelo halioku luvikiyako o kasi lalio. Tete lia kala vu nyokulu Loisi, kuenda vu nyoho Eunike, kuenje cilo nda kolela okuti ove o kasivo lalio."
2Timothy1:6 Oco hu ivaluisa okuti o saminya ocali ca Suku ci kasi vokati kove, haico ca ku iyilila loku ku kapa ovaka ange."
2Timothy1:7 Momo Suku ka tu ihile utima wusumba, te wunene, kuenda wocisola loku lipokuisa."
2Timothy1:8 Oco, ku ka kuate osõi eci wimbila Ñala yetu uvangi. Ndaño ame, ndimandekua yaye, ku ka ñuatele osõi. Puãi tava ño, lunene wa Suku, oku tala ohali yi ku iyilila oku kunda ondaka yiwa."
2Timothy1:9 Suku wa tu popela, kuenje wa tu laleka lokulaleka ku kola, handovilinga vietuko, te locipango caye, kuenda locali caye, cina a tu iha vu Kristu Yesu kuna ka ku ci."
2Timothy1:10 Cilo puãi, Suku wa tukulula ocali caco eci a tukulula Upopeli wetu Kristu Yesu, u wa nyõla okufa, kuenje, londaka yiwa, wa nena kutanya omuenyo ko pui."
2Timothy1:11 Ame nda noliwila oku kunda ondaka yaco yiwa, loku yi longisa, haiyo nda kapiwila upostolo,"
2Timothy1:12 kuenje oco ñasilili lohali eyi. Haimo si kasi losõi, momo u nda kolela ndu wi, kuenje ñolela okuti o tẽla oku lava ocikundi cange toke keteke liaco."
2Timothy1:13 Pokola kolondaka viocili wa yeva kokuange. Vi pokola vekolelo locisola vi kasi vu Kristu Yesu.
2Timothy1:14 Lava ocili cina ca kundikiwa kokuove le Espiritu Sandu o kasi vokati ketu.
2Timothy1:15 Ove o ci okuti va Asia vosi va njanduluka. Pokati kavo pali Fungelo la Hermogene.
2Timothy1:16 Ñala a linge ohenda onjo ya Onesiforo momo wa ñuatisa olonjanja via lua, kuenje ka kuatelele elienge liange osõi."
2Timothy1:17 Puãi, eci a pitila vo Roma, wa sanda ame lombili kuenje wa sanga."
2Timothy1:18 Ñala a ece kokuaye oku sanga ohenda ya Suku eci Eteke liya. Ndeci a kuatisa ve Efeso ove o ci.
2Timothy2:1 Oco ove amõlange, kolisiwa vocali ci kasi vu Kristu Yesu."
2Timothy2:2 Ovina wa yeva kokuange kovaso olombangi via lua vi kundika komanu va kolelua, haivo va tẽla oku longisavo vakuavo."
2Timothy2:3 Kolisako oku tala ohali ndesualali liwa lia Kristu Yesu.
2Timothy2:4 Lalimue esualali, osimbu li kasi kusualali, li sakalala lovina vikuavo viomuenyo ulo, omo o livela lika oku sanjuisa u wo sonehisa kusualali."
2Timothy2:5 Kuenda omunu, nda wa yoloka oku litunda, ka tambula ekolowa, te wa yoloka locihandeleko caco."
2Timothy2:6 Ongunja ka yi talavaya ciwa ka yi sangi ovaima awa.
2Timothy2:7 Sokolola eci mopia, momo Ñala o ku iha olondunge vovina viosi."
2Timothy2:8 Ivaloka Yesu Kristu u wa pinduiwa kuava va fa, haeye ukuepata lia Daviti, ndeci ndo lombolola eci nda kunda ondaka yiwa."
2Timothy2:9 Ondaka yaco oyo ñasilili lohali, haiyo nda kutiwila lalienge ndondingaĩvi. Ondaka ya Suku puãi ka ya kutiwile."
2Timothy2:10 Oco mandikisa lovina viosi okuti ava va noliwa va kuata eyovo li sangiwa vu Kristu Yesu, kuenda ulamba ko pui una wendela kumuamue lalio."
2Timothy2:11 Ondaka yimue ya kolelua yeyi, okuti, Nda tua fila kumue laye tu muila omuenyo kumue laye."
2Timothy2:12 Nda tu pandikisa tu vialela kumue laye. Nda tu u likala eye o tu likalavo.
2Timothy2:13 Nda ka tu u kolela eye haimo o kolelua. Momo eye ka tẽla oku likala eye muẽle.
2Timothy2:14 Va ivaluisa ovina evi loku va lunguila kovaso a Suku okuti ka va ka liyenjaile olondaka. Oco ka ci silivila, kuenje ci tatamisa ava va ci yeva."
2Timothy2:15 Kolisako oku lilekisa ku Suku ndu we lipua, ndondingupange ka yi kuete eci ci yi kutisa osõi, haiyo yi kunda lesunga ondaka yocili."
2Timothy2:16 Puãi yuvula olombangulo vietombo lumamõhe, momo vi songuila omanu koku amako letombo lioku tomba Suku."
2Timothy2:17 Kuenje olombangulo viaco vi takĩla ndepute liosembuembue. Pokati kavo pali Humeneo la Filetu.
2Timothy2:18 Ovo va pambuka kondaka yocili, momo va linga vati, Epinduko lia pita ale. Va kasi loku nyõla ekolelo lia vamue."
2Timothy2:19 Haimo ociseveto ca Suku ca sevetiwa ciwa, haico ci ñuãi, kuenda ci kuete ocisonehua eci, Ñala wa kũlĩha ava vaye, kuenda vali ceci, Wosi o tukula onduko ya Ñala a litepe levĩho."
2Timothy2:20 Vonjo yimue yinene ka muli lika ovikuata viulu levi viopalata, puãi mulivo evi viuli levi viotuma, vikuavo vietepo, vikuavo viesepu."
2Timothy2:21 Omunu, nda o liyelisa kovina via vĩha, o linga ocikuata cesumbilo, haico ci kola, kuenje ca sungulukila muẽleanjo, haico ca sokiyiwila ovilinga viosi viwa."
2Timothy2:22 Oco, yuvula oloñeyi viamalehe. Loña kesunga lekolelo, kuenda kocisola lombembua. Loñelako kumue lava va vilikiya ku Ñala lovitima vie lipua."
2Timothy2:23 Ku ka iñile volombangulo violonamalala viuveke levi vionumbi. Wa ci kũlĩha okuti vi koka ovoyaki.
2Timothy2:24 Okuyaka ka kua sungulukilile ukuenje wa Ñala, te oku omboka la vosi, loku linga ulongisi uwa, loku pandikisa la vakualonamalala."
2Timothy2:25 Ava va patãla o va pengulula lumbombe okuti, nda ci tava, Suku o va iha utima woku likekembela akandu loku kũlĩha ocili."
2Timothy2:26 Nda oco va linga, va puluka vonjanjo yeliapu, momo va kuatiwa laye ha va lingi ocipango caye."
2Timothy3:1 Puãi, limbuka eci okuti, koloneke via sulako kuiya otembo yohali."
2Timothy3:2 Momo omanu va linga vakuakulisola, vakuakusola olombongo, vakuakulipandiya, vakueyengu, vakuakatombangunja, haivo va siñaila olonjali viavo, vakualutukãi, ka va kuete efendelo,"
2Timothy3:3 ka va kuete ocikembe la vangandiavo. Va linga vakuamanya, vakualundi, haivo ka va tẽla oku likandangiya, va linga olongangala, ka va sole eci ciwa,"
2Timothy3:4 haivo olomakuli, vakuacipango, vakuepela, vakuakusola ca lua esanju, Suku ci sule."
2Timothy3:5 Va limolehisa nda vakuekolelo lioku kolela Suku, puãi va likala unene walio. Oco litepa lavo."
2Timothy3:6 Momo pokati kavo pali ava va liyombaika volonjo, kuenje va kuata akãi ka va lungukile, haivo va lemiwa lakandu, kuenje va kokiwa ño loloñeyi viñi viñi."
2Timothy3:7 Ovo va yevelela ño ku wosi o seteka oku longisa, puãi ka va tẽla oku pitila kukũlĩhiso wovina viocili."
2Timothy3:8 Ndeci Jane la Jambre va patãlẽle Mose, haico alume vaco va patãla eci cocili, haivo omanu va nyõleha vutima, kuenje ekolelo liavo ka li silivila."
2Timothy3:9 Puãi ka va ami kupãla momo uveke wavo u limbukiwa lomanu vosi ndeci una wa Jane la Jambre.
2Timothy3:10 Ove puãi wa mola okulongisa kuange, lovilinga viange, lonjongole yange, lekolelo liange, lolupili luange, locisola cange, lepandi liange,"
2Timothy3:11 lakangiso ange, lohali yange, lovina via ndingiwa ka Antiokea, lo ki Ikoniyu, lo ko Lustra. Wa kũlĩha okuti, ndaño nda pandikisa koku kangisua, haimo Ñala wa mopela kovina viaco viosi."
2Timothy3:12 Ocili, vosi va panga oku kala lomuenyo wesunga lia Suku vu Kristu Yesu va kangisiwa,"
2Timothy3:13 osimbu omanu vãvi lolohembi vamamako loku linga cĩvi haivo va kemba kemba loku kembiwa.
2Timothy3:14 Ove puãi, kala lovina wa lilongisa haivio wa kolela, loku limbuka ava va ku vi longisa."
2Timothy3:15 Ivaluka ndomo, tunde kuñaña, wa kũlĩha ovisonehua vi kola, haivio vi tẽla oku ku longisa ndomo o tẽla oku popeliwa lekolelo lioku kolela Kristu Yesu."
2Timothy3:16 Ovisonehua vi kola viosi ovitumasuku, kuenje vi silivila oku longisa, loku lungula, loku pindisa, loku ikisa esunga,"
2Timothy3:17 okuti omunu wa Suku o loñoloha, haeye angiliyiwila ovopange osi awa."
2Timothy4:1 Hu lunguila kovaso a Suku lo kovaso a Kristu Yesu, u o tukuluka oku viala kuenje o tetuluila ava va kasi lomuenyo lava va fa, siti,"
2Timothy4:2 Kunda ondaka. Kolisako, ndaño kotembo yaco, ndaño hakotembo yacoko. Tamalala lava va yi pengisa. Lemela. Lungula. Ku ka tepuluke kepandi ndaño koku longisa."
2Timothy4:3 Momo kuiya oloneke okuti omanu ka va tava kokulongisa kuocili, puãi, omo va kasi lovatui a yua, oco va liongoluila alongisi ndovipango viavo,"
2Timothy4:4 kuenje vopa ovatui koku yevelela ovina viocili ha va yapukila kolosapo viaño.
2Timothy4:5 Ove puãi, lilava kovina viosi. Pandikisa kohali. Linga ukundi wondaka yiwa. Tẽlisa ocikundi cupange wove."
2Timothy4:6 Momo ame ñasi loku peseliwa ale ndocitundasonde. Otembo yange yoku enda yeya.
2Timothy4:7 Nda yaka uyaki uwa. Oku yoloka nda mala. Koku tata ekolelo nde lipua.
2Timothy4:8 Pa siala ekolowa liesunga lia solekiwila. Ñala onganji yesunga o li eca kokuange keteke liaco, hakokuangeko lika puãi ku vosi va sola etukuluko liaye."
2Timothy4:9 Yayulako oku iya kokuange ndopo.
2Timothy4:10 Momo Dema wa njanduluka omo a sola oluali lulo, kuenje wa enda ko Tesalonike. Kreske wa enda ko Galatia, Tito ko Dalmatia."
2Timothy4:11 Luka lika o kasi lame. Pitula Marko hu iya laye momo o ñuatisa ca lua kupange wange.
2Timothy4:12 Tukiko ndo tuma ke Efeso.
2Timothy4:13 Eci wiya, enju lokapote nda sia ko Torasi ku Karpo, lalivulu le, cinene ya ovipa."
2Timothy4:14 Alexandro, uteli wosipi, wa ndinga ca lua cĩvi. Ñala u fetuluinya ndovilinga viaye."
2Timothy4:15 Lovevo lunguka laye, momo wa patãla ca lua olondaka vietu."
2Timothy4:16 Kekanga liange liatete lomue wa ñaila onyima, puãi vosi va njanduluka. Ka ci ka kapiwe kokuavo."
2Timothy4:17 Puãi Ñala, eye wa ñaila onyima, haeye wa nyiha ongusu yoku kunda ondaka okuti vakualofeka vosi va yi yeva. Oco nda popelua vomẽla wohosi."
2Timothy4:18 Ñala o muluisa kevĩho liosi, kuenje o mopela okuti nyiñila vusoma waye wokilu. Kokuaye ku kale ulamba oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui. Amene."
2Timothy4:19 Lamapo Priska la Akula kuenda onjo ya Onesiforo.
2Timothy4:20 Erasto wa siala ko Korindo. Trofimo ndo sia ko Miletu, o vela."
2Timothy4:21 Yayulako oku iya osimbu ombambi ka yeyile. Eubulo wa ku lamapo, la Pudeni la Linu la Klaudia la vamanji vosi."
2Timothy4:22 Ñala a kale lutima wove. Ocali ci kale lene.
Titus1:1 Ame ndi Paulu ndukuenje wa Suku, haime ndupostolo wa Yesu Kristu. Nda noliwila upange waco okuti ñamisa ekolelo liava va noliwa la Suku, loku amisavo ukũlĩhiso wavo woku kũlĩha Ocili, haico ca lomboloka omuenyo woku sumbila Suku."
Titus1:2 Upange waco ndu lingila velavoko liomuenyo ko pui. Suku, u lalimue eteke a kemba, eye wa likuminya omuenyo waco konahululua."
Titus1:3 Kotembo yaye ya sokiyiwa wa situlula ondaka yaye. Oku sapula ondaka yaco oco ocikundi ca nyihiwa la Suku Upopeli wetu.
Titus1:4 Ndi sonehela Tito omõlange wocili vekolelo lietu limuamue. Ocali lombembua yi tunda ku Suku Isietu kuenda ku Kristu Yesu Upopeli wetu yi kale love.
Titus1:5 Eci nda ku sila vo Kurete ceci okuti, o sokiya ovina via kamba, kuenda okuti, vovaimbo osi o nola akulu, ndeci nda ku sapuila."
Titus1:6 O nola alume va pua eko, haivo vakuokãi umosi. Omãla vavo lavovo te va linga vakuetavo, kuenje ka va vanguiwa okuti vakuavimuenyo viombuanja pamue vakuahuku."
Titus1:7 Momo ca sesamela omunu osungu yekongelo, haiyo kalei ka Suku, oku pua atondelo. Ka ka kale ukuakulituna. Ka ka kale ukuanyeño, pamue oholua, pamue ongangala, pamue ukuakulivela oku limuisa longanyu yevĩho."
Titus1:8 A kale puãi omunu o sanjukila akombe, haeye o sole esunga, kuenda o tẽla oku lipokuisa eye muẽle. A kale omunu wa sunguluka, haeye o kola, kuenje o tava oku lihandeleka."
Titus1:9 A limbuke ocikele caye coku kolela lika ondaka yocili ndomo yo longisiwa, okuti noke o tẽla oku lungula londaka yaco yocili, loku tamalala lava va yi patãla."
Titus1:10 Momo kuli vakuemande va lua, haivo amamõhe lolondimbiki, ca piãla enene pokati ka vakuevamba."
Titus1:11 Ca sunguluka oku va handeleka okuti ka va popi, momo va kasi loku sakalaisa olonjo poku longisa ovina haviociliko loku ci tambuila olombongo."
Titus1:12 Umue uprofeto wavo muẽle wa linga hati, Va Kurete olohembi lika, ovinyama vĩvi, ovisiãi via sapa."
Titus1:13 Uvangi u wocili. Oco, va veta evelo lia piãla okuti va kuata etavo liocili,"
Titus1:14 oku yevelela ño kolosapo via va Yudea, pamue kovihandeleko viomanu va yapuka kovina viocili, hacoko."
Titus1:15 Kuava va yela ovina viosi vi yela, puãi, ku vakuevĩho kuenda kuava ka va kuete ekolelo, lacimue ci yela. Ndaño olondunge viavo, ndaño ovitima viavo, viosi via liña."
Titus1:16 Va popia vati, Tua kũlĩha Suku, puãi vo likala lovilinga viavo. Omanu vaco vãvi enene, va sina sina, kuenje kovilinga viosi viwa ka va silivila, ndaño naito."
Titus2:1 Ove puãi, longisa eci ca sesamela ava va longisiwa ovilongua viocili."
Titus2:2 Lungula olosekulu okuti ka vi ka kolue, vi likandangiye, vi sunguluke, vi kolepo lekolelo locisola lepandi."
Titus2:3 Lungulavo akulu vakãi okuti va linga vakuesumbilo, ka va ka linge vakualundi, pamue apika vovinyu, va linge alongisi vovina viwa"
Titus2:4 okuti va longisa akãi vamãlehe oku sola vaveyavo lomãla vavo,"
Titus2:5 loku lisuluvika, loku lipua, loku linga upange wolonjo viavo, loku unjuka loku pokola ku vaveyavo, oco ondaka ya Suku ka yi ka tondaliwe."
Titus2:6 Alume vamalehe haico, va lungula okuti va lisuluvika."
Titus2:7 Ove muẽle, kovina viosi, ecaeca ongangu yovilinga viwa. Pokulongisa kuove lilekisa okuti wulongisi wocili, haive wa litumbika ocili."
Titus2:8 Longisa evi viocili haivio ka vi patãliwa, okuti, u o yongola oku patãla o kutisua osõi, momo ka kuete eci a tu popela cĩvi."
Titus2:9 Sapuila akuenje okuti va pokole ku vacime cavo loku linga lesunga upange wavo wosi. Ka va ka linge vakuatatelelo.
Titus2:10 Ka va ka yombolole, puãi va linge vakuacili, okuti kovina viosi va imbila ondaka ya Suku Upopeli wetu uvangi wocili."
Titus2:11 Momo ocali ca Suku ca tukulukila omanu vosi oku va nenela epopelo.
Titus2:12 Ci tu longisa oku imbapo oku tomba Suku lovipango violuali, loku kala lesuluviko lesunga kuenda ovimuenyo vi kemalisa Suku voluali lulo,"
Titus2:13 osimbu tu talamela elavoko liesumũlũho, hailio etukuluko liulamba wa Suku Tõlo kuenda Upopeli wetu Yesu Kristu."
Titus2:14 Eye Yesu wa liecela ha tu yovola kevĩho liosi, loku lisokiyila omanu va yelisua, ha va lingi omanu vaye muẽle, haivo vakuambili yokovilinga viwa."
Titus2:15 Longisa ovina evi. Lungula omanu, loku va veta evelo, omo o kasi lomoko yaco. Lomue ka ka ku lavise."
Titus3:1 Ivaluisa omanu okuti va sumbila olombiali lolosoma, loku vi pokola, loku kala lutima woku linga upange wosi ño uwa."
Titus3:2 Ka va ka popie umue cĩvi. Ka va ka linge olonjaki. Vomboke, loku kala lusima pokati komanu vosi."
Titus3:3 Momo ale letuvo tua kaile aveke, tua sinile, tua kembiwile, tua kaile apika voloñeyi viñi viñi, lasanju aiñi aiñi. Tua kaile locipombo lonya. Tua suvukiwile lomanu, kuenje tua lisuvukaile pokati."
Titus3:4 Puãi, eci ohenda ya Suku Upopeli wetu, locisola caye ka ci pui, via tukuluka,"
Titus3:5 oco Suku wa tu popela, haku tu popelelako ovilinga viesunga tua linga etu muẽle, puãi oku tu popelela ohenda yaye. Wa tu popela loku tu sukula lovava epapatiso liucito wokaliye, kuenda etumbuluko ve Espiritu Sandu,"
Titus3:6 lina a tu sukumuila la Mitakati Yesu Kristu Upopeli wetu.
Titus3:7 Wa tu li sukumuilila okuti locali caye, tu tendiwa ndavakuesunga kuenje tu linga vakapiñala kelavoko liomuenyo ko pui."
Titus3:8 Ondaka yaco ondaka yocili. Njongola okuti o longisa ovina evi longusu okuti ava va tava ku Suku va pindamua loku linga lutate ovopange awa. Ovina evi viwa kuenda vi silivila komanu.
Titus3:9 Puãi yuvula olombangulo viuveke, levi vioku sinumula ño-o ovikoti viapata, loku hoya, loku yakela ño-o ovihandeleko, momo ka vi kuatisa kuenda ka vi silivila."
Titus3:10 Ukuakuhoya, eci u lemela onjanja yimosi pamue olonjanja vivali, litepa laye."
Titus3:11 Momo wa kũlĩha okuti omunu wa soka ndo wa puiya, haeye ukuakulueya, wa lipisa eye muẽle."
Titus3:12 Eci numa kokuove Artema pamue Tukiko, kolisako oku iya lombili kokuange ko Nikopoli. Momo nda panga oku tumala oko kotembo yombambi."
Titus3:13 Kuatisa ciwa Sena onganji la Apolosi eci va enda ungende wavo. Ka va ka kambe cimue.
Titus3:14 Omanu vetu va likise oku talavaya upange uwa wovaka okuti va sanga eci va kuatisa laco ovopange ocili. Ka va ka kale ndomanu ka va imi epako.
Titus3:15 Vosi va kasi lame va ku lamapo. Lamapo ava va tu sole vekolelo. Ocali ci kale lene vosi.
Philemon1:1 Ame ndi Paulu, haime nda lingila Yesu Kristu omandekua, kuenda manjetu Timoteo, Tu sonehela manjetu wa soliwa Filemone haeye o kasi pamosi letu vupange umosi,"
Philemon1:2 la mukãi wetu Afia, kuenda ukuetu kusualali wa Kristu, Arkipo, lekongelo li ongolokaila vonjo yove."
Philemon1:3 Ocali ci kale lene kuenda ombembua yi tunda ku Suku Isietu lo ku Ñala Yesu Kristu.
Philemon1:4 Mandola Suku olonjanja viosi eci hu ivaluka loku ku tukula volohutililo viange.
Philemon1:5 Hu panduila omo njeva njeva ocisola cove, lekolelo o kuetele Ñala Yesu lolosandu viosi."
Philemon1:6 Ndi likutalaila okuti utima wove woku kuatisa vakuẽle letavo liove wamisako ocili ukũlĩhiso wetu wasumũlũho a sangiwa vu Kristu.
Philemon1:7 Momo a manjange, ocisola cove ci sanjuaisa ca lua, haico ci ndembalaeka omo ovitima violosandu vi tumbuluaiwa love."
Philemon1:8 Oco, ndaño vu Kristu ñuete utõi woku ku handeleka okuti o linga eci ca sesamela,"
Philemon1:9 haimo, omo tua kolela ocisola, oco nda nolapo oku ku livondela. Ame ndi Paulu, haime ndikongo, haime nda linga omandekua ya Kristu Yesu,"
Philemon1:10 ñasi loku ku livondelela omõlange Onesimo, onduko yaco ya lomboloka Silivila. Ndo citila vumandekua wange."
Philemon1:11 Ale, ka silivilile kokuove, cilo puãi o silivila kokuove kuenda kokuange."
Philemon1:12 Ñasi loku u tiula kokuove, kuenje ca soka ndoku ku tumisa utima wange muẽle."
Philemon1:13 Ame nda nda sanjukila oku kala laye okuti o mbumba nda Katumua kove osimbu ñasilili ondaka yiwa vokayike.
Philemon1:14 Puãi sia yonguile oku linga cimue te ove muẽle wa tava. Nda yongola okuti ohenda yosi o linga ka yi lingiwa ño ocikukui, puãi yi tunda kutima wove."
Philemon1:15 Mbi oco ca sokiyiwila okuti o litepa love otuneke tumue, okuti eci a tiuka vali kokuove ove o kala laye oloneke ka vi pui."
Philemon1:16 Haku kalako vali ndupika, puãi o velapo upika okuti o linga manjove wa soliwa. Kokuange muẽle wa linga manjange, puãi ca piãla kokuove, momo o linga manjove vetimba kuenda vu Ñala."
Philemon1:17 Oco, nda wa nenda ame ndukuẽle ketavo, u tambula ndomo nda wa nambula ame."
Philemon1:18 Nda wa ku linga cĩvi, pamue o kuete ofuka love, ci soneha okuti ame ndi ci feta."
Philemon1:19 Ame ndi Paulu, soneha leka liange muẽle siti, Ndi ci feta. Si ku ivaluisa okuti ove wa ndevala cosi ndaño omuenyo wove."
Philemon1:20 A manjange, mopia ocili siti, Ndi livela oku sanga okusilivila kumue kokuove vu Ñala. Tumbuluila utima wange vu Kristu."
Philemon1:21 Omo nda kolela epokolo liove oco nda ku sonehelela. Nda kũlĩha okuti o linga eci ca velapo vali, eci ñasi loku popia ci sule."
Philemon1:22 Kuenda vali, ngangiliyile ohondo, momo ñasi lelavoko okuti, mekonda liolohutililo viene, ngeciwa kokuene."
Philemon1:23 Manjange Epafra, haeye omandekua kumue lame vu Kristu, wa tuma oku ku lama."
Philemon1:24 Marko layevo kuenda Aristarko la Dema la Luka, haivo vakuetu vupange, va tumavo ovilamo."
Philemon1:25 Ocali ca Ñala yetu Yesu Kristu ci kale lovitima viene. Amene.
Hebrews1:1 Kosiahulu Suku wa popia olonjanja via lua lolosekulu vietu lovimẽla viovaprofeto. Wa nola olonjila viñi viñi vioku sapula ondaka yaye.
Hebrews1:2 Koloneke vilo via sulako puãi, wa popia letu l'Omõlaye, una a nola ha lingi kapiñala kovina viosi, haeye a lulika laye oluali."
Hebrews1:3 Omõlaco o tuisa ocinyi culamba wa Suku. Ovituwa viaye haivio ovituwa via Suku. O tata ovailu loluali londaka yunene waye. Eci a mala oku yelisa akandu, oco a tumala kondio ya Tõlo kilu."
Hebrews1:4 Wa tumala tupu wa velapo ovangelo ndeci onduko a piñala ya velapo olonduko viavo.
Hebrews1:5 Momo Suku hẽ, wa la popia lungelo umue, hati, Ove vumõlange, etaili nda ku cita? pamue vali, hati, Ndi linga Isiaye leye o linga Omõlange."
Hebrews1:6 Kuenda vali, eci o nena vali koluali nuñulu, o linga hati, Ovangelo vosi va Suku vo fendele."
Hebrews1:7 Oku tukula ovangelo wa popia hati, Ovangelo vaye wa va lingisa olofela, loloñuatisi viaye wa vi lingisa ilienge viondalu."
Hebrews1:8 Puãi, oku tukula Omõlaye, wa popia hati, Ocalo cove, a Suku, coloneke ka vi pui. Epangati liesunga olio epangati liusoma wove."
Hebrews1:9 Ove wa sola esunga, wa suvuka esino, oco Suku, Suku yove, wa ku waveka lulela wesanju, vakuẽle ci sule."
Hebrews1:10 Kuenda vali, hati, Ove, a Ñala, kefetikilo wa seveta ociseveto congongo. Kuenda ovailu upange wovaka ove."
Hebrews1:11 Ovio vi nyõleha, ove puãi o kala ño-o hũ. Ovio viosi vi kuka ndolonanga."
Hebrews1:12 Ove o vi vunga ndonanga, kuenje vi pongoloka, Ove puãi, ku pongoloka. Anyamo ove ka a pui."
Hebrews1:13 Puãi wa la popia hẽ, lungelo umue, hati, Tumala kondio yange toke ndinga ovanyali vove ociliatelo colomãi viove?"
Hebrews1:14 Havosiko hẽ, aspiritu vakuakuvumba va tumiwila oku vumba ava va piñala eyovo?"
Hebrews2:1 Oco, ca tu sesamela oku lunguka loku yevelela lutate ovina tua yeva sanga tu punguka ha tu vi si."
Hebrews2:2 Momo ondaka ya sapuiwa lovangelo nda yocili, kuenda esino liosi lahuku osi, nda a sanga efetuluinyo lia a sesamela,"
Hebrews2:3 etu hẽ, tu puluka ndati nda tu pukula eyovo lia piãla ndeli? Eyovo liaco lia sapuiwa tete la Ñala Yesu, noke, ava vo yeva va tu li imbila uvangi."
Hebrews2:4 Suku layevo wa li imbila uvangi. Wa ci linga poku eca olondimbukiso lovikomo lovilimbu viñi viñi, kuenda poku tepaila omanu olongavelo vie Espiritu Sandu ndeci a panga."
Hebrews2:5 Momo oluali lu laika oku iya, lima tu kasi loku vangula, Suku ka lu vialisile ovangelo."
Hebrews2:6 Puãi umue wa imba owanji, hati, Omunu hẽ nye okuti o wivaluka, pamue omõla omunu okuti o lipasula laye?"
Hebrews2:7 Okasimbu kaño wo kambisa naito lovangelo. Wo futisa ulamba lesumbilo. Wo vialeka kovina wa lulika lovaka ove.
Hebrews2:8 Ovina viosi wa vi vumbisa vemi liolomãi viaye. Oco, eci a vumbisa ovina viosi kokuaye, ka sile cimue okuti ka co vumbile. Puãi, ndaño oco, ka tu lete handi okuti ovina viosi via vumbisua kokuaye."
Hebrews2:9 Puãi tu lete Yesu, u, okasimbu kaño, wa kambisiwa naito lovangelo. Tu u lete okuti, omo a tala ohali lokufa, oco wa futisua lulamba lesumbilo, okuti, locali ca Suku, o mahela omanu vosi okufa."
Hebrews2:10 Ovina viosi vi kasilili Suku, haeye usovoli wavio. Kuenje, eci omãla va lua va muisua ulamba, oco co sunguluka okuti Omõlaye, u wa va songuila keyovo, o kanguisua lohali."
Hebrews2:11 Momo u o kolisa, lava va kolisiwa, vakuambuto yimosi. Oco eye ka kasilili losõi yoku va tukula vamanjaye,"
Hebrews2:12 eci a linga hati, Sapula onduko yove ku vamanjange. Pokati kekongelo hu imbila esivayo."
Hebrews2:13 Kuenda vali, hati, Ndu kolela. Kuenda vali, hati, Ame ulo, lomãla Suku a nyiha."
Hebrews2:14 Oco, omo omãla va kuete ositu losonde, eye layevo haivio a wala, okuti o yula lokufa u o kasi longusu yokufa, okuti eliapu,"
Hebrews2:15 loku yovola ava va kala apika omuenyo wavo wosi mekonda liusumba wokufa.
Hebrews2:16 Momo ka sakalaele oku kuatisa ovangelo, puãi wa sakalala oku kuatisa ombuto ya Avirahama."
Hebrews2:17 Oco co sesamela oku lisetahala la vamanjaye kovina viosi, okuti o linga ocitunda cinene cohenda, haico ca kolelua vupange woku vumba Suku ha ci tuvika akandu omanu."
Hebrews2:18 Momo, omo eye muẽle a tala ohali loku yonjiwa, oco o tẽla oku kuatisa ava va yonjiwa."
Hebrews3:1 Oco a vamanji va kola, haene wa tukuiwi velaleko li kola lia tunda kilu, sokololi Yesu, eye Upostolo, haeye Ocitunda cinene cetavo lietu."
Hebrews3:2 Eye wa vumba lesunguluko una wo nola, ndeci Mose a vumba lesunguluko vonjo yosi ya Suku."
Hebrews3:3 Haimo, ca sokiyiwila Yesu oku velapo Mose kulamba, ndeci u o tunga onjo o kuete esumbilo lia lua, okuti onjo yaco ci sule."
Hebrews3:4 Momo onjo yosi yi tungiwa lomunu, puãi, u wa tunga ovina viosi, Suku."
Hebrews3:5 Mose wa vumba lesunguluko onjo yosi ya Suku ndukuenje, hã ha lingi ombangi yovina via laika oku sapuiwa noke."
Hebrews3:6 Puãi Kristu wa vumba locili onjo ya Suku ndomõlonjo. Etu muẽle tunjo yaco nda tu kuatelela kekolelo lietu, kuenda koku sanjukila elavoko lietu."
Hebrews3:7 Oco, ndeci ca popia Espiritu Sandu, hati, Etaili, eci vu yeva ondaka yaye,"
Hebrews3:8 ko ka tĩlisi ovitima viene ndeci va linga eci vo ñualelapo, pamue ndeci keteke lieyonjo vekalasoko,"
Hebrews3:9 muna olosekulu viene via njonjele loku seteka, haimo via mola ovilinga viange akui akuãla kanyamo."
Hebrews3:10 Oco nda temelele ocitumbulukila caco. Nda popia siti, Va lueya lueya ño lovitima viavo. Ka va kũlĩhile olonjila viange."
Hebrews3:11 Ndeci nda lisinga lonyeño yange, siti, Lalimue eteke va iñila vowusa wange, haico ci kala."
Hebrews3:12 Lunguki a vamanji, sanga pokati kene pa kala umue ukuotima ũvi, haiwo ka u kuete ekolelo, kuenje omunu waco o vu songuila oku tinduka ku Suku o kasi lomuenyo."
Hebrews3:13 Puãi lilunguli pokati eteke keteke osimbu ci tava oku tukula eteke hoti, etaili, sanga umue pokati kene o tĩlisua leliaño liekandu."
Hebrews3:14 Momo etu tu kuete onepa yetu vu Kristu nda tu kolisako oku kuamelela vekolelo lietu lia tete toke kesulilo,"
Hebrews3:15 osimbu ca popiwa citi, Etaili, eci vu yeva ondaka yaye, ko ka tĩlisi ovitima viene ndeci wa lingi eci wo ñualelipo."
Hebrews3:16 Ava va yeva puãi haimo va ñualelapo, velie? Havosiko hẽ, vana va tundile ke Egito lusongui wavo Mose?"
Hebrews3:17 Ava a temelele akui akuãla kanyamo velie? Havanako hẽ, va lingile akandu, latimba avo a kupukila vekalasoko?"
Hebrews3:18 Kuenda vali, velie a lisingile lavo okuti ka va iñila vepuyuko liaye? Havanako hẽ va sina?"
Hebrews3:19 Oco tu limbuka okuti ka va tẽlele oku iñilamo, momo ka va kaile lekolelo."
Hebrews4:1 Oco, osimbu tu kasi lohuminyo yoku iñila vepuyuko liaye, lunguki, sanga umue pokati kene o moleha okuti wa li lipumbisa."
Hebrews4:2 Momo etu tua kundiwila ondaka yiwa ndovo, puãi ovo, ondaka va yeva ka ya va kuatisile momo ka ya sangele ekolelo vovitima viava va yi yeva."
Hebrews4:3 Momo etu tua tava tu iñila vepuyuko liaco, ndomo a popele hati, Ndeci nda lisinga lonyeño yange, siti, Ka va iñila vepuyuko liange, ndaño ovopange aye a malusuiwa tunde kokusevetiwa kuoluali."
Hebrews4:4 Momo kuli kumue a tukula eteke liepanduvali ndomo, hati, Suku wa puyuka kupange waye wosi keteke liepanduvali."
Hebrews4:5 Haiko vali a lingila hati, Ka va iñila vepuyuko liange."
Hebrews4:6 Oco, omo pa siala okuti vamue va iñilamo, kuenda ava va kundiwila ondaka yiwa tete ka va iñilamo omo va sina,"
Hebrews4:7 oco, wa tukula vali eteke limue hati, Etaili. Wa ci popia lomẽla wa Daviti eci pa pita osimbu ya lua. Wa ci popia lolondaka via popiwa ale, hati, Etaili, eci vu yeva ondaka yaye, ko ka tĩlisa ovitima viene."
Hebrews4:8 Momo Yehosua, nda wa va muisile epuyuko, Suku nda ka popele vali noke, hati, Eteke likuavo."
Hebrews4:9 Oco pa sialela omanu va Suku epuyuko liesambata.
Hebrews4:10 Momo wosi iñila vepuyuko lia Suku o puyukavo kovopange aye ndeci Suku a puyuka kovopange aye.
Hebrews4:11 Oco, tu likapeli oku iñila vepuyuko liaco, okuti lomue o konyoha loku sina ndovo."
Hebrews4:12 Momo ondaka ya Suku yi kasi lomuenyo, haiyo yi kasi loku talavaya, haiyo ya tua enene, omoko ya tua nelembali yi sule. Ondaka yaco yi toma toke yi tepa omuenyo locilelembia, kuenda asokoluilo lupuma, haiyo yi limbuka ovisimilo lovipango viutima."
Hebrews4:13 Ku Suku ka kuli ociluvo ca salamisua, puãi viosi vi situluiwa, kuenje vi moleha kovaso ona o laika oku tu tetuluila."
Hebrews4:14 Oco, omo tu kasi locitunda cinene ca piãla, haico ca iñila vilu, okuti Yesu Omõla a Suku, oco tu kuateleli ketavo lietu."
Hebrews4:15 Ka tu kuete ocitunda cinene okuti okuleñela kuetu ka ku u yevala, puãi tu kuete ocitunda ca yonjaiwa kovina viosi ndetu, haimo ka ca la linga ekandu."
Hebrews4:16 Oco, tu kokeli lutõi kocalo cocali, okuti tu mola ohenda loku sanga ocali ci tu kuatisa eci tu sukila oku kuatisiwa."
Hebrews5:1 Momo ocitunda cinene cosi ca noliwa pokati komanu ci tukuiwila oku linga mitakati pokati komanu la Suku, loku lumbila akandu ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi."
Hebrews5:2 Ci tẽla oku livala evando la vakuanumbi, lava va lueya, momo eye muẽle wa hongua loku leñela."
Hebrews5:3 Oco o kuete ocikundi coku lumbila akandu aye muẽle ndeci o lumbila akandu omanu.
Hebrews5:4 Kuenje lomue o likapa esumbilo liaco eye muẽle, te o tukuiwa la Suku, ndeci Arone a tukuiwa."
Hebrews5:5 Haico Kristu layevo ka lipandiyile okuti o linga ocitunda cinene, puãi wa noliwa lu wa popia laye hati, Ove vumõlange, etaili nda ku cita."
Hebrews5:6 Ndeci a popiavo kuiñi hati, Vucitunda ka ci pui, Ove o linga ño-o hũ ocitunda ndocisoko ca Melikicedeke."
Hebrews5:7 Yesu, koloneke a kala letimba, wa lomba lomba, loku likutalaila, loku liyula lasuelela ku wa tẽla oku u popela kokufa, kuenje wa yeviwa momo wa sumbila Suku."
Hebrews5:8 Ndaño eye Omõla, haimo, kohali yaye, wa lilongisa epokolo."
Hebrews5:9 Eci a kanguisua wa linga ono yeyovo ka li pui lia vosi vo pokola.
Hebrews5:10 Suku wo tukula hati, Eye ocitunda cinene ndocisoko ca Melikicedeke."
Hebrews5:11 Kondaka eyi tu kuete ca lua coku popia, puãi ca tĩla oku ci lombolola, momo ene wa lingi ovisitatui."
Hebrews5:12 Momo, ndaño otembo yilo nda wa sesameleli oku linga alongisi, haimo vu sukila umue o vu longisa ovina viefetikilo liolondaka via Suku. Vu sukila asenjele, hakulia kua kolako."
Hebrews5:13 Momo wosi o lia lia asenjele ka kũlĩhile ondaka yesunga, momo oñaña."
Hebrews5:14 Puãi okulia kua kola kuakulu, okuti kuava va tẽla oku tepisa pokati keci ciwa leci cĩvi, omo olondunge viavo via pindisua."
Hebrews6:1 Oco tu si ovina viefetikilo liovilongua via Kristu loku amela kovina via sesamela akulu. Ka tu ka sakalali ño-o hũ lovina viociseveto, okuti oku kisika ño-o hũ oku likekembela akandu, loku sia ovilinga vi koka okufa, kuenda oku kolela Suku."
Hebrews6:2 Ka tu ka lilongisi ño-o hũ ovipama vi lombolola ovisila vioku yelisa, levi vioku kapa ovaka, levi vi lombolola epinduko liava va fa, kuenda ekanga ka li pui."
Hebrews6:3 Eci tu ci linga nda Suku wa panga.
Hebrews6:4 Momo, ava va kaile ale vocinyi, haivo va mahako ale kocali cokilu loku kũlĩha ale Espiritu Sandu,"
Hebrews6:5 haivo va tekuiwa ale londaka ya Suku lovonene anyamo okovaso,"
Hebrews6:6 nda va konyoha, ka ci tẽliwa oku va tiula vali koku likekembela akandu avo. Momo vovitima viavo va valela Omõla a Suku kekulusu onjanja yavali, kuenje vo pembuisa."
Hebrews6:7 Momo osi ya nyua nyua ombela yi loka lokako olonjanja via lua, kuenje yima ovikũla vi kuatisa ava va vi lima, oyo yi sumũlũisua la Suku."
Hebrews6:8 Puãi, nda yi tunda olosongo lososo, yi linga ocipembe, kuenje yi kamba naito oku siñaliwa. Esulilo liayo oku pia londalu."
Hebrews6:9 A vakuacisola, ndaño tu popia ndomo, haimo oku vu sokolola, tua kolela okuti ovina via velapo, vina vi tiama keyovo, ovio viya kokuene."
Hebrews6:10 Momo Suku hokuanyako okuti ivalako upange wene kuenda ocisola wa lekisi loku vumba olosandu vonduko yaye, ndeci vu kasi loku linga toke opo."
Hebrews6:11 Oco, tu yongola okuti ene vosi, omunu omunu, vu lekisa ombili yaco oku suisapo elavoko liaco toke kesulilo,"
Hebrews6:12 okuti, ka vu lingi vakuawesi, puãi vu setukula ava va piñala olohuminyo omo va kasi lekolelo lepandi."
Hebrews6:13 Momo, eci Suku a likuminya la Avirahama, oku lisinga, wa litukula eye muẽle, omo ka kaile lumue wo velapo okuti nda o lisinga laye."
Hebrews6:14 Wa likuminya hati, Oku ku sumũlũisa, hu sumũlũisa muẽle, oku ku luisa, hu luisa."
Hebrews6:15 Oco Avirahama, omo wa talamela lepandi, wa tambula ohuminyo."
Hebrews6:16 Momo omanu oku lisinga va lisingasinga lumue wa va velapo, kuenje, kolonamalala viavo viosi, okulisinga oko ku teta onimbu."
Hebrews6:17 Oco Suku, eci a yongola oku lekisa olumue ku vakapiñala kohuminyo okuti ocipango caye ka ci pongoloka, oco wa lisinga,"
Hebrews6:18 lohuminyo yaye lesingo liaye, ovio ovina vivali ka vi pongoloka, haivio Suku ka tẽla oku kemba lavio. Wa ci lingila okuti etu tua tila ha tu puluka, etu tu kolisua oku kuatelela kelavoko lia tu kapiwila kovaso."
Hebrews6:19 Elavoko eli tu li kuete ndonjundo ya kola ngo yutima, hailio elavoko liñila vohondo yi kola yovokati konyima yongumbo."
Hebrews6:20 Vohondo yaco Yesu wa tu pitila kovaso nda kesongo, wa linga ocitunda cinene ka ci pui ndocisoko ca Melikicedeke."
Hebrews7:1 Momo Melikicedeke yaco, u wa kala osoma ya Salemi, haeye ocitunda ca Suku Fu, wa ñualehela la Avirahama eci Avirahama a tiuka koku lundula olosoma, kuenje wo sumũlũisa."
Hebrews7:2 Avirahama wo wavela onepa yekui yokovina viosi. Haeye Melikicedeke tete wa linga Somayesunga, momo oco ca lomboloka onduko yaye, vali wa linga osoma ya Salemi, okuti Somayombembua."
Hebrews7:3 Isia ka kuete, ina ka kuete, epata ka kuete, efetikilo lioloneke ka kuete, pamue esulilo liomuenyo. Puãi omo a setahaisua l'Omõla a Suku, oco o linga ocitunda cenda ño-o hũ, ka ci pui."
Hebrews7:4 Limbuki Melikicedeke ndomo onene, okuti ndaño Sekulu Avirahama wo lambuila onepa yekui yevi via pundiwa."
Hebrews7:5 Kuenda va Lewi, ava va tambula utunda, va kasi locisila coku lambuisa omanu onepa yekui, ndeci ca tukula ovihandeleko, okuti va lambuisa ava vasitue lavo, ndaño va tunda koviongo via Avirahama."
Hebrews7:6 Puãi Melikicedeke, haeye hangandiavoko, wa lambuisa Avirahama onepa yekui, kuenje wa sumũlũisa u wa kala lohuminyo."
Hebrews7:7 Ka ci patãliwa okuti, u o sule o sumũlũisua lu wa velapo."
Hebrews7:8 Konele yavo omanu va fa fa ovo va tambola onepa yekui, puãi konele tu kasi loku tukula, u o tambula vo wimbila uvangi okuti o kasi lomuenyo."
Hebrews7:9 Oco ci tava oku popia okuti, ndaño Lewi wa lambuisa onepa yekui, layevo wa lambula onepa yekui eci Avirahama a lambula,"
Hebrews7:10 momo eye wa kala handi voviongo via isiaye eci Melikicedeke a ñualehela laye.
Hebrews7:11 Kaliye, nda okukanguka kuiya lutunda wa Lewi, omo omanu va tambula lawo ovihandeleko, nye ci yonguila vali okuti kuiya ocitunda cikuavo ndukuacisoko ca Melikicedeke, okuti, umue ukuacisoko ca Arone, heyeko?"
Hebrews7:12 Momo, nda utunda u pongoluiwa, oco ovihandeleko laviovo vi pongoluiwa."
Hebrews7:13 Momo u tu kasi loku vanguila ovina evi ukuepata liñi. Kepata liaco ka kua la tunda umue wa vumba kutala.
Hebrews7:14 Momo ca kũlĩhiwa okuti Ñala yetu wa tunda ku Yuda, kuenje Mose ka la tukuila epata liaco upange wutunda."
Hebrews7:15 Eci ci moleha ca velapo eci kuiya ocitunda cikuavo ca tuwa nda Melikicedeke,"
Hebrews7:16 haico ca linga ocitunda, puãi ha locihandeleko cocisila cetimbako, te lunene womuenyo ko tẽla oku nyõliwa."
Hebrews7:17 Momo uvangi vo wimbila wowu, vati, Vucitunda ka ci pui ndocisoko ca Melikicedeke."
Hebrews7:18 Konele eyi kuli ocisila catete ca imuiwa, momo ca leñela kuenje ka ci silivila vali."
Hebrews7:19 Momo ovihandeleko ka via kanguisile cimue. Konele yikuavo kuli elavoko lia velapo, hailio tu amela lalio ku Suku."
Hebrews7:20 Lelavoko liaco lia velapo ka lieyile ño olio muẽle te loku lisinga.
Hebrews7:21 Ale, ava va noliwile oku linga ovitunda ka va silĩhiwile oku lisinga, Kristu puãi wa kapiwa loku lisinga. Ñala wa lisinga, kuenje ka pongoloka, hati, Vucitunda ka ci pui."
Hebrews7:22 Kuenje eci ci lingisa Yesu onjeke yocisila ca velapo.
Hebrews7:23 Ovitunda viosiahũlu via kaile via lua, momo okufa kua va tateka oku kala ño-o hũ."
Hebrews7:24 Yesu puãi, omo o tumala ño-o hũ, ka pui, oco utunda waye lawovo ka u pui."
Hebrews7:25 Oco, toke koloneke ka vi pui, Yesu o tẽla oku popela olumue ava va kokela ku Suku poku kolela Yesu, momo o kasi hũ lomuenyo oku va livondelelako."
Hebrews7:26 Momo tu sukila ocili oku kala locitunda cinene ndoco okuti, cimue ci kola, haico ka ci kuete etondelo, ce lipua, haico ca tepiwa ku vakuakandu, kuenje ci kasi vekemalo kilu liovailu."
Hebrews7:27 Eye ka sukila oku lumba ovilumba eteke keteke, ndovitunda viaco vinene, tete, oku lumbila akandu aye, vali, oku lumbila akandu omanu, momo wa ci lingila olumue eci a lilumba eye muẽle."
Hebrews7:28 Momo ovihandeleko vi tukula alume va leñela oku linga ovitunda vinene. Puãi ondaka yoku lisinga, yina ya kuama ovihandeleko, yi tukula Omõla wa kanguisua otembo ka yi pui."
Hebrews8:1 Kaliye, esĩla lieci tu kasi loku popia lieli, Tu kuete ocitunda cinene ca lisoka leci tu kasi loku vangula. Ocitunda cetu ca tumala kondio yocalo ca Tõlo kilu."
Hebrews8:2 Ci vumba vumba vocitumalo ci kola kuenda vombalaka yocili, yina Ñala a tunga, omunu hayeko."
Hebrews8:3 Momo ocitunda cinene cosi ci kapiwila oku lumba ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi. Oco, ca sesamela ocitunda cetu cinene oku kuata cimue coku lumba."
Hebrews8:4 Kaliye, nda wa kaile kilu lieve, nda ka lingile ocitunda, momo kuli ovitunda vi lumba lumba ovilumba, ndeci ca tukuiwa vovihandeleko."
Hebrews8:5 Va fendaila ociñumañuma loku vumba undembo wocituimalo ci kola co kilu. Momo, eci Mose a soka oku tunga ombalaka, Suku wo longisa hati, Lunguka okuti o tunga ovina viosi ndoseteko va ku lekisa komunda."
Hebrews8:6 Puãi cilo ceya okuti Kristu wa sanga onjila ya velapo yoku vumba. Kuenda onjila yaco ya velapo okuti olonjila viale vi sule, ndeci ocisila a lingila kapitiya ca velapo, okuti ovisila viale vi sule, momo onjila yaye ya sevetiwila kolohuminyo via velapo."
Hebrews8:7 Momo ocisila catete nda ca puile okukamba, ocisila cavali nda ka ca sukiliwile."
Hebrews8:8 Momo Suku wa va vetisa evelo eci a popia hati, Ñala wa linga hati, Tala, oloneke viya okuti, ndi lisila ocisila cokaliye lonjo ya Isareli, kuenda onjo ya Yuda."
Hebrews8:9 Ocisila caco ka ci lisoki locisila nda lisilile lolosekulu viavo keteke nda va kuata peka loku vopa vofeka ye Egito. Momo, omo ka va tumalele vocisila cange, oco nda va ekelela. Oco ca popia Ñala."
Hebrews8:10 Ñala wa popia hati, Ocisila ndi lisila lonjo ya Isareli kovaso yoloneke viaco, ceci, Ñapa ovihandeleko viange volonulo viavo. Ndi vi soneha kovitima viavo. Ame ndinga Suku yavo, lovo va linga omanu vange."
Hebrews8:11 Kuenje ka va longisa vali okuti, omunu omunu o longisa u a lisungue laye, pamue o longisa manjaye, hati, Kũlĩha Yehova,— momo wosi va ñulĩha, tunde ku o sule pokati kavo toke ku wa velapo."
Hebrews8:12 Momo ngecela olohole viawo lohenda, lakandu avo si a ivaluka vali."
Hebrews8:13 Eci Suku a tukula ocisila cokaliye, wa lekisa okuti catete ci kasi loku pita. Kuenje cimue ci kasi loku kukuta loku kuka ca kamba naito oku takata."
Hebrews9:1 Puãi, ndaño ocisila catete ca kala lovihandeleko viefendelo, kuenda ocitumalo ci kola voluali lulo."
Hebrews9:2 Momo va angiliya ombalaka. Vohondo yayo yatete mua kala ondiyelo lomesa lolombolo vioku taliwa. Va ci tukula vati, Ocitumalo ci kola."
Hebrews9:3 Konyima yongumbo yavali kua kala ohondo yovokati, va yi tukola vati, Ohondo yi kola koku kola."
Hebrews9:4 Vohondo yaco yovokati mua kala ociyukilo culu cinsensu locikasa covisila ca lañiwa lulu kolonele viosi. Vokati kaco mua kala ombia yulu omu mua kapiwa mana, kuenda ombueti ya Arone yina ya yova, lovawe ocisila."
Hebrews9:5 Kilu liaco, va Keruvi vulamba va vindikiya omangu yohenda. Ovina evi oku vi vangula handi, cimosi cimosi, ka tu ci tẽla."
Hebrews9:6 Oco, eci ovina evi via angiliyiwa ale, oco ovitunda vi iñaila vohondo yatete oku tẽlisa ovikele viavo viefendelo."
Hebrews9:7 Puãi, vohondo yovokati, ocitunda cinene lika ci tẽla oku iñilamo, kuenje ndaño eye, iñila onjanja yimosi lika kunyamo. Puãi, ndaño eye, ka tẽlele oku iñilamo te ambata osonde yoku lilumbila eye muẽle, leyi yoku lumbila olohole viomanu vina via lingiwa lonumbi."
Hebrews9:8 Oco Espiritu Sandu li lekisa okuti onjila yokohondo yi kola koku kola ka yi yikuluiwa osimbu ohondo yatete yi tãi.
Hebrews9:9 Oco ocilayi cotembo yilo. Oku sokiya ndomo ca lomboloka okuti ovilumba vioku yoka levi vioku pia elisi, vina ka vi tẽla oku puisa ukuefendelo eko kutima waye, ovio vi lumbiwa."
Hebrews9:10 Ovihõlo viaco vi tiama lika kovilia lovinyua lokuyua kuiñi kuiñi, haivio ovihõlo vietimba via handelekua toke keteke lietumbuluko."
Hebrews9:11 Puãi Kristu, eci eya kuenje wa linga Ocitunda cinene covina viwa vi laika oku iya, oco eye wa pita vombalaka yimue ya velapo, ya piãla enene, haiyo ka ya tungiwile lovaka, kuenje ka ya tiamele kovilulikilo vilo,"
Hebrews9:12 kuenje wa iñila olumue vohondo yi kola koku kola. Kambatele osonde yolohombo pamue yolonale, wambata puãi osonde yaye muẽle, kuenje wa sanga eyovo ka li pui."
Hebrews9:13 Momo, nda oku nyila omanu va vĩhisua osonde yolohombo lolonale, pamue etiko lionema, ku va kuatisa okuti va yelisua katimba,"
Hebrews9:14 siti, ca piãla vali enene, osonde ya Kristu yi yelisa ovitima viene, okuti vi pua ovilinga viokufa ene ho vumbi Suku o kasi lomuenyo? Espiritu ka li pui lia linga Mitakati eci Kristu a lilumba ku Suku, kuenje wa lilumba tupu wa pua eko."
Hebrews9:15 Oco Kristu wa linga Kapitiya kocisila cokaliye. Kuenje, omo kueya okufa kumue ku yovola ava va kovongiwa, oku va yovola kakandu ana a tiamela kocisola catete, oco, vaco va kovongiwa va tambula ocipiñalo ka ci pui, ndeci ca likuminyiwa."
Hebrews9:16 Momo, eci kali ukanda woku tepisa ovikuata vi piñaliwa, ukanda waco ka u silivila te ci lekisiwa ocili okuti u wo soneha wa fa."
Hebrews9:17 Momo ukanda woku tepisa ovikuata vi piñaliwa u kola lika eci muẽle a fa, ko koli osimbu u wo soneha a kasi lomuenyo."
Hebrews9:18 Oco, ndaño ocisila catete ka ca kolisiwile ño, te losonde."
Hebrews9:19 Momo, eci ovihandeleko viosi via sapuiwa komanu vosi la Mose, ndeci via handelekua, oco Mose wa nyañula osonde yolonale, leyi yolohombo, kuenda ovava, lovonya omeme a kusuka, kuenda ovisapa, kuenje wa nyila kelivulu liaco kuenda komanu vosi."
Hebrews9:20 Wa linga hati, Eyi osonde yocisila co handelekeli Suku."
Hebrews9:21 Haico, wa nyilavo kombalaka lo kovikuata viosi viefendelo."
Hebrews9:22 Ci tava oku popia okuti, kovihandeleko ovina viosi vi yelisua losonde. Nda osonde ka ya peseliwile nda ka kuli ongecelo."
Hebrews9:23 Oco ca sesamela okuti ovisetahãi viovina viokilu vi yelaisua lovihõlo evi, ovina viokilu puãi, ovio muẽle vi yelaisua lovilumba via velapo evi ndeti."
Hebrews9:24 Momo Kristu ka iñilile vocitumalo ci kola ca tungiwa lovaka, haico ca setahala eci cocili, puãi wa iñila kilu muẽle, cilo o tu molehela kovaso a Suku."
Hebrews9:25 Puãi, ka iñaila okuti o lilumba olonjanja via lua, ndeci ocitunda cinene ci iñaila vocitumalo ci kola unyamo kunyamo losonde hayacoko."
Hebrews9:26 Nda oco, nda co sesamela oku tala ohali yokufa olonjanja via lua, tunde koku seveta oluali. Puãi cilo, kesulilo liolotembo, eye wa moleha olumue oku imula akandu poku lilumba eye muẽle."
Hebrews9:27 Kuenje, ndeci omanu vosi va fa onjanja yimuamue, noke kuli ekanga,"
Hebrews9:28 haicovo Kristu, omo a lumbiwa olumue oku ambata akandu a va lua, oco o moleha onjanja yavali, haku sokiyako akandu, puãi oku popela ava vo felevela."
Hebrews10:1 Momo, omo ovihandeleko ovio undembo wovina viwa vi laika oku iya, okuti ka vi lekisa uwa wavio wocili, oco lalimue eteke vi tẽla oku kanguisa ava veyaiya unyamo kunyamo oku lumba lumba ovilumba vimuamue ño."
Hebrews10:2 Nda hacoko, nda oku vi lumba hẽ, ka kua puile? Momo vakuakufendela, nda va yelisua olumue evĩho, nda ka va kala vali lohele yakandu."
Hebrews10:3 Puãi lovilumba viaco va ivaloka akandu unyamo kunyamo.
Hebrews10:4 Momo osonde yolonui leyi yolohombo ka yi tẽla oku imula akandu.
Hebrews10:5 Oco, eci Kristu eya kilu lieve, wa linga hati, Ovilumba loviali kua vi yonguile, puãi wa ngangiliyila etimba."
Hebrews10:6 Ovilumba vioku yoka levi viakandu kua vi sanjukilile.
Hebrews10:7 Oco nda linga siti, A Suku, ndeya oku linga ocipango cove, ndeci ca sonehiwila ame vociña celivulu."
Hebrews10:8 Eci ponano Yesu a pitulula hati, Ovilumba vioku eca levi vioku yoka, levi vioku pia elisi, levi vioku tuvika akandu, kua vi yonguile, okuti evi vi lumbiwa ño omo oco ca handelekiwa,—"
Hebrews10:9 oco wa vokiyako, hati, Ndeya oku linga ocipango cove. Catete wa ci imula ha kolisa cavali."
Hebrews10:10 Oco, omo a panga ndomo, etu tua kolisua lokulumbiwa olumue kuetimba lia Yesu Kristu."
Hebrews10:11 Wosi ocitunda o talayama eteke keteke oku fendela loku lumba lumba ño-o ovilumba vimuamue, haivio ka vi tẽla oku imula akandu."
Hebrews10:12 Kristu puãi, eci a lumbila akandu ocilumba cimuamue, oco a tumala oloneke ka vi pui kondio ya Suku."
Hebrews10:13 Tunde opo, o talamela toke ovanyali vaye va kapiwa ndociliatelo colomãi viaye."
Hebrews10:14 Momo, locilumba cimuamue, wa kanguisa hũ ava va kolisua."
Hebrews10:15 Kuenje Espiritu Sandu wa tu imbilavo uvangi. Momo, eci Ñala a linga hati,"
Hebrews10:16 Ocisila ndi lisila lavo kovaso yoloneke viaco, ceci, Ñapa ovihandeleko viange kovitima viavo. Ndi vi soneha volonũlo viavo.—"
Hebrews10:17 Oco noke wa vokiyako, hati, Akandu avo lolohõle viavo si vivaluka vali."
Hebrews10:18 Oku kuli ongecelo yovina evi, oko ka kuli vali ovilumba viakandu."
Hebrews10:19 Oco a vamanji, omo tu kuete utõi woku iñila vocitumalo ci kola mekonda liosonde ya Yesu,"
Hebrews10:20 loku kuama onjila eye a tu vanguluila, haiyo onjila yokaliye yi kasi lomuenyo kuenda yi pita vokati kongumbo, ndokuti vetimba liaye,"
Hebrews10:21 lomo tu kuete Ocitunda ca piãla ca viala onjo ya Suku,"
Hebrews10:22 oco tu ameliko lovitima viocili haivio via kolisua lekolelo. Tuamelako tupu ovitima vietu via nyiliwa okuti ka vi tu vetisa evelo, latimba etu a sukuiwa lovava a yela."
Hebrews10:23 Tu kakateli kelavoko lietu, oku tatãla lakamue, momo u wa likuminya wa kolelua."
Hebrews10:24 Tu sokololi ndomo tu tẽla oku livetiya pokati oku kala locisola lovilinga viwa.
Hebrews10:25 Ka tu ka liweki oku ongoloka ndomo vamue va lingainga, puãi tu likuatisi pokati lalungulo, ca piãla vali omo vu lete okuti eteke liaco li kasi ocipepi."
Hebrews10:26 Momo, nda kovaso yoku kũlĩha onjila yocili tu linga vali akandu locipango, ka ku kala vali ocilumba cimula akandu."
Hebrews10:27 Ku kala lika elavoko li linga usumba lioku pisiwa, kuenda onyeño yi lia ovanyali va Suku ndondalu."
Hebrews10:28 Umue nda wa tomba ovihandeleko via Mose o fa lolombangi vivali pamue vitatu, lohenda lakamue."
Hebrews10:29 Wa simi ndati? U wa lavisa Omõla a Suku hẽ, haeye wa pembula osonde yocisila a kolisua layo, haeye wa fũkĩlisa Espiritu liocali, eyambulo a sesamela ka li piãla vali enene?"
Hebrews10:30 Momo tua kũlĩha u wa popia hati, Okuyambula kuange, haime fetuluinya, haeye wa popiavo hati, Yehova o tetuluila omanu vaye."
Hebrews10:31 Ci linga usumba oku fa peka lia Suku o kasi lomuenyo.
Hebrews10:32 Puãi ivaluki oloneke viokonyima, ndomo wa pandikisi pokati kohali eci ocinyi co tuili."
Hebrews10:33 Olonjanja wa fũkĩlisui loku kangisua kovaso owiñi. Olonjanja ene muẽle wa pangi oku kala pamosi lava va talisua ndomo ohali.
Hebrews10:34 Momo wa lingi olomandekua ohenda, kuenje wa sanjuki ndaño ovikuata viene via pundiwa, momo wa kũlĩhi okuti vu kuete ovikuata via velapo, haivio ka vi pui."
Hebrews10:35 Oco, ko ka inasi ekolelo liene, momo li kasi lonima ya lua."
Hebrews10:36 Momo vu sukila epandi okuti, eci wa lingi ale ocipango ca Suku, oco vu tambula eci co likuminyiwi."
Hebrews10:37 Momo pa kamba handi okatembo katitotito. U o laika oku iya, iya, ka taluka."
Hebrews10:38 Puãi Ukuesunga wange o muila omuenyo kekolelo. Nda o ci tokoka, utima wange ka u u sanjukila."
Hebrews10:39 Etu puãi katuakuaku tokokako loku nyõleha, tuakuekolelo, haetu tu tata ovitima vietu."
Hebrews11:1 Momo ekolelo olio ociseveto covina vi lavokaiwa, hailio ombangi yovina ka vi molaiha."
Hebrews11:2 Olosekulu via mola lalio oku panduiwa la Suku.
Hebrews11:3 Lekolelo tu limbuka okuti oluali lua lulikiwa londaka ya Suku, ndokuti, eci ci muiwa, oku tungiwa, ca tunda kueci ka ci muiwa."
Hebrews11:4 Abel, omo a kala lekolelo, oco wa lumbila Suku ocilumba ca velapo, okuti ca Kaini ci sule, kuenje wa ci tambuila uvangi wokuti ukuesunga. Suku wa imbila ocilumba caye uvangi poku ci tambula. Eye wa fa, puãi haimo lumue, mekonda liekolelo liaye, lopo o popia popia."
Hebrews11:5 Enoke wa sondoluiwa lekolelo, okuti ka moli okufa, kuenje ka sangiwile vali, momo Suku wo sondolola. Osimbu ka sondolokele, wa imbilua uvangi okuti wa sunguluka ku Suku."
Hebrews11:6 Okusunguluka ku Suku ka ku tẽliwa te lekolelo. Momo wosi o yongola oku kokela ku Suku, co sesamela oku kolela okuti kuli Suku, kuenda okuti Suku eca onima kuava vo sanda."
Hebrews11:7 Noha, omo a kala lekolelo, oco eci a lunguiwila ovina ka via molehele handi, wa kuata ohele, yu wa angiliya ocimbaluku oku popela onjo yaye; oco wa pisa oluali kuenje wa linga kapiñala kesunga lina liya lekolelo."
Hebrews11:8 Avirahama, omo a kala lekolelo, oco wa pokola eci a kovongiwa oku tunda ha endi kocitumalo wa laika oku piñala. Wa tunda kuenje ka kũlĩhile oko enda."
Hebrews11:9 Omo a kala lekolelo, wa linga ocingendeleyi vofeka yohuminyo, huti ño vofeka yamale. Wa tumala volombalaka kumue la Isake kuenda Yakoba, ovo vakapiñala kumuamue laye kohuminyo yimuamue."
Hebrews11:10 Momo eye wa imbila ovaso kimbo li kuete ociseveto, omesele yalio lutungi walio, Suku."
Hebrews11:11 Sara, omo a kala lekolelo, oco wa kuata ongusu yoku cita, ndaño wa pitahãla anyamo aco, momo wa soka hati, U wa ci likuminya ukuacili."
Hebrews11:12 Oco komunu umuamue, haeye wa soka ndu wa fa, kua tunda ombuto ndolombungululu via lua, ndeseke liopalaya yokalunga ka ci tava oku li tenda."
Hebrews11:13 Ava vosi va fa lekolelo. Ka va tambuile ovina via likuminyiwa, puãi va vi muila ocipãla loku vi yolela, kuenje va tava okuti va kala akombe, haivo ovingendeleyi, kilu lieve."
Hebrews11:14 Momo ava va popia ndomo va lekisa okuti va kasi loku sanda ofeka yoku tumala.
Hebrews11:15 Nda va ivalukile oko va tunda nda va sangele evelo lioku tiukila.
Hebrews11:16 Cilo puãi, va yongola ofeka ya velapo ndokuti yokilu. Oco Suku ka kuatele osõi oku tukuiwa Suku yavo, momo wa va angiliyila imbo."
Hebrews11:17 Avirahama, omo a kala lekolelo, oco, eci a nyikiwa, wa lumba Isake, okuti, u wa tambula olohuminyo wa tava oku lumba omõlaye wongunga."
Hebrews11:18 Omõlaco eye una co popiwila citi, Ombuto yove yi lukuluiwa ku Isake."
Hebrews11:19 Avirahama wa kolela okuti Suku o tẽla oku pindula omanu ndaño kokufa. Oco, oku popia ndocisetahãi, kokufa haiko wo tambula."
Hebrews11:20 Isake, omo a kala lekolelo, oco wa sumũlũisa Yakoba le Esau lasumũlũho a laika oku iya noke."
Hebrews11:21 Yakoba, omo a kala lekolelo, oco eci a kala lokufa, wa sumũlũisa omãla va Yosefe, omõla omõla, kuenje wa fendela loku kũlãmela kombueti yaye."
Hebrews11:22 Yosefe, omo a kala lekolelo, oco, kesulilo liomuenyo waye, wa vangula okutunda kuomãla va Isareli ke Egito, kuenje wa vosika ndomo vo kenda."
Hebrews11:23 Olonjali via Mose, omo via kala lekolelo, oco, eci Mose a citiwa, vio soleka olosãi vitatu, momo via limbuka okuti omõlaco wa posoka, kuenje ka via kaile lusumba wocihandeleko cosoma."
Hebrews11:24 Mose, omo a kala lekolelo, oco, eci a kula, ka tavele oku tukuiwa omõla womõla a Fareo ukãi."
Hebrews11:25 Wa nolapo oku tala ohali kumue lomanu va Suku, oku sanjukila asanju akandu, hao asanju a pua pua, hacoko."
Hebrews11:26 Wa soka okuti oku lavisiwila Kristu oco ukuasi wa lua, ukuasi wosi wo ke Egito u sule, momo wa lavoka onima."
Hebrews11:27 Omo a kala lekolelo, wa tunda ke Egito, yu ka kuatele usumba wonyeño yosoma, momo wa pandikisa ndu o lete una ka muiwa lovaso ositu."
Hebrews11:28 Omo a kala lekolelo wa sovola o Pascoa, kuenje wa nyila osonde okuti unyõli wolonuñulu ka vi lambi."
Hebrews11:29 Omo omanu va kala lekolelo, oco va yoka o Kalunga Kakusuka ndokongongo ya kukuta. Eci va Egito va ci seteka va enda lovava."
Hebrews11:30 Ovimbaka via Yeriko via leñuha lekolelo eci via ñualiwa oloneke epanduvali.
Hebrews11:31 Rahava, ukuakahokolo, omo a kala lekolelo, oco ka nyõlehelele kumue lava va sina, momo wa laleka olondavululi lombembua."
Hebrews11:32 Mopia nye vali? Momo si moli otembo yoku ivaluka Gideone, la Baraka, la Samisone, kuenda Yefita, la Daviti, la Samuele, kuenda ovaprofeto."
Hebrews11:33 Omo va kala lekolelo, oco va yula ovosoma, va lingainga esunga, va tambula olohuminyo, va munihisa ovimẽla violohosi,"
Hebrews11:34 va ima ongusu yondalu, va puluka komẽla wosipata, va leñela tupu haimo va kuata ongusu, kovita va linga olonõi, va lundula olohoka via vakualofeka."
Hebrews11:35 Akãi vamue va tambula vavo va file yu va pinduka. Vakuavo va tipuiwa enene, ndoku sika ocingufu, puãi ka va tavele oku puluka, vati, Tu sanga epuluko lia velapo eci tu pinduka."
Hebrews11:36 Vakuavo va setekiwa lasuangulo, va tipuiwa, va kapiwa kalienge kuenje va yikiwa."
Hebrews11:37 Va asiwa ovawe, va tetiwa pokati loloselalo, va setekiwa layonjo, va ipaiwa lolosipata, va ñuala ñuala loku wala ovipa violomeme lovipa violohombo, va fũkĩlisua, va tala ohali, va lingisua cĩvi cĩvi."
Hebrews11:38 Oluali ka lua va posokelele. Va tungayala vakalasoko, lo volomunda, lo valeva, lo valungi."
Hebrews11:39 Ava vosi, ndaño va imbiwila uvangi wekolelo liavo, haimo ka va tambuile evi via va likuminyiwa."
Hebrews11:40 Momo Suku wa tu pongiyila cimue ca velapo okuti, ovo ka va kanguisua lika liavo, te kumue letu."
Hebrews12:1 Oco letuvo, omo tua ñualiwa lelende linene ndeli liolombangi, tu liupi ovinjangatela viosi, lekandu li tu tanga tanga, kuenje tu lupuki lepandi okulitunda tu kasi lakuo."
Hebrews12:2 Eci tu lupuka tu tulukili ku Yesu, u wa linga usovoli wekolelo lietu, haeye wa mala oku li suisapo. Eye, mekonda liesanju lio kapiwila kovaso, wa pandikisa oku tala ohali yekulusu, wa pembula osõi, kuenje cilo wa tumala kondio yocalo ca Suku."
Hebrews12:3 Sokololi u wa likolisila oku tẽla esuvu vakuakandu vo suvuka lalio. U sokololi okuti, ka vu kuata ekavo ndaño oku leñela vovitima viene."
Hebrews12:4 Vuyaki wene woku liyaka lakandu, ka wa yakeli handi toke osonde ya tunda."
Hebrews12:5 Kuenda vali, wa ivaliko hẽ elungulo liu lunguli ndomãla, liti, Amõlange, ku ka lavise epokuiso lia Ñala, ndaño oku leñela eci o yambuiwa laye."
Hebrews12:6 Momo Yehova o pokuisa u a sole, kuenje o tipula omõla wosi a tenda ndomõlaye."
Hebrews12:7 Ohali yosi vu pandikisa layo yi tendiwe ndoku pindisua. Suku o kasi loku linga lene ndeci onjali yi linga lomãla. Momo omõla u pi isiaye ka pokuisa?
Hebrews12:8 Nda ka vu pindisiwa ndeci vosi va pindisiwa, ca lomboloka okuti vumãla voku lumbula, havumãla vociliko."
Hebrews12:9 Kuenda vali, tua kala la vaisietu va palo posi, va tu pokuisa kuenje tua va sumbila. Ka ca tu sesamelele hẽ ca piãla oku pokola ku Isia yaspiritu ha tu moli omuenyo?"
Hebrews12:10 Vaisietu va palo posi va tu pokuisa oloneke viñamiñami lika ndeci ca va sungulukila. Eye puãi, o tu pokuisila oku tu kuatisa okuti tu iñila vokukola kuaye."
Hebrews12:11 Epokuiso liosi tete ka lia sokele ndesanju, te ndesumuo, noke li imila ava va pindisiwa lalio epako liombembua lesunga."
Hebrews12:12 Oco, katuli ovoko a leñela, kolisi olongolo via yonga."
Hebrews12:13 Angiliyili olomãi viene olonjila via miuha, okuti eci ca lemãla ka ci sokoluiwa puãi ci veluisua."
Hebrews12:14 Kolisiko oku kala lombembua lomanu vosi. Sandiliyi okukola momo lomue o mola Ñala nda ka ku kuete.
Hebrews12:15 Lavululi sanga umue o lipumbisa ohenda ya Suku. Kali lutate sanga olumbombo lumue lu koka oku lula lu yova, kuenje lu tatamisa, okuti va lua va vĩhisua laluo."
Hebrews12:16 Lavululi sanga umue o linga ukuokahonga, pamue ukuetombo ndeci Esau, u wa landisila unuñulu waye oku lia onjanja yimuamue."
Hebrews12:17 Momo vu ci cokuti noke, eci a yongola oku piñala esumũlũho liaco, wa pañuiwa, momo ka muile evelo lioku likekemba ndaño wa li sanda lasuelela."
Hebrews12:18 Momo ene ka wa pitilili komunda yi tẽla oku lambiwa, pamue kondalu yi taima, pamue oku tekava, pamue owelema, pamue ehunguhungu,"
Hebrews12:19 pamue ondaka yenguena, pamue ondaka yoku popia ya lingisa usumba ava va yi yeva, toke va pinga okuti ka va yevi vali cimue."
Hebrews12:20 Momo ka va tẽlele eci ca handelekiwa okuti, ndaño ocinyama, nda ci lamba komunda, ci sosuiwa lovawe."
Hebrews12:21 Owima waco wa linga usumba okuti Mose wa popia hati, Ame ñasi lusumba wa lua, loku luluma."
Hebrews12:22 Ene puãi wa pitili komunda Siono, kuenda kimbo lia Suku o kasi lomuenyo, okuti ko Yerusalãi yokilu. Wa pitili kovangelo ka va tendiwa vongolokela ofesta."
Hebrews12:23 Wa pitili kohongele yolonuñulu via sonehiwa kilu, kuenda ku Suku onganji ya vosi. Wa pitili kovilelembia via vakuesunga va puisua eko,"
Hebrews12:24 kuenda ku Yesu, Kapitiya kocisila cokaliye, lo kosonde ya nyiliwa haiyo yi popia ca velapo, ya Abel ci sule."
Hebrews12:25 Lunguki okuti ka vu pukula u o kasi loku popia. Momo ovo, nda ka va pulukile eci va pukula una wa va lungula kulo kilu lieve, etu ca piãla enene, ka tu puluka nda tu sia u o kasi kilu haeye o kasi loku tu lungula."
Hebrews12:26 Koloneke viaco ondaka yaye ya lulumisile osi, cilo puãi wa likuminya hati, Ndi lulumisa vali onjanja yikuavo hasiko lika, puãi lilu le."
Hebrews12:27 Kuenje ondaka yaco, onjanja yikuavo, ya lomboloka okuimuha kuovina vi tẽla oku lulumisua, ndokuti vievi via lulikiwa ño. Vimuha okuti ovina ka vi lulumisua vi kala hũ."
Hebrews12:28 Oco, tu imbi olopandu omo tua tambula usoma ka u lulumisua. Tu fendeli Suku lefendelo lia sunguluka, kuenda lesumbilo loku liuvika,"
Hebrews12:29 momo Suku yetu ondalu yelisi.
Hebrews13:1 Ocisola coku lisola pokati nda vamanji camameko.
Hebrews13:2 Ko ka ekeleli oku hindikisa akombe, momo vamue, eci va ci linga, va yekisa ovangelo kuenje ka va ci kũlĩhile."
Hebrews13:3 Ivaluki ava va kasi vokayike ndu wa kutiwi kumue lavo. Ivaluki ava va kasi loku kangisua, momo lenevo vu kasi latimba."
Hebrews13:4 Olohuela vi sumbiwe lomanu vosi, lula waco ka u ka kale levĩho, momo Suku o tetuluila vakahonga la vakahokolo."
Hebrews13:5 Ko ka kali locipululu colombongo. Tẽli lovina vu kuete, momo eye muẽle wa linga hati, Ame lalimue eteke hu yanduluka ndaño oku ku sia."
Hebrews13:6 Oco tu tẽlela oku popia lutõi, tuti, Yehova eye oñuatisi yange, si kuata usumba. Omunu hẽ, o ndinga nye?"
Hebrews13:7 Ivaloki asongui vene, ava vo sapuilili ondaka ya Suku. Sokololi esulilo liomuenyo wavo. Setukuli ekolelo liavo."
Hebrews13:8 Yesu Kristu ka pongoloka. Ndeci a kala hẽla haico a kala etali, kuenda haico a kala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
Hebrews13:9 Ko ka lueyisui lovilongua viñi viñi, haivio vi tunda kuiñi kuiñi. Momo ca sunguluka okuti utima u kolisua locali ca Suku, haloviliako, evi ka via kuatisile ava va pindamua lavio."
Hebrews13:10 Etu tu kuete utala umue wokuti, ava va lava otavernakulo ka va kuete omoko yoku liako."
Hebrews13:11 Momo ovinyama vina ocitunda cinene ci nenela osonde yavio akandu vocitumalo ci kola, atimba avio a timihiwila konele yocilombo."
Hebrews13:12 Haico Yesu layevo wa tala ohali konele yocilombo okuti omanu vaye va kolisiwa losonde yaye muẽle.
Hebrews13:13 Oco tu tundili kokuaye konele yocilombo ha tu u lavisiwila.
Hebrews13:14 Momo kulo ka tu kuete imbo li tumala osimbu, puãi tu sanda limue li laika loku iya."
Hebrews13:15 Oco tu lumbi lumbi ku Suku ocilumba cesivayo haico epako liovimela via tava konduko yaye. Yesu o linga Mitakati o ci pitiya ku Suku.
Hebrews13:16 Ko ka ivaliko oku lingainga ciwa, loku lia vela pokati, momo Suku o sanjukila ovilumba ndevi."
Hebrews13:17 Pokoli kasongui vene loku linga eci va tuma, momo va kasi loku lavulula ovimuenyo viene ndava va lombolola noke ndomo va vi tata. Pokoli kokuavo okuti va ci linga lesanju, haloku lisiõsiõlako, momo nda va ci linga loku lisiõsiõla nda ka cu kuatisi."
Hebrews13:18 Tu pinga okuti vu tu likutilila momo tua soka tuti, Tu kasi lutima wa pua episo, omo tu yongola oku linga esunga lovina viosi."
Hebrews13:19 Kuenje ndu vetiyi ca lua oku ci linga ndokuti niuwiwa kokuene lombili.
Hebrews13:20 Kaliye Suku yombembua, u wopa kuava va fa ungombo unene wolomeme, Ñala yetu Yesu Kristu, losonde yocisila ka ci pui,"
Hebrews13:21 eye a vu malehise ovina viosi viwa ho lingi ocipango caye, haiye a talavaye vovitima viene la Mitakati Yesu Kristu oku linga eci co sungulukila. Kokuaye ku kale ulamba toke koloneke ka vi pui. Amene."
Hebrews13:22 A vamanji, ndu pingi okuti vu kolisako londaka yange yelungulo, momo ndo soneheli olondaka ka via luile."
Hebrews13:23 Limbuki okuti manjetu Timoteo vo weca. Nda iya ndopo tu vu muila kumuamue.
Hebrews13:24 Lamipo asongui vene vosi lolosandu viosi. Va Italia vo lamipo.
Hebrews13:25 Ohenda yi kale lene vosi. Amene.
James1:1 Ame ndi Tiago, haime ndukuenje wa Suku kuenda wa Ñala Yesu Kristu, Ndi sonehela apata ekui la a vali a sandoka. Kalungi!"
James1:2 A vamanji, eci vu nyikiwa lolohali viñi viñi, ci sanjukili,"
James1:3 momo wa kũlĩhi okuti, nda ekolelo liene li nyikaiwa, cu kokeli epandi."
James1:4 Oco epandi liaco liene li male upange walio, okuti vu kanguka, loku suapo, kuenje lacimue cu kambeli."
James1:5 Nda umue pokati kene wa kamba olondunge a pinge ku Suku, u ecaeca komanu vosi ocali, halocikundoko, kuenje vi eciwa kokuaye."
James1:6 Puãi a pinge lekolelo, oku tatãla hakoko, momo u o tatãla wa soka ndapuku okalunga a pungua lofela, hao a pekuiwa."
James1:7 Omunu waco ka ka kolele okuti,"
James1:8 omunu ukuavitima vivali, haeye ukuakutatayala volonjila viaye viosi, o tambula cimue ku Ñala."
James1:9 Omunu o sule a lipande eci a kemalisua,"
James1:10 lohuasi yi lipande eci yi ketisua, momo uwuka ndoneleho yovusenge."
James1:11 Momo ndeci ekumbi li tunda lowuya kuenje li kukutisa ovisenge, okuti oneleho yi loluka, leposo liayo li nyõleha, haico ohuasi yi sekala pokati kasakalalo aye."
James1:12 Omunu o pandikisa lohali wa sumũlũha, momo, eci a yula, o tambula ekolowa liomuenyo lina Suku a likuminya oku eca kuava vo sole."
James1:13 Umue, nda wa yonjiwa, ka ka popie hati, Nda yonjiwa la Suku, momo Suku ka yonjiwa leci cĩvi, kuenda vali, ka yonji umue."
James1:14 Puãi omunu omunu o yonjaiwa eci a tambiwa loku kokiwa loloñeyi viaye muẽle.
James1:15 Oloñeyi, eci vi mina, vi cita ekandu, lekandu, eci li kula, li cita okufa."
James1:16 A vamanji va soliwa, ko ka kembiwi."
James1:17 Ocali cosi ciwa longavelo yosi ya kanguka via tunda kilu, ku Isia yovinyi. Kokuaye ka kuli oku pongoloka ndaño okuñualapo ku nena undembo."
James1:18 Ocipango caye muẽle a tu cita londaka yocili. Wa tu citila okuti tu linga apako atete ovilulikilo viaye.
James1:19 Eci ci limbuki, a vamanji va soliwa. Omunu omunu a kale lutima woku yevelela, a livale oku popia, a livale konyeño,"
James1:20 momo onyeño yomunu ka yi koki esunga Suku a yongola.
James1:21 Oco, imbipo evĩho liosi lahuku a kula lonjanga. Tambuli lumbombe ondaka ya kũliwa, haiyo yi tẽla oku popela ovimuenyo viene."
James1:22 Lingi vakuakulinga ondaka, vakuakuyeva lika, haivo va likembisa ño, hacoko."
James1:23 Momo u o yeva ño ondaka puãi ka yi lingainga, wa lisoka lomunu wa livanjela volumuilo ocipala a citiwa laco,"
James1:24 omo o livanjelamo, kuenje enda. Tuli a tunda, ndeci a kala co limba."
James1:25 Puãi, u o vanja vanja sui vocihandeleko ca kanguka, haico ceca umãmãle, kuenje o pandikisa laco okuti ka lingi ukuakuyeva lika loku ivala, o linga puãi ukuakulinga, eye o sumũlũisua lokulingainga kuaye."
James1:26 Nda umue wa soka hati, Ndukuetavo, puãi ka kapi olelia kelimi liaye, kuenje o kembisa utima waye, etavo liomunu waco liesanda."
James1:27 Etavo liocili, hailio lia pua evĩho kovaso a Suku haeye Isia, lieli okuti, oku pasula ovimbumba lolosiwe kolohali viavo, loku lilava keliño lioluali."
James2:1 A vamanji, ko ka kuateli omanu ocame nda wa koleli ocili Ñala yetu Yesu Kristu haeye Ñala yulamba."
James2:2 Momo, nda vosunangonga yene mua iñila ulume wa wala uwalo wa fina lonẽla yulu, kuenje mua iñilavo osuke ya wala uwalo waño,"
James2:3 kuenje nda vu lama u wa wala uwalo wa fina, loku popia laye, hoti, Ndo tumale palo pawa,— puãi osuke vu popia laye hoti, Ove, ka talame oko,— pamue hoti, Tumala pociliatelo cange,—"
James2:4 ka wa litepisili hẽ ene muẽle, ka wa lingili hẽ olonganji vi kuete ovisimilo vĩvi?"
James2:5 A vamanjange va soliwa, yeveleli. Suku he, ka nolelele olosuke violuali okuti vi linga olohuasi viekolelo loku lingavo vakapiñala kusoma a likuminya oku eca kuava vo sole?"
James2:6 Ene puãi, wa lavisi olosuke. Olohuasi hẽ, havioko viu kangaisi? havioko viu tuali kakanga?"
James2:7 Havioko vi tukola letonãi onduko yiwa wa lukiwi layo?
James2:8 Nda vu pokola kocihandeleko cusoma, ndeci ca popia ovisonehua cokuti, Sola ukuẽle ndomo o lisole ove muẽle, vu linga ciwa."
James2:9 Puãi, nda vu kuatela omanu ocame, wa lingi ekandu, kuenje vu pisiwa lovihandeleko nda vakuakusina."
James2:10 Momo u wa pokola kovihandeleko viosi puãi wa lueyapo cimosi, wa pia la viosi."
James2:11 Momo u wa popia hati, Ku ka pekelise, haeye wa popiavo hati, Ku ka ponde. Oco, nda kua pekelisile puãi wa ponda, wa lueya ovihandeleko."
James2:12 Cene oku popia popia loku lingainga ndava va tetuluiwa noke locihandeleko cina ceca umãmãle.
James2:13 Momo, u ka kala kala lohenda ka tetuluiwa lohenda, haimo lumue ohenda yi yula vekanga."
James2:14 A vamanji, ci silivila ndati, nda omunu o linga hati, Ndukuekolelo, osimbu ka kuete ovilinga vi lekisa ekolelo. Ekolelo liaye nga li tẽla oku u popela?"
James2:15 Nda ukuẽle, ci kale ulume, ci kale ukãi, o kasi lepẽle haeye wa suka okulia kueteke keteke,"
James2:16 kuenje nda umue pokati kene o popia lavo hati, Endi lombembua. Lisikĩlĩli. Kuti, puãi ka va iha ovina via sesamela etimba, ci silivila nye?"
James2:17 Haico ekolelo, nda ka li kuete ovilinga, lia fa muẽle."
James2:18 Puãi, umue o popia hati, Ove o kuete ekolelo, ame ñuete ovilinga. Ndekise ekolelo liove ka li kuete ovilinga, kuenje ame, lovilinga viange, hu lekisa ekolelo liange."
James2:19 Ove o tava okuti kuli Suku umosi lika. Ciwa. Ndaño olodemónio vi ci tavavo, kuenji vi luluma."
James2:20 Aveke, ka ca ku lombolokele hẽ okuti ekolelo ka li kuete ovilinga lia fa?"
James2:21 Avirahama isietu hẽ, ka tendiwile ndukuesunga mekonda liovilinga, eci a lumba Isake omõlaye ocilumba kutala?"
James2:22 Siti, ekolelo liaye lia talavaya pamosi lovilinga viaye, kuenda ovilinga via suisapo ekolelo."
James2:23 Oco, eci ca popiwa lovisonehua ca linga cocili, cokuti, Avirahama wa kolela Suku kuenje co tendiwila esunga. Kuenje vo tukula vati, Ekamba lia Suku."
James2:24 Vu lete okuti omunu o tendiwa ndukuesunga mekonda liovilinga, mekonda liekolelo lika hacoko."
James2:25 Haicovo, ocipuepue cina Rahava hẽ, ka tendiwile ndukuesunga mekonda liovilinga, eci a yekisa olomunga, kuenje wa vi imba onumbi yonjila yiñi?"
James2:26 Momo, ndeci etimba ka li kuete efuimo liomuenyo lia fa, haico ekolelo ka li kuete ovilinga laliovo lia fa."
James3:1 A vamanji, ko ka tavi okuti pokati kene va lua va linga alongisi, momo wa kũlĩhi okuti etu tualongisi tu tetuluiwa ca piãla vali enene."
James3:2 Momo etu vosi tuakuaku lueya lueya lovina via lua, kuenje nda umue ka lueya leci a popia, eye omunu wa pua eko, haeye o tẽla oku kapa olelia ketimba liosi."
James3:3 Nda tu kapa ololelia volomẽla viotuvalu ha tu pokola kokuetu, tu tẽla oku ñualisapo lavio atimba atuo osi."
James3:4 Talivo olonaviyu ndomo vi kasi, vinene vinene, kuenda vi pungua lolofela vi kuete ongusu, haimo vi ñualisua locipando cititotito kuoha ukuacipando a panga."
James3:5 Haico elimi, okacimatamata katitotito ketimba, haimo li lipandela ovina vinene. Sokololi ndomo usenge unene u mihiwa lokandalu katitotito."
James3:6 Elimi ondalu. Vatimba etu lia linga uviali wevĩho pokati kovimatamata. Li vĩhisa etimba liosi. Cosi covimuenyo vietu ci mihiwa lalio. Ondalu yonjembo yi li miha.
James3:7 Momo ci tava oku pokuisa ovinyama violombuto viosi, lolonjila viosi, lapuka osi, loviendalomuenyo viosi viovokalunga, kuenje via pokuisua ale lomunu,"
James3:8 elimi puãi, lomue omunu o tẽla oku li pokuisa, lie yuka owule u koka okufa, kuenje ka li puyuka oku sovola evĩho."
James3:9 Tu sivaya lalio Ñala haeye Isia, hailio tu tuka tuka lalio omanu va lulikiwa lesetahalo lia Suku."
James3:10 Vomẽla umuamue mu tunda esivayo kuenda etuka. A vamanji, oku linga ndoco haciwako."
James3:11 Vono yimuamue hẽ, mu tunda ovava a pepa la-a a lula?"
James3:12 A vamanji, ci tava nga okuti ukuyu wima asetona, pamue uyuva wima akuyu? Haico ovava omongua ka a lingi a a pepa."
James3:13 Pokati kene hẽ, helie ukualondunge haeye wa lunguka? Omunu waco, komuenyo waye uwa, a lekise ovilinga viaye, a vi lekise puãi lumbombe u tunda kolondunge viocili."
James3:14 Puãi, nda vovitima viene muli ukuse kuenda ovilivelo vioku livelisapo lika, ko ka lipandi okuti vu kembisa ovina viocili."
James3:15 Olondunge evi havioko vi tunda tunda kilu, puãi vioposi, haivio violoñeyi vĩvi leliapu."
James3:16 Momo apa pa kuete onya lovilivelo vioku livelisapo lika, opo pali olonamalala lovilinga viosi vĩvi."
James3:17 Puãi olondunge viokilu, tete via pua evĩho, vali viombembua, haivio vionjuka kuenda via sunguluka, haivio vie yuka ohenda lapako awa, kuenda via pua atatahãi lelimbi."
James3:18 Epako liesunga li kũliwa vombembua la vakuakulinga ombembua.
James4:1 Pokati kene ovita vi tunda pi, lovama a tunda pi? Hakoloñeyi vieneko hẽ, vina vi liyaka vovimatamata viene?"
James4:2 Vu yongola kuenje ka vu kuete, oco wipãli. Vu livela kuenje ka vu tẽla oku kuata, oco vu sovola ovama lovita. Ka vu kuete momo ka wa pingili."
James4:3 Vu pinga kuenje ka vu tambula, momo ka vu pingi lesunga, vu pingila ño oloñeyi viene."
James4:4 A vakahonga, ka wa kũlĩhili okuti ukamba wa livali loluali owo ukuse la Suku? Oco, wosi o yongola oku linga ekamba lioluali o lilingisa unyali wa Suku."
James4:5 Ele wa soki okuti ovisonehua vi popia esanda eci vi popia viti, Espiritu a kapa volonulo vietu o li kuetele ongeva?"
James4:6 Puãi ecaeca ocali ca piãla. Oco via popela viti, Suku o yaka la vakueyengu, puãi ecaeca kambombe ocali caye."
James4:7 Oco, pokoli ku Suku. Tamalali leliapu kuenje liu tili."
James4:8 Ameli ku Suku kuenje eye amela kokuene. A vakuakandu, yelisi ovaka. A vakuavitima vivali, puisi ovitima viene evĩho."
James4:9 Sumui. Lili. Lisiõsiõli. Ovinjola viene vi pongoloke oku liyula, lesanju liene li pongoloke esumuo."
James4:10 Lisepuisi kovaso a Ñala kuenje eye u kapi kunene.
James4:11 A vamanjange, ko ka lisokoli pokati. U o sokola ukuavo, pamue o pisa ño ukuavo, o sokolavo ovihandeleko kuenda o pisa ovihandeleko. Puãi, nda o pisa ovihandeleko kua lingile vali omunu o pokola kovihandeleko, puãi wa linga onganji."
James4:12 Kuli umosi lika o sovola ovihandeleko kuenje haeye wa linga onganji, okuti yu o tẽla oku popela loku nyõla. Puãi ove elie okuti o tetuluila ukuẽle?"
James4:13 Ene vu popia hoti, Etaili, pamue hẽla, tu enda kimbo liongandi ha tu kalako unyamo oku fũla loku limuisa, sokololi,"
James4:14 momo ka wa kũlĩhili eci ciya hẽla. Omuenyo wene nye? Momo ene vumbundu yi moleha lika okatembo katitotito kuenje noke yi takata.
James4:15 Co velelipo oku popia hoti, Nda Suku wa panga, kuenda tu kala lomuenyo, tu linga eci leci."
James4:16 Puãi vu lipanda ño loku lituna. Okulipanda kuaco kuosi kũvi.
James4:17 Wosi wa kũlĩha eci ca sunguluka oku linga kuenje ka ci lingi, cu tendelua ndekandu."
James5:1 Kaliye alohuasi, lili loku liyuila ohali yi kasi loku iya kokuene."
James5:2 Ukuasi wene wa vola, lovowalo ene a liwa lapuka."
James5:3 Ulu wene lopalata yene via liwa longuyu. Onguyu yavio yu wimbili uvangi woku vu pisa kuenje yi lia ositu yene ndondalu. Wa solekeli ukuasi wene oloneke viesulilo.
James5:4 Yeveleli. Ofeto ya vakuopange va lombola ovapia ene, haiyo wa yi liañi, yi kasi loku vilikiya. Kuenje evilikiyo lia vakuakulombola lia pitila kovatui a Ñala Ukualohoka."
James5:5 Kilu lieve wa liali elau, wa tiameli kesanju. Wa netisi ovitima viene veteke lioku ipãla."
James5:6 Wa pisi vakuesunga kuenje wa va ipãli, okuti ka va tẽla oku tamalala lene."
James5:7 Oco, a vamanjange, pandikisi toke Ñala iya. Ivaluki okuti ongunja yi talamela ovaima a laika oku u tekula, toke a tunda posi, yi a kuetele epandi toke a lokiwa lohalula lombela yakupupu."
James5:8 Lenevo pandikisivo. Pami vovitima, momo etukuluko lia Ñala li kasi ocipepi."
James5:9 A vamanjange, ko ka liyeyeli pokati, oco ka vu pisiwa. Limbuki okuti onganji yi tãi ale puvelo."
James5:10 A vamanjange, upi ongangu yoku tala ohali leyi yepandi kovaprofeto va popia vonduko ya Ñala."
James5:11 Ava va pandikisa tu va tukula tuti, Va sumũlũha. Wa yevi epandi lia Yovi kuenje wa moli efulilo lialio lio wiha Ñala. Ñala ukuacikembe haeye ukuahenda."
James5:12 A vamanjange, cinene ceci, ko ka lisingi ndaño lilu, ndaño losi, ndaño lesingo liñi. Ondaka yene yi linge nda oco, oco, nda hacoko, hacoko, okuti ka vu fi vepiso."
James5:13 Pokati kene pali umue o kasi lohali? A likutilile. Pali umue wa sanjuka? A imbe esivayo.
James5:14 Pokati kene pali umue a vela? A kovonge akulu vekongelo kuenje vo likutilile loku u sieketa lulela vonduko ya Ñala.
James5:15 Kuenje ohutililo yekolelo yi popela u o vela, kuenje Ñala u pindula, kuenda vali, nda wa linga akandu ecelua."
James5:16 Oco, litaveli pokati akandu ene loku likutililila pokati okuti vu veluisua. Ohutililo yukuesunga o likutilila lutima wosi yi muisa unene wa Suku."
James5:17 Eliya wa kala omunu ukuavituwa ndetu, eye wa likutilila loku felevela okuti ombela ka yi loki, kuenje ombela ka ya lokele anyamo atatu kolosãi epandu."
James5:18 Noke wa likutilila vali, kuenje ilu lia eca ombela, losi ya ima apako ayo."
James5:19 A vamanji, nda umue pokati kene o pambuka kocili kuenje umue u tiula,"
James5:20 a limbuke okuti u o tindula ukuakandu kokulueya kuaye, o popela omuenyo umue kokufa, kuenje imula akandu akahandangala."
1Peter1:1 Ame ndi Petulu, haime ndupostolo wa Yesu Kristu, Ndi sonehela vakuetavo va sandokaila kolonele kuiñi kuiñi, ko Pondu lo ko Galatia, lo ko Kapadokia, lo ka Asia, lo ko Bitunia."
1Peter1:2 Ene wa noliwi kuenda wa tukuiwi ale la Suku Isia, haene wa kolisiwili le Espiritu okuti vu pokola ku Yesu Kristu, kuenje vu nyilua losonde yaye. Ocali ci love kokuene kuenda ombembua."
1Peter1:3 Suku, Isia ya Ñala yetu Yesu Kristu, a sivayiwe. Tua citiwa evali lohenda yaye ya lua, kuenje, omo Yesu Kristu a pinduiwa kuava va fa, oco tu kuete elavoko li kasi lomuenyo."
1Peter1:4 Tua citiwila ocipiñalo ka ci taki, haico ca pua atondelo, kuenje ka ci kunguka. Ocipiñalo caco co solekiwili kilu."
1Peter1:5 Omo vu kasi lekolelo, oco unene wa Suku u vu lava toke vu piñala epopelo li tãilili ale oku situluiwa koloneke via sulako."
1Peter1:6 Eci, vu ci sanjukila, ndaño cilo vu nyikiwa lohali yiñi yiñi okasimbu kamue."
1Peter1:7 Vu nyikiwila okuti okusuapo kuekolelo liene ku vu muisa esivayo lulamba kuenda ekemalo eci Yesu Kristu a tukuluka. Ulu, ndaño u nyõleha, haimo u tẽla oku nyikiwa londalu, puãi okusuapo kuekolelo liene kua velapo vali, okuti ulu u sule."
1Peter1:8 Vu sole Yesu Kristu ndaño ka wa lo moli. Ndaño ka vu u moli cilo, haimo vu u kolela, kuenje wa sanjuki lesanju lia piãla ka li popiwa."
1Peter1:9 Onima vu tambuila ekolelo liene yeyi, epopelo liovilelembia viene."
1Peter1:10 Ovaprofeto vana va imbile owanji wocali ca laika oku iya kokuene, va sandiliya loku puliliya epopelo liaco."
1Peter1:11 Va puliliya oku kũlĩhisa ndomo ci kala, kuenda otembo ye ya tukuiwa le Espiritu lia Kristu, lina lia kala loku talavaya vokati kavo, eci lia imba owanji wotokua ya Kristu kuenda ulamba u yi kuama."
1Peter1:12 Ca situluiwa kokuavo okuti ovo muẽle havoko ovina viaco via sapuiwilua. Cilo, ava vo kundili ondaka yiwa ya va ihiwa le Espiritu Sandu lia tumiwa tunde kilu, ovio ovina vo sapuili. Kuenje ovangelo va livela oku lengelela vovina viaco."
1Peter1:13 Oco, pamisi ovitima viene. Lisuluviki. Elavoko liene li loñe lika kocali ciya kokuene eci Yesu Kristu a tukuluka."
1Peter1:14 Kali ndomãla va pokola okuti, ka vu pangisui loloñeyi vĩvi ndeci wa kaili koloneke vionumbi yene."
1Peter1:15 Puãi, ndeci u wo kovongi a kola, lenevo koli kovilinga viene viosi."
1Peter1:16 Momo ca sonehiwa hati, Omo ame ñola oco lenevo vu kola."
1Peter1:17 Kuenje, nda vu likutilila hoti, A Isietu,— ku o tetuluila vosi omunu omunu ndovilinga viaye, okuti ka kuete ocame, oco, kali lesumbilo osimbu vu kasi olonungi kilu lieve."
1Peter1:18 Vu ci cokuti wa yovuiwi kovisila viesanda, vina wa piñali kolosekulu viene. Puãi ka wa yovuiwili lovina vi nyõleha ndeci opalata pamue ulu,"
1Peter1:19 te losonde ya tĩla ya Kristu, haeye okameme ka pua etondelo, ka ka kuete etime."
1Peter1:20 Eye Kristu wa ci tukuiwila ale osimbu oluali ka lua sevetiwile handi, puãi wa molehisua kesulilo lioloneke mekonda liene."
1Peter1:21 Omo Kristu wa moleha oco ene wa koleli Suku u wo pindula kuava va fa kuenje wo wiha ulamba. Kuenje oco ekolelo liene lelavoko liene li kasilili ku Suku.
1Peter1:22 Cilo, omo okupokola kuene k'Ocili kua yelisa ovitima viene okuti vu tẽla oku sola vakuẽle locisola cocili, oco lisoli pokati lovitima vi yela."
1Peter1:23 Wa citiwi evali. Ka wa citiwili lombuto yi taka te leyi ka yi taki okuti ondaka ya Suku yi kasi lomuenyo kuenje yi kala ño-o hũ.
1Peter1:24 Momo Atimba osi a soka ndowangu, lulamba wao wosi ndokupulula kuowangu. Owangu vu kukuta, lokupulula ku loluka,"
1Peter1:25 puãi ondaka ya Ñala yi kala ño-o hũ. Ondaka yaco oyo ondaka yiwa yo kundiwili.
1Peter2:1 Oco, imbipo upombo wosi, lelimbi liosi, loku likembisa, kuenda alivelo ãvi osi, lalundi osi."
1Peter2:2 Liveli ndoloñaña asenjele ovitima ana ka a kuete elimbi. A liveli okuti vu kulila kepopelo,"
1Peter2:3 momo kohenda ya Ñala wa mahiko ale.
1Peter2:4 Enjui kokuaye, eye ewe liomuenyo lia inasiwa lomanu puãi lia noliwa la Suku kuenje li kuete esumbilo."
1Peter2:5 Lene muẽle, lingi ndovawe a kuete omuenyo, okuti onembele y'Espiritu yi tungiwa lovawe aco. Vonembele yaco ene vu linga ovitunda vi kola, evi vi lumba ovilumba viespiritu, vina via sungulukila Suku, kuenje vi lumbiwa vonduko ya Yesu Kristu."
1Peter2:6 Momo ocisonehua ca popia citi, Tala, ñapa vo Siono ewe. Ewe liaco lia noliwila oku linga ewe lievindi, hailio lia sumbiwa. Lu wo kolela ka kutiwa osõi."
1Peter2:7 Oco, kokuene wa koleli, eye wa sesamela esumbilo, puãi kuava ka va kolelele, Ewe olomesele via inasi, olio lia linga liokilu lievindi"
1Peter2:8 kuenda vali, citi, Ewe liaco liocilondokua, hailio ewe li va tatamisa. Va lilondoka omo va sinila ondaka ya Suku, ndeci ca va tukuiwila ale."
1Peter2:9 Ene puãi, vumbuto ya noliwa, haene vuvitunda viusoma, vufeka yi kola, vucikumba ca Suku, okuti vu lekisa ovilinga vi komohisa viona wo kovongi ho tundi vowelema, ha wivi kocinyi caye ci komohisa."
1Peter2:10 Kotembo yale ka wa kaili omanu, kaliye puãi vumanu va Suku. Ale ka wa muili ohenda, kaliye puãi wa moli ohenda."
1Peter2:11 A vakuacisola, ndu vetiyi ndakombe kuenda ndovingendeleyi, siti, Yuvuli oloñeyi vietimba, vina vi yaka lutima."
1Peter2:12 Kali lovituwa via sunguluka pokati ka vakualofeka, okuti, nda vo lundili ndolondingaĩvi, va mola ovilinga viene viwa, kuenje va sivaya Suku veteke liepasulo."
1Peter2:13 Mekonda lia Ñala, pokoli kovihandeleko viosi viomanu vakualomangu, ci kale kosoma yinene ndu wa piãla,"
1Peter2:14 ci kale kolonguluvulu via tumiwa losoma oku yambula olondingaĩvi loku sivaya olondingaiwa.
1Peter2:15 Momo Suku wa panga okuti wimuli onumbi yaveke lovilinga viene viwa.
1Peter2:16 Kali ndomãla vamãle, haimo lumue, umãmãle wene ka u ko wihi omoko yoku linga akandu. Lingi ndakuenje va Suku."
1Peter2:17 Sumbili omanu vosi. Soli vakuẽle. Sumbi Suku. Sumbili Soma.
1Peter2:18 Akuenje, pokoli ku vacime cene lesumbilo liosi, ava va kuete esunga lohenda lika, havoko, te lava va kãla lavovo."
1Peter2:19 Momo omunu o panduiwa nda ivaluka ocikele caye kovaso a Suku kuenje o pandikisa lohali, ndaño ohali yaco hayesungako."
1Peter2:20 Nda vu linga cĩvi kuenje vo veti, ndaño vu tala ohali yaco lepandi, vu sesamela ndati oku panduiwa? Puãi, nda vu tala ohali lepandi eci vu linga esunga, oco ci panduiwa la Suku."
1Peter2:21 Momo oco wa kovongiwili. Kristu wo taleli ohali, kuenje wo sili ongangu yokuti vu kuama volomãi viaye."
1Peter2:22 Eye ka lingile ekandu, lelimbi ka lia sangiwile vomẽla waye."
1Peter2:23 Eye, eci vo lavisa, ka va tiuwilile elaviso, leci vo talisa ohali, ka sokoluile oku va fetuluinya, puãi wa talamela u o tetulula olondaka lesunga."
1Peter2:24 Eye muẽle wa tu ambatela akandu etu vetimba liaye eci lia valeliwila kekulusu. Wa ci lingila okuti eci tua fa kakandu, oco tu kuata omuenyo kuenje tu litumbikila oku linga esunga, Wa sakuiwi lovisimbimbi viaye."
1Peter2:25 Momo wa kaili loku tungayala ndolomeme, kaliye puãi, wa tiukili kungombo wovitima viene, haeye ukuaku vi lava."
1Peter3:1 Haico ene akãi, pokoli ku vaveyene okuti vamue, ndaño ka va tava kondaka, kuenda ndaño ondaka yimosi ka yi popiwa, haimo va kokiwa lovilinga viakãi vavo,"
1Peter3:2 eci va mola ovilinga viene viesunga lesumbilo.
1Peter3:3 Okuliposuisa kuene ka ku ka linge okuliposuisa kuokilu ndeci oku livinda ocifuko, loku limiangulula lulu, pamue oku wala uwalo wolonambelo;"
1Peter3:4 ku linge puãi oku posuisa omunu wovutima luwalo ka u pongoloka wespiritu, haiwo wusima kuenda wumbombe. Eposo liaco olio li panduiwa la Suku."
1Peter3:5 Haico, kosiahũlu akãi va kola, vana va lavokaila ku Suku, va liposuisa loku pokola ku vaveyavo,"
1Peter3:6 ndeci Sara a pokuile ku Avirahama kuenje wo tukola hati, Ñala. Cilo ene vu linga omãla vaye nda vu linga esunga, kuenje ko tava okuti cimue cu yokokisi."
1Peter3:7 Haicovo ene alume, kali lakãi vene lolondunge. Sumbili ukãi ndocikuata ca leñela, momo wakapiñala kumuamue kocali comuenyo. Nda ka vu ci lingi vu tatekiwa oku likutilila cocili."
1Peter3:8 Oku sulako mopia siti, Ene vosi, kali lutima umuamue. Lingi vakuahenda. Kali locisola coku sola vakuẽle. Lingi ambombe kuenda asima."
1Peter3:9 Ko ka fetuluinyi evĩho levĩho, pamue etuka letuka, cene oku likutilila loku kuatisa, omo oco wa kovongiwili okuti vu piñala esumũlũho."
1Peter3:10 Momo, U o yongola oku sola omuenyo loku mola oloneke viwa, elimi liaye li liweke kevĩho, lomẽla waye ka u ka popie elimbi."
1Peter3:11 A liweke kevĩho, a linge lawa. A sande ombembua loku yi landula."
1Peter3:12 Momo ovaso a Ñala a lete vakuesunga, lovatui aye a yevelela olohutililo viavo. Puãi ocipala ca Ñala ci nyumalela olondingaĩvi."
1Peter3:13 Nda vu kuete ombili yoku linga esunga elie u lingi cĩvi?
1Peter3:14 Ndaño vu tala ohali mekonda liesunga, haimo wa sumũlũhi. Ko ka va kuateli usumba ndaño oku va yokokela."
1Peter3:15 Puãi vovitima viene sumbili Kristu nda Ñala. Olonjanja viosi lipongiyi okuti vu tẽla oku kumbulula komunu wosi o pula oku kũlĩhisa elavoko vu kasi lalio. Ci lingi puãi lumbombe kuenda lesumbilo.
1Peter3:16 Kali lutima wa sunguluka, okuti, eci vu lavisua, ava vo fũkĩlisili ovilinga viene viwa vu Kristu, va kutiwa osõi."
1Peter3:17 Momo, hise oku yambuiwa mekonda lioku linga esunga, nda oco Suku a panga, oku yambuiwa mekonda lioku linga cĩvi, hacoko."
1Peter3:18 Momo Kristu layevo wa fa, wa fila olumue akandu, okuti ukuesunga wa fila vakuakandu okuti o tu tuala ku Suku. Wa pondiwa vetimba puãi wa kuata vali omuenyo vespiritu."
1Peter3:19 Kuenje vespiritu haimo a kundila ondaka yiwa. Wa yi kundila ovilelembia via kala vokayike.
1Peter3:20 Kosiahũlu koloneke via Noha, eci ovilelembia viaco ka via pokuile, oco epandi lia Suku lia talamela osimbu ocimbaluku ca tungiwa. Kuenje omanu vamue ño vatito, okuti ecelãla lika, va popeliwa kovava omo va kala kocimbaluku."
1Peter3:21 Eci ci linga ocisetahãi cepapatiso. Cilo epapatiso liu popela, omo Yesu Kristu a pinduka. Ka li popela ndoku yuisa etimba lia liña, puãi li lekisa oku pinga okuti Suku o wihi utima we lipua."
1Peter3:22 Yesu Kristu wa enda kilu, yu o kasi kondio ya Suku, kuenje ovangelo lolombiali lolosoma via tiamisua kokuaye."
1Peter4:1 Omo Kristu a tala ohali eci a kala vetimba, oco lenevo lipongiyili utima waco, momo u wa tala ohali vetimba wa sia akandu."
1Peter4:2 Wa a sila okuti otuneke tuo sialelapo oku kala vetimba ka endaenda vali loloñeyi vietimba te locipango ca Suku.
1Peter4:3 Otembo ya pita yi vu tẽle oku linga ndeci vakualofeka va sole oku linga, okuti oku sanjukila upuepue kuenda umbuahuku, loku kolua ovinyu, layele, loku pilula, loku fendela oviteka."
1Peter4:4 Cilo va lisalukako omo ka wendaendi vali lavo kayele avo lo kovombondo avo, kuenje vo fũkĩlisi."
1Peter4:5 Puãi eteke liavo liya eci va lomboluila u o tãilili ale oku tetuluila ava va kasi lomuenyo lava va fa.
1Peter4:6 Oco ondaka yiwa ya kundiwila ndaño ava va fa, okuti ndaño osimbu va kaile vetimba va tetuluiwile ndomanu, haimo vespiritu va mola omuenyo ko pui wa Suku."
1Peter4:7 Esulilo liovina viosi vi kasi ocipepi. Oco lunguki. Feleveli lolohutililo.
1Peter4:8 Cinene ceci, Kolisiko oku lisola pokati, momo ocisola ci tuvika akandu a lua."
1Peter4:9 Lipoki pokati, oku liyeya hakoko."
1Peter4:10 Omunu omunu a talavaye longavelo a tambula, oku vumba vakuavo ndukalei wa sunguluka woviali viñi viñi via Suku."
1Peter4:11 Wosi o popia, a popie ndu o sapula olondaka viovitumasuku. Wosi o vumba a vumbe ndu o talavaya longusu yo wiha Suku. Ci lingiwe okuti kovina viosi Suku o muisua ulamba la Mitakati Yesu Kristu. Kokuaye ku tiama ño-o hũ ulamba kuenda uviali. Amene."
1Peter4:12 A vakuacisola, ko ka komoheli ekangiso lia soka ndondalu liya kokuene oku vu nyika. Ko ka simi hoti, Cimue ka ca siatele ceya kokuetu."
1Peter4:13 Puãi yoleli omo wa iñili vohali ya Kristu okuti vu yolelavo loku sanjuka eci ulamba waye u tukuluiwa.
1Peter4:14 Nda vo wimbuili onduko ya Kristu nda wa sumũlũhi, momo nda oco, Espiritu liulamba, okuti Espiritu lia Suku, li kasi lene."
1Peter4:15 Pokati kene lomue ka ka tale ohali omo a linga omondi, pamue ocimunu, pamue ondingaĩvi, pamue ukuasiata."
1Peter4:16 Haimo, nda umue o tala ohali omo ukua Kristu, ka ka kuate osõi, puãi a kemainyaile Suku onduko yaco."
1Peter4:17 Momo otembo yeya yokuti ekanga li fetika, kuenje li fetikila pokati komanu va Suku. Kuenje nda li fetika letu, efulilo liava ka va tavele kondaka yiwa ya Suku li kala ndati?"
1Peter4:18 Ukuesunga nda o popelua tupu wa si oku nyõleha, u ukuakutomba kuenda ukuevĩho o kala ndati?"
1Peter4:19 Oco, ava va tala ohali locipango ca Suku, va linge esunga, kuenje va yeka ovimuenyo viavo kusovoli wocili."
1Peter5:1 Oco ndungula akulu va kasi pokati kene momo ame ndukuluvo, haime ndimbangi yohali ya Kristu, kuenje nambulavo ulamba u tukuluiwa noke."
1Peter5:2 Lavi ocunda ca Suku co kundikilui, halocikukuiko, puãi momo vu kuete utima waco, hamekondako liocipululu conganyu, te lutima wombili ndeci Suku o yonguili,"
1Peter5:3 haloku tulamelako ava va kundikiwa kokuene, te oku eca ongangu kocunda."
1Peter5:4 Oco, eci ungombo unene a tukuluka, vu tambula ekolowa liulamba ka li takata."
1Peter5:5 Haico ene amalehe, pokoli kakulu. Vosi yene, okuliketisa ku linge uwalo wene, kuenje livumbi pokati, momo Suku o yaka la vakueyengu, puãi ava va liketisa o va linga ohenda."
1Peter5:6 Oco lisepuisi vemẽhi lieka lia pama lia Suku, okuti kotembo yaye o wamisi kunene."
1Peter5:7 Ohele yene yosi yi yeki kokuaye momo eye o vu lava.
1Peter5:8 Lunguki. Lavululi. Unyali wene eliapu o ñuala ñuala ndohosi yi koma oku sandiliya u a lia.
1Peter5:9 Pami lekolelo liene kuenje tamalali laye. Ivaloki okuti vakuẽle voluali luosi va talavo ohali ndene.
1Peter5:10 Kuenje, kovaso yoku tala ohali okasimbu kamue, oco Suku ukuacali cosi, haeye wo kovongeli kulamba waye ka u pui u kasi vu Kristu, eye muẽle o vu kanguisa, haeye o vu tumalisa loku vu pamisa."
1Peter5:11 Kokuaye ku kale uviali oloneke ka vi pui. Amene.
1Peter5:12 Okokanda kalo ñasi loku ka tuma kokuene peka lia manjange nda kolela ca lua, Siluano. Nda ka tuma oku vu lungula loku imba uvangi okuti ocali eci nda lombolola oco ocali cocili ca Suku. Kolipo laco."
1Peter5:13 Ekongelo li kasi ko Bavulono, hailio lia noliwa ndene, lio lami. Omõlange Marko layevo wa tuma ocilamo."
1Peter5:14 Lipasuli pokati lesipulo liocisola. Ombembua yi kale lene vosi vu kasi vu Kristu.
2Peter1:1 Ame ndi Simono Petulu ndukuenje wa Yesu Kristu, haime ndupostolo waye, Ndi sonehela ava va tambula ekolelo li kola lia lisoka lekolelo lietu vesunga lia Suku yetu lupopeli wetu Yesu Kristu."
2Peter1:2 Ocali ci love kokuene kuenda ombembua osimbu wamiko oku kũlĩha Suku la Yesu Ñala yetu.
2Peter1:3 Unene u kola wa Suku wa tu iha ovina viosi vi tiamela komuenyo lesumbilo lioku sumbila Suku. Momo Suku wa panga okuti tu kũlĩha Kristu u wa tu kovongela kulamba waye lesunga.
2Peter1:4 Omo tua kũlĩha Kristu, oco Suku wa tu iha olohuminyo viaye via piãla haivio vi komohisa. Wa ci linga okuti, omo vu kasi lolohuminyo viaye, oco vu puluka kevĩho li kasi voluali mekonda lioloñeyi, kuenje vu tuwa nda Suku."
2Peter1:5 Oco, kolisiko lutima wosi, okuti kekolelo liene vu vokiyako esunga, kesunga vu vokiyako ukũlĩhiso,"
2Peter1:6 kukũlĩhiso esuluviko, kesuluviko epandi, kepandi esumbilo lioku sumbila Suku."
2Peter1:7 Kesumbilo lioku sumbila Suku vokinyi ocisola coku sola vamanji, kocisola coku sola vamanji vokinyiko ocisola."
2Peter1:8 Momo, nda vu kuata ocili oviali evi kuenje vi lova kokuene, ca lomboloka okuti ukũlĩhiso woku kũlĩha Ñala yetu Yesu Kristu vu kasi lawo, ka vu kasi lawo lowesi pamue ndava ka va imi apako."
2Peter1:9 Wosi wa kamba oviali evi omeke, o lete ño eci ci kasi ocipepi, kuenje wa ivalako okuti wa yelisua kakandu aye osimbu."
2Peter1:10 Oco a vamanji, kolisiko oku sevetisa cocili okukovongiwa kuene lokunoliwa kuene, momo, nda vu ci linga, lalimue eteke vu kupuka."
2Peter1:11 Oco noke, ku vu sokiyiwila uvelo unene wokuti wiñili vusoma ka u pui wa Ñala yetu Yesu Kristu haeye Upopeli wetu."
2Peter1:12 Oco ñuete utima woku vu wivaluaisa ovina evi ndaño wa vi kũlĩhi ale kuenje wa sevetilui ale vocili vu kasi laco.
2Peter1:13 Nda soka siti, Ca sungulukila okuti, osimbu ñasi vosinge yetimba, ndu vetiyi loku vu vi ivaluisa."
2Peter1:14 Momo nda kũlĩha okuti okutunda kuange vosinge ku kasi ocipepi, ndeci Ñala yetu Yesu Kristu a ndekisa."
2Peter1:15 Kuenje ndi sokiya okuti, kovaso yokufa kuange, vu tẽla oku ivaluka ovina evi olonjanja viosi."
2Peter1:16 Momo, eci tuo sapuili unene wa Ñala yetu Yesu Kristu letukuluko liaye, ka tua kuamele olosapo via sovuiwa ño lovoloño esanda, puãi tua kala muẽle olombangi via mola lovaso uwale waye."
2Peter1:17 Momo, eci eye a tambula esivayo lulamba ku Suku Isiaye, leci ondaka ya tunda kulamba wa piãla yeya kokuaye kuenje ya popia yiti, U Omõlange wa soliwa, haeye ndo sanjukila,—"
2Peter1:18 etu muẽle tua yeva ondaka yaco ya tunda kilu, momo tua kala laye komunda yi kola."
2Peter1:19 Ondaka yovaprofeto ya kolisua vali kokuetu londaka ya yevala komunda. Ciwa nda vu limbuka owanji waco wovaprofeto okuti wa linga ocinyi ci tuila owelema toke ku ca kuenje nanda o tuila vovitima viene.
2Peter1:20 Tete puãi limbuki eci cokuti, la-umue owanji wovaprofeto u kasi vovisonehua wa eciwa lelomboluilo liomunu,"
2Peter1:21 momo la-umue owanji wovaprofeto weya locipango comunu, puãi omanu va kola va vetiyiwa le Espiritu Sandu va popia ondaka ya tunda ku Suku."
2Peter2:1 Puãi, pokati komanu pa kaile ovaprofeto vesanda, ndeci pokati kene noke pa kala alongisi vesanda, ava va longisa uyombeki ovilongua vi nyõla omanu, haivo, omo va likala ndaño Ñala yavo, u wa va yovola, oco va likokela oku nyõleha ocipikipiki."
2Peter2:2 Kuenda vali, va lua va ka kuama ovilinga viavo viupuepue, kuenje, mekonda liavo, onjila yocili yi sepuiwa."
2Peter2:3 Kuenje, locipululu cavo, vo lueyisi lolondaka viuhembi, oku vu lueyisila onganyu yavo. Tunde kosiahũlu episo liava lia va sokiyiwila, lokunyõleha kuavo ku va tãilili, ka kua pekelele."
2Peter2:4 Momo, nda Suku ka ecelele ovangelo va linga akandu, puãi wa va imba vonjembo, kuenje wa va kapa vovitunyu viowelema ha va talamela ekanga,—"
2Peter2:5 nda ka ecelele oluali luale puãi wa popela umue Noha haeye Ndaka wa sapula esunga, kuenje wa popelavo vakuavo epanduvali eci a nena etande koluali luava va tomba Suku,—"
2Peter2:6 nda ovaimbo a Sitomo la Gomora, poku a lingisa etiko, wa a pisa, okuti wa a tukuila oku nyõleha pe kuenje wa a lekisa ku vakuakutomba Suku ndongangu,—"
2Peter2:7 kuenje nda wa popela ukuesunga Lote u wa sakalaisua enene lukahonga wa vakuevĩho;
2Peter2:8 momo ukuesunga waco Lote, eci a tunga lavo leci a mola loku yeva ovilinga viavo vĩvi, eteke keteke co vala kutima waye wesunga,—"
2Peter2:9 nda Suku wa linga ovina evi viosi, wa kũlĩha oku popela vakuaku sumbila Suku eci va nyikiwa, kuenda oku selekela vakuakandu eyambulo toke keteke liekanga,"
2Peter2:10 ca piãla vava va kuama kuama oloñeyi vietimba lumbondo, kuenje va sepula olombiali. Omanu ndovo vakuasiata haivo vakuacipango, kuenje, ndaño oku tomba ovangelo vakuolamba, kokuavo hacimueko."
2Peter2:11 Osimbu ovangelo, ndaño va piãla kunene lokolohõlo, ka va va pisa lesepu kovaso a Ñala."
2Peter2:12 Ovo puãi va lisoka ño lovinyama ka vi kuete olondunge, haivio via citiwila ño oku kuataiwa loku nyõlaiwa. Va tomba ovina ka va kũlĩhile, kuenje koku nyõla kuavo haiko va nyõlehela,"
2Peter2:13 okuti akandu avo muẽle a va kokela ohali. Kokuavo, oku linga ukahonga utanya, esanju. Kolofesta viene va kasi ño ndatime latota. Va sanjukila ovina viosi va linyõla lavio."
2Peter2:14 Va kasi lovaso e yuka uponji kuenje ka va liweka kakandu. Va tamba omanu ka va pamele. Ovitima viavo va vi ikisa ocipululu. Va kasi muẽle omãla va siñaliwa.
2Peter2:15 Va sia onjila ya suñama, kuenje va tuñayala. Va kuama onjila ya Balama, omõla a Beore, una wa sola onima ya tunda kevĩho."
2Peter2:16 Eye puãi wa lemeliwila okulueya kuaye. Ocimbulu cimue ka ci popia popia ca popia ndondaka yomunu kuenje ca tateka uyui wuprofeto.
2Peter2:17 Ovo olono ka vi kuete ovava, haivo ombundu ya pungiwa lekungukungu. Owelema wonjembo wa va sokiyiwila."
2Peter2:18 Momo, oku lipanda lolondaka violonambelo, va yonja lovipango vietimba lumbondo ava ndopo va litepa la vakuakandu."
2Peter2:19 Va va likuminya umãmãle osimbu ovo muẽle apika vevĩho. Momo cosi ci yula omunu oco omunu a ci lingila upika.
2Peter2:20 Momo eci va puluka ale kevĩho lioluali omo va kasi lukũlĩhiso wonjovoli yetu Ñala Yesu Kristu, nda va tangiwa vali lalio kuenje va yuliwa, esulilo liavo li vĩha enene, cina va kaile tete hise."
2Peter2:21 Momo ovo, hise nda ka va kũlĩhile onjila yesunga, oku konyoha ocihandeleko ci kola ca eciwa kokuavo, haico va ci kũlĩha ale, oco cĩvi enene."
2Peter2:22 Ca pita lavo ndolusapo luocili okuti, Mbua o tiukila kosanjo yaye. Ngulu wa lisukula kuenje o tiukila kocilivombelo."
2Peter3:1 A vakuacisola, ulo owo ukanda wavali ndu soneheli. Vovikanda viaco, kavali kavio, nda vetiya ovitima viene viocili loku vu wivaluisa,"
2Peter3:2 okuti wivaluki olondaka via popia ale ovaprofeto va kola, locihandeleko ca Ñala, haeye Upopeli, cina wa ci popia lovapostolo vene."
2Peter3:3 Tete limbuki okuti, koloneke via sulako, kuiya vakuetombo loku tomba, va enda loloñeyi viavo vietimba,"
2Peter3:4 vati, Ohuminyo yetukuluko lia Ñala yi kasi pi? Momo, tunde eteke akulu vetu va pekela, ovina viosi vi kasi ño ndeci via kala tunde kefetikilo lioluali."
2Peter3:5 Ocipango cavo muẽle va ivalako okuti, londaka ya Suku, kosiahũlu ilu lia kala ale, kuenje ongongo ya ñualiwa lovava, haiyo ya tunda vokati kovava."
2Peter3:6 Loluali lua kaile koloneke viaco lua nyõliwa lovava kuenje lua taka.
2Peter3:7 Puãi londaka yaco haiyo, ilu li kasi ndeti longongo ya angiliyiwila ondalu, yi tãilili eteke liekanga hailio liokunyõleha kuomanu va tomba Suku."
2Peter3:8 Puãi, a vakuacisola, ko ka ivaliko eci cokuti, eteke limuamue ku Suku lia soka ndohulukãi yalima, lohulukãi yalima ya soka ndeteke limuamue."
2Peter3:9 Ñala ka livala lohuminyo yaye ndeci vamue va tukula vati, Oku livala, puãi o pandikisa lene, momo ka yongola okuti umue o nyõleha, puãi o yongola okuti vosi va likekembela akandu avo."
2Peter3:10 Eteke lia Ñala puãi liya ndocimunu. Leci liya, ovailu a takata lokukẽlõha kua lua. Ovina viosi vi yenguluka londalu, longongo lovina viosi vi kasimo vi pia."
2Peter3:11 Oco, omo ovina viaco viosi vi yenguluka ndomo, siti co sesameli okuti, kovimuenyo viene, vu kola kuenje vu sumbila Suku."
2Peter3:12 Vu kala ndomo osimbu vu lavoka loku yayuisa etukuluko lieteke lia Suku. Mekonda lialio, ovailu a pia kuenje a yenguluka, lovina viosi vi yenguluiwa lowuya wa tokota."
2Peter3:13 Puãi, mekonda liohuminyo yaye, tu lavoka ilu liokaliye loluali luokaliye omu mu kala esunga."
2Peter3:14 Oco a vakuacisola, omo vu lavoka ovina evi, kolisiko okuti eci vu sangiwa laye, vu kala lombembua, amome mbu, ndaño atime."
2Peter3:15 Sokololi okuti epandi lia Ñala yetu olio eyovo. Haicovo manjetu wa soliwa, Paulu, wo soneheli lolondunge via wihiwa."
2Peter3:16 Vovikanda viaye viosi wa vangula ovina evi. Vovikanda viaye muli ovina vimue via tĩla oku vi yeva, kuenje ovina viaco vakuanumbi kuenda vakuavitima vivali va vi pengisila okunyõleha kuavo, ndeci va linga lovisonehua vikuavo."
2Peter3:17 Oco ene, a vakuacisola, omo wa ci kũlĩhi ale osimbu ka ceyile handi, lunguki sanga wambatiwi lokulueya kua vakuakandu, kuenje vu lipumbisa epandi liene."
2Peter3:18 Puãi kulili vocali kuenda vukũlĩhiso woku kũlĩha Ñala Yesu Kristu haeye Onjovoli yetu. Kokuaye ku kale ulamba etaili kuenda toke keteke ka li pui. Amene.
1John1:1 Tu kasi loku vu sonehela oku vu lomboluila cimue condaka yomuenyo ci kasi tunde kefetikilo. Etu tua ci yeva, kuenda tua ci mola lovaso etu, tua ci tala, Kuenda tua ci lamba lovaka etu."
1John1:2 Momo omuenyo wa tukuluiwa. Etu tuo mola kuenda tu wimbila uvangi, kuenje tu vu sapuila omuenyo ko pui, una wa kala la Isia, haiwo wa tukuluiwa kokuetu."
1John1:3 Eci tua mola haico tua yeva oco tu sapulavo kokuene okuti vu kala vongongela yimuamue letu. Ongongela yetu yi kasi la Isia l'Omõlaye Yesu Kristu.
1John1:4 Tu kasi loku soneha ovina evi okuti esanju lietu li suapo.
1John1:5 Ondaka tua yeva kokuaye kuenje tu yi sapula kokuene yeyi okuti, Suku eye ocinyi. Vokuaye ka muli owelema, ndaño naito."
1John1:6 Nda tu linga tuti, Tuakuangongela kumuamue laye, osimbu tu endaila vowelema, tu kemba, kuenda kovimuenyo vietu ka tu kuama Ocili."
1John1:7 Puãi, nda tu endaila vocinyi, ndeci eye a kasi vocinyi, tu kuete ongongela pokati ketu, kuenje osonde ya Yesu Omõlaye yi tu yelisa kakandu osi."
1John1:8 Nda tu popia tuti, Ka tu kuete akandu, tu lilimbika, kuenda Ocili vitima vietu ka cimo."
1John1:9 Nda tu likekembela akandu etu loku a sapula, eye ukuacili, haeye ukuesunga, o tu ecela akandu etu, kuenje o tu yelisa kavĩho osi."
1John1:10 Nda tu linga tuti, Ka tua lingile akandu, tuo lingisa ohembi, kuenda ondaka yaye vitima vietu ka yimo."
1John2:1 Atumãla tuange, ñasi loku vu sonehela ovina evi okuti ka vu lingi vali akandu. Puãi, nda umue o linga ekandu tu kuete oñuatisi yi tu livondelela kovaso a Isia, eye Yesu Kristu ukuesunga."
1John2:2 Eye ocitundasonde cakandu etu, puãi akandu etu ha-oko lika, te la-a oluali luosi."
1John2:3 Kokupokola kovihandeleko viaye oko tu limbukila nda hẽ tuo kũlĩha nda ndati.
1John2:4 U o popia hati, Ndu wi, puãi ka pokola kovihandeleko viaye, ohembi, kuenda vutima waye Ocili ka cimo."
1John2:5 Puãi wosi o pokola kondaka yaye, ocisola ca Suku ca suapo ocili vutima waye. Oku tu limbukila okuti tu kasi laye koku okuti,"
1John2:6 u o linga hati, Ñala ño-o vokuaye, co sesamela oku endaenda ndeci eye a endaenda."
1John2:7 A vakuacisola, si kasi loku vu sonehela ocihandeleko cokaliye, te ocihandeleko cale wa kali laco tunde kefetikilo. Ocihandeleko caco cale oco ondaka wa yevi."
1John2:8 Haimo lumue, ñasi loku vu sonehela ocihandeleko cokaliye haico cocili vokuaye kuenda vokuene, momo owelema u kasi loku pita, locinyi cocili ca fetika ale oku tua."
1John2:9 U o linga hati, Ñasi vocinyi, kuenje o suvuka ukuavo, eye haimo a kasilili vowelema."
1John2:10 U o sole ukuavo, vocinyi haimo a li. Eye ka lingila ukuavo ocilondokua."
1John2:11 Puãi u o suvuka ukuavo, vowelema haimo a li, kuenje endaila vowelema. Ka kũlĩhile oku a ilila, momo owelema wa tekavisa ovaso aye."
1John2:12 Atumãla tuange, ñasi loku vu sonehela omo akandu ene a ecelua mekonda lionduko yaye."
1John2:13 Alonjali vialume, ñasi loku vu sonehela omo wa kũlĩhi una o kasi tunde kefetikilo. Akuenje, ñasi loku vu sonehela omo wa yuli eliapu. Amãla, ñasi loku vu sonehela omo wa kũlĩhi Isia."
1John2:14 Alonjali vialume, ñasi loku vu sonehela omo u wa kala tunde kefetikilo vu wi. Akuenje, ñasi loku vu sonehela omo wakuangusu, kuenje ondaka ya Suku yi kala volonulo viene, haene wa yuli eliapu."
1John2:15 Ko ka soli oluali pamue ovina vi kasi voluali. Nda omunu o sole oluali, ocisola ca Isia ka ci kasi vutima waye."
1John2:16 Momo ovina viosi vi kasi voluali, okuti oñeyi yetimba, loñeyi yovaso, kuenda oku litunila ovina viomuenyo waluo, ka via tundile ku Isia, te koluali."
1John2:17 Oluali lu takata loñeyi yaluo, puãi u o lingainga ocipango ca Suku o kala oloneke ka vi pui."
1John2:18 Amãla, vilo ovio oloneke viefulilo. Ndeci wa yevi okuti antikristu iya, haico ci kasi, kuenje va antikristu va lua veya ale. Oco tua limbuka okuti vilo ovio oloneke viefulilo."
1John2:19 Va tunda pokati ketu puãi ka va kaile vetu, momo, nda va kaile vetu, nda va tumalale letu, puãi va tunda oco va molehe okuti vosi havetuko."
1John2:20 Ene puãi wa wavekiwi lona o kola, kuenda vosi vu kuete ukũlĩhiso."
1John2:21 Sio soneheleli omo ka wa kũlĩhili ocili, puãi omo wa ci kũlĩhi, kuenje wa kũlĩhivo okuti kocili ka ku tundi uhembi."
1John2:22 Ohembi elie, te u wa likala hati, Yesu heyeko Kristu? U o likala Isia la Mõla eye muẽle antikristu."
1John2:23 Lomue o likala Omõla o tẽla oku kala la Isiaco. U o kolela Omõla o kuete Isiaco.
1John2:24 Eci wa yevi tunde kefetikilo ci kale volonulo viene oloneke viosi. Nda eci wa yevi tunde kefetikilo ci kala volonulo viene vu kala vu Mõla kuenda vu Isiaco.
1John2:25 Eci a tu likuminya ceci, Omuenyo ko pui."
1John2:26 Ñasi loku vu sonehela ovina evi oku vu lomboluila ava va yongola oku vu lueyisa.
1John2:27 Puãi okuwavekua eye o waveki lakuo ku kala vokuene, kuenje ka vu sukila vali okuti umue o vu longisa. Momo okuwavekua eye o waveki lakuo ku vu longisa kovina viosi, haikuo kuocili, hakuhembiko. Kali vokuaye ndeci kua vu longisa."
1John2:28 Kaliye, atumãla, kali vokuaye okuti eci a tukuluka tu kala lutõi, kuenje ka tu u kuatela osõi eci a tukuluka."
1John2:29 Nda wa kũlĩhi okuti eye ukuesunga, limbuki okuti wosi o lingainga esunga wa citiwa laye."
1John3:1 Tali ocisola ca piãla ndomo Isia a tu ciha okuti tua tukuiwa omãla va Suku, kuenje ocili, tumãla vaye. Omo oluali ka luo kũlĩhile eye, oco ka lua tu kũlĩhilevo etu."
1John3:2 A vakuacisola, kaliye tumãla va Suku. Ka ca molehele handi ndomo tu kala. Puãi tua kũlĩha okuti, eci a tukuluka, tu lisetahala laye momo tu u mola ndomo a kasi."
1John3:3 Wosi u kuetele elavoko liaco o liyelisa, ndeci eye muẽle a yela."
1John3:4 Wosi o linga ekandu wa pia ekandu lioku sinila ovihandeleko, momo ekandu esino."
1John3:5 Wa kũlĩhi okuti eye wa tukulukila oku upa akandu, kuenje vokuaye ka muli ekandu."
1John3:6 Wosi o kala kala vokuaye ka lingainga ekandu. Wosi o lingainga akandu ko moli, pamue oku u kũlĩha."
1John3:7 Amãla, lomue ka ko lueyisi. U o lingainga esunga ukuesunga ndomo Omõla a Suku ukuesunga."
1John3:8 U o lingainga akandu ukueliapu, momo eliapu li lingainga akandu tunde kefetikilo. Oco Omõla a Suku a tukulukila okuti o nyõla ovilinga vieliapu."
1John3:9 Wosi wa citiwa la Suku ka lingainga akandu, momo omuenyo wa Suku u kala kala vonulo yaye, kuenje eye ka tẽla oku lingainga akandu, momo wa citiwa la Suku."
1John3:10 Omãla va Suku lomãla veliapu va limbukiwa ndomo okuti, wosi ka lingi esunga hamõla a Sukuko, ndaño u ka sole ukuavo."
1John3:11 Ondaka wa yevi tunde kefetikilo yeyi yokuti, cetu oku lisola pokati,"
1John3:12 oku setahala ukueliapu Kaini, una wa ponda manjaye, hacoko. Wo pondela nye? Wo ponda momo ovilinga viaye via vĩha, via manjaye via sunguluka."
1John3:13 Ko ka komohi, akuetu, nda oluali lu vu suvuka."
1John3:14 Tua kũlĩha okuti tua sondoluiwa kokufa loku sondoluiwila komuenyo momo tu sole vakuetu. U ka sole ukuavo o kala ño-o vokufa.
1John3:15 Wosi o suvuka ukuavo omondi, kuenje wa kũlĩhi okuti layimue omondi yi kasi lomuenyo ko pui vokati kaye."
1John3:16 Omo a tu ecela omuenyo waye, oco tua kũlĩha ocisola ndomo ci kasi. Ca tu sesamela oku ecela vakuetu ovimuenyo vietu."
1John3:17 Puãi, nda umue o kuete ovipako violuali lulo, kuenje, eci a lete ukuavo lusuke, o tĩlisa utima, ocisola ca Suku ci tumala ndati vutima waye?"
1John3:18 Atumãla, ka tu ka soli londaka pamue lelimi, te lovilinga kuenda locili."
1John3:19 Nda tu ci linga tu limbuka okuti tua tiamela kocili, kuenje tu tulila ovitima vietu kovaso aye,"
1John3:20 eci ovitima vietu vi tu veta evelo. Momo Suku wa piãla, ovitima vietu vi sule, kuenje eye wa kũlĩha cosi."
1John3:21 A vakuacisola, nda ovitima vietu ka vi tu veta evelo tu kala lutõi kovaso a Suku."
1John3:22 Kuenje cosi tu pinga kokuaye tu ci tambula, momo tu pokola kovihandeleko viaye loku linga ovina viu sanjuisa."
1John3:23 Ocihandeleko caye ceci okuti, tu kolela onduko y'Omõlaye Yesu Kristu loku lisola pokati ndeci a tu handeleka."
1John3:24 Wosi o pokola kovihandeleko via Suku o kala vu Suku, kuenje Suku o kalavo vokuaye. Tua kũlĩha okuti eye o kala vokuetu, momo wa tu iha Espiritu."
1John4:1 A vakuacisola, ko ka tavi kaspiritu osi, puãi seteki aspiritu nda a Suku nda ndati. Momo ovaprofeto vesanda va lua va sandukila voluali."
1John4:2 Espiritu lia Suku vu li limbuka ndomo, Espiritu liosi li tava okuti Yesu Kristu weya letimba olio Espiritu lia tunda ku Suku."
1John4:3 Espiritu liosi ka li tava okuti Yesu Kristu weya letimba olio halia Sukuko, puãi lia antikristu. Wa ci yevi okuti liya, cilo puãi li kasi ale voluali."
1John4:4 Atumãla, ene wa tiameli ku Suku kuenda wa yuli aspiritu ãvi. Momo u o kasi volonulo viene wa piãla, u o kasi voluali o sule."
1John4:5 Ovo vakualuali, oco, eci va popia popia, coluali, kuenje oluali lu va yeva."
1John4:6 Etu tu tiamela ku Suku. Wosi wa kũlĩha Suku o tu yeva. Wosi ka tiamelele ku Suku ka tu yevi. Oko tu limbukila Espiritu liocili lespiritu liuhembi.
1John4:7 A vakuacisola, tu lisoli pokati, momo ocisola ca tunda ku Suku. Wosi o sole wa citiwa la Suku, kuenje wa kũlĩha Suku."
1John4:8 U ka soli ka kũlĩhile Suku, momo Suku eye ocisola."
1John4:9 Ocisola ca Suku ca moleha ocili kokuetu omo a tuma Omõlaye wongunga voluali ha tu muila omuenyo kokuaye.
1John4:10 Omo hetuko tua sola Suku, puãi Suku wa tu sola etu, kuenje wa tuma Omõlaye ha lingi ocitundasonde cakandu etu, oco ca lomboloka ocisola."
1John4:11 A vakuacisola, omo Suku a tu sola ndomo, oco ca tu sesamelavo oku lisola pokati."
1John4:12 Lomue wa la mola Suku. Nda tu lisola pokati Suku o kala volonulo vietu, locisola caye ci suapo volonulo vietu."
1John4:13 Oco tua kũlĩha okuti tu kasi vokuaye, leye o kasivo vokuetu, momo wa tu tepelako onepa ye Espiritu liaye muẽle."
1John4:14 Letu tua mola, kuenje tu imba uvangi okuti, Isiaco wa tuma Omõlaye ha lingi Upopeli woluali."
1John4:15 Wosi o tava okuti Yesu eye Omõla a Suku, Suku o kala vokuaye, leye o kala vu Suku."
1John4:16 Oco tua kũlĩha kuenda tua kolela ocisola caco Suku a tu kuetele. Suku eye ocisola, kuenje u o kala vocisola o kala vu Suku, kuenje Suku o kala vokuaye."
1John4:17 Oco ocisola ci suapo vokuetu. Oco tu kuata utõi veteke liekanga, momo ndeci eye a kasi, haico etu tu kasi voluali lulo."
1John4:18 Vocisola ka muli usumba, puãi ocisola ca suapo cimũla usumba. Momo usumba wenda leyambulo, lu o kasi lusumba ocisola ka co suilepo."
1John4:19 Etu tu u sole momo eye wa lianga oku tu sola.
1John4:20 Umue nda o popia hati, Ndi sole Suku, kuenje o suvuka ukuavo, ohembi, momo u ka sole ukuavo a lete ka tẽla oku sola Suku ka lete."
1John4:21 Tu kuete ocihandeleko ca tunda kokuaye ceci okuti, u o sole Suku a solevo ukuavo."
1John5:1 Wosi o tava okuti Yesu eye Mesiya eye wa citiwa la Suku, kuenda wosi o sole onjali o solevo omõla."
1John5:2 Tua kũlĩha okuti tu sole omãla va Suku nda tu sole Suku loku pokola kovihandeleko viaye.
1John5:3 Momo oku sola Suku kua lomboloka oku pokola kovihandeleko viaye. Ovihandeleko viaye ka vi lemi.
1John5:4 Cosi ca citiwa la Suku ci yula oluali. Eyulo li yula oluali haili, ekolelo lietu."
1John5:5 U o yula oluali helie, nda hayuko o tava okuti Yesu eye Omõla a Suku?"
1John5:6 Yesu Kristu eye u weya lovava losonde. Halovavako lika puãi lovava losonde.
1John5:7 Kuenje Espiritu eye ombangi, momo Espiritu eye ocili."
1John5:8 Kuli olombangi vitatu. Espiritu, lovava, kuenda osonde, katatu kavio uvangi wavio umosi."
1John5:9 Nda tu tava kuvangi womanu, uvangi wa Suku wa piãla vali. Momo uvangi Suku a imbila Omõlaye owo uvangi wa Suku."
1John5:10 U o tava ku Mõla a Suku o kuete uvangi waco vonulo yaye. U ka tava ku Suku wo lingisa ohembi, momo ka tavele kuvangi una Suku a imbila Omõlaye."
1John5:11 Uvangi waco haiwu, Suku wa tu iha omuenyo ko pui, kuenje omuenyo waco u kasi v'Omõlaye."
1John5:12 U o kuete Omõla o kuete omuenyo. U ka kuete Omõla a Suku ka kuete omuenyo.
1John5:13 Eci ndu ci soneheli ene wa koleli onduko ya Mõla a Suku. Ndu soneheli oco vu kũlĩhe okuti vu kuete omuenyo ko pui.
1John5:14 Ekolelo tu u kuetele lieli, nda tu pinga cimue ca sungulukila ocipango caye eye o tu yeva."
1John5:15 Kuenje, nda tua kũlĩha okuti o tu yeva pokati kapingilo osi, oco tua kũlĩhavo okuti tu tambula eci tuo pinga."
1John5:16 Umue nda o lete manjaye o li loku linga ekandu ka li koki okufa, o pingilako kuenje Suku o muisila omuenyo ava ka va lingile ekandu li koka okufa. Kuli ekandu li koka okufa. Si popi siti, Olio co sesameli oku li likutilila."
1John5:17 Cosi hesungako oco ekandu, puãi ku li ekandu haliokufako."
1John5:18 Tu ci okuti wosi wa citiwa la Suku ka lingainga ekandu. Puãi Yesu, u wa citiwa la Suku, u lava, kuenje eliapu ka liu lambi."
1John5:19 Tu ci okuti tu tiamela ku Suku, loluali luosi li kasi povaka eliapu."
1John5:20 Tu ci okuti Omõla a Suku weya, kuenje wa tu iha olondunge vioku kũlĩha U wocili, kuenje tu kasi vu wocili, okuti v'Omõlaye Yesu Kristu. Eye Suku yocili haeye omuenyo ko pui."
1John5:21 Atumãla, lilavi koviteka."
2John1:1 Ame ndukulu, ndi sonehela Ndona wa noliwa kuenda omãla vaye. Ndi va solele vocili, hameko lika ndi va sole, puãi va soliwa la vosi va kũlĩha Ocili,"
2John1:2 mekonda liocili ci kasi volonulo vietu kuenje ci kala letu oloneke ka vi pui.
2John1:3 Ocali lohenda lombembua yi tunda ku Suku Isia, kuenda ku Yesu Kristu Omõla a Isia, yi kala letu locili locisola."
2John1:4 Nda yolela cimue momo nda sanga vamue omãla vove va enda enda locili ndocihandeleko tua tambula ku Tate.
2John1:5 Kaliye, a Ndona, hu livondela, okuti tu lisola pokati. Si ci lingi ndoku ku sonehela ocihandeleko cokaliye, momo ocihandeleko coku lisola pokati tu kasi laco tunde kefetikilo."
2John1:6 Ocisola haeci okuti tu pokola kovihandeleko viaye. Locihandeleko caco coku endaila vocisola wa ci yevi tunde kefetikilo.
2John1:7 Olondimbiki via lua via sandukila voluali. Ka vi tava okuti Yesu Kristu weya letimba. Omunu o longisa ndomo eye ondimbiki, haeye antikristu."
2John1:8 Litati okuti ka vu pesela eci wa talavayeli, puãi vu tambula onima yosi yocili."
2John1:9 Wosi o liamisako ño lesanda kuenje ka kala vovilongua via Kristu, ka kuete Suku. U o kala vovilongua via Kristu eye o kuete Isia kuenda Omõla."
2John1:10 Umue nda iya kokuene kuenje ka ambatele ovilongua viaco ko ko tambuli vonjo ndaño oku u lama.
2John1:11 Momo u u lama wa tava kovilinga viaye vĩvi.
2John1:12 Ndaño ñuete ovina via lua oku vu sonehela, haimo si yongola oku vi soneha lopapelo lotinda, puãi ndavoka oku iya kokuene si popi lene omẽla lomẽla, oco esanju lietu li suepo."
2John1:13 Omãla va manjove ukãi wa noliwa va ku lama.
3John1:1 Ame ndukulu ndi sonehela Gaiu wa soliwa, haeye ndu solele vocili."
3John1:2 Okuacisola, ndi likutilila okuti kovina viove viosi o sumũlũha kuenda kuhayele wetimba o ñuaima, ndeci o ñuai ale vutima."
3John1:3 Momo nda yolela ca lua eci vamue vamanji va pitila, kuenje va imbila omuenyo wove uvangi uwa, momo vomuenyo wove o kuãi muẽle Ocili."
3John1:4 Kokuange ka kuli esanju lia velapo, okuti eli lioku yeva okuti omãla vange va kasi loku endaila vocili li sule."
3John1:5 Okuacisola, eci o kuatisa vamanji vetavo, ca piãla akombe kua kũlĩhile, o kasi loku lekisa ocili cekolelo liove."
3John1:6 Va imba uvangi wocisola cove kovaso ekongelo. Ciwa oku va wilisa vonjila ndeci ca sesamela upange wa Suku.
3John1:7 Momo, onduko yange muẽle va katukila, kuenje ka va tambuile cimue kuava havakuetavoko."
3John1:8 Oco ocikele cetu oku linga onyima yomanu ndava, okuti lovo letu tu talavayela pamosi vupange w'Ocili."
3John1:9 Nda sonehela ale ekongelo ukanda, puãi, Deotrefe, u o yongola oku likapa kunene, wa tomba omoko yetu."
3John1:10 Oco, nda njiya, sinumula eci a kasi loku linga coku tu lundila olondaka vĩvi. Kuenda hacoko lika a kasi loku linga, cikuavo ceci, o likala eye muẽle oku hindikisa vamanji vetavo, kuenje ava va yongola oku ci linga eye o va lemela loku va tundisa vekongelo."
3John1:11 Okuacisola, ku ka setukule eci ca vĩha, te eci cesunga. Momo ukuakulinga esunga eye o tiamela ku Suku, ukuakulinga evĩho ka la mola Suku."
3John1:12 Ndeci Demétrio, vosi vo wimbila uvangi uwa, ndaño Ocili lacovo cu wimbila uvangi uwa. Etu letuvo tu wimbila uvangi uwa kuenje ene wa kũlĩhi okuti uvangi wetu wocili."
3John1:13 Nda kaile lovina via lua oku ku sonehela puãi si yongola oku vi soneha lotinda lopena.
3John1:14 Ndavoka oku ku mola ndopo, kuenje tu vangula omẽla lomẽla."
3John1:15 Ombembua yi kale love. Akamba va ku lamapo. Lamapo akamba onduko konduko.
Jude1:1 Ame ndi Yuda, ndukuenje wa Yesu Kristu, haime ndu manji a Tiago; Ñasi loku sonehela ava va kovongiwa, haivo va soliwa la Suku Isia, kuenda va laviwila Yesu Kristu."
Jude1:2 Ohenda lombembua locisola ci love kokuene.
Jude1:3 A vakuacisola, nda kaile lutima woku vu sonehela oku vangula lene ondaka yeyovo lietu, puãi nda vetiwa onjanga yoku vu sonehela loku vu peya okuti vu yakela ekolelo lina lia eciwa olumue ku vakuetavo."
Jude1:4 Momo omanu vamue va iñila ño vekongelo latutu. Episo liavo lia va sokiyiwila ale osimbu. Omanu vaco vakuakutomba Suku, haivo va pengisa ocali ca Suku yetu okuti ca va iha evelo lioku lingainga upuepue, kuenje va likala Yesu Kristu, eye lika Cime cetu, haeye Ñala yetu."
Jude1:5 Kaliye, ndaño wa kũlĩhi ale ovina evi viosi, haimo njongola oku wivaluisi okuti, una wa popela omanu kofeka ye Egito haeye, noke, wa nyõla vali ava ka va tavele."
Jude1:6 Kuenda vali, ovangelo vana ka va lavele olomangu viavo, puãi va tunda kocitumalo cavo, wa va kapa alienge ka a pui kuenje wa va yikila vowelema wonjembo toke kekanga lieteke linene."
Jude1:7 Kuenda vali, ovaimbo a Sodomo la Gomora, lovaimbo akuavo a lisungue lao, omo a lieca kukahonga loku kuama ovilinga viumbondo lupuepue, ndeci omanu vaco va kasi loku linga, cilo a linga elungulo, momo a kasi loku yambuiwa londalu ka yi pui."
Jude1:8 Haico alume vaco, vovilivelo viavo, va vihisa atimba avo, kuenje va pembula olombiali, loku sepula oviendalomuenyo viaspiritu ulamba."
Jude1:9 Puãi, ndaño ungelo unene, Mingeli, eci a liyaka leliapu omo va lipatãlela etimba lia Mose, ka lukutile oku u pisa londaka yesepu, puãi wa popia hati, Ñala a ku lemele eye."
Jude1:10 Ava puãi, va sepula ovina viosi ka via va lombolokele, kuenje ovina va limbuka ño ndeci ovinyama ka vi kuete olondunge vi vi limbuka, ovio va nyõliwa lavio."
Jude1:11 Ngongo yavo! Momo va kuama onjila ya Kaini, va yolekela kokulueya kua Balama ha va limuisa ovipako, kuenje va nyõliwa lokuñualelapo Suku, ndeci Kora a nyõliwa lakuo."
Jude1:12 Omanu vaco va linga ndatime kolofesta viene viocisola. Ka va kuete osõi yoku linga ño ovombondo avo osi, ndaño va kasi loku lia kumue lene. Ka va sokolola vali umue ukuavo, te oku lisokolola ovo muẽle lika. Omanu vaco alende ka a kuete ovava, kuenje a pungua ño lofela, haivo oviti via loluka, ka vi kuete apako, via fa luvali, via tukũka,"
Jude1:13 haivo akimba okalunga a tema, hao a tumõha efelefele liosõi yao, haivo olombungululu vi tungayala ño, lokutekava kuowelema ko pui kua vi pongiyiwila."
Jude1:14 Ava ovo vana Enoke, una ukuacitumbulukila cepanduvali tunde ku Adama, a imbila owanji, eci a linga hati, Tala! Ñala weya lolohũlũkai via lua violosandu viaye."
Jude1:15 Weyilila oku tetuluila vosi, loku pisa vosi va tomba Suku. Wa va pisila ovilinga viosi vietombo va lingila oku tomba Suku. Wa va pisilavo ovina viosi vĩvi via popia vakuakandu va tomba tomba Suku."
Jude1:16 Omanu vaco vakuakuñuñula, haivo vakuakulisiõsiõla. Va kuama kuama oloñeyi viavo. Ovimẽla viavo vi popia popia oku lipanda. Va sumbilila omanu okuti va likokela oku kuatisiwa locame."
Jude1:17 Ene puãi a vakuacisola, ivaluki olondaka via popiwa lovapostolo va Ñala yetu Yesu Kristu."
Jude1:18 Va popia lene vati, Kotembo yesulilo ku kala vakuesepu va kuama oloñeyi viavo vĩvi, haivio vi tombisa Suku."
Jude1:19 Ava, ovo va koka olonepele, haivo va kuama ño-o oloñeyi vietimba ndovinyama, ka va kuete Espiritu."
Jude1:20 Ene puãi, a vakuacisola, lipamisi lekolelo liene li kola. Likutilili ve Espiritu Sandu."
Jude1:21 Kali vocisola ca Suku. Feleveli ohenda ya Ñala yetu Yesu Kristu yu neneli omuenyo ko pui.
Jude1:22 Tavisi vamue vakuatatahãi pokati kavo.
Jude1:23 Popeli vamue loku vopa vondalu. Kuateli vamue ohenda lohele, loku suvuka uwalo wa vĩhisua lakandu etimba."
Jude1:24 Kaliye, kuna o tẽla oku u lavi okuti ka vu lipundoka, loku u talamisi kovaso ulamba waye lesanju lia lua kuenda loku pua atondelo,"
Jude1:25 okuti ku Suku, eye lika Suku, haeye Upopeli wetu wa tu popela leka lia Ñala yetu Yesu Kristu, kokuaye ku kale ulamba luwale luviali lunene, tunde kuna ka kua kaile otembo, la cilo, kuenda toke koloneke vi enda ño-o hũ. Amene."
Revelation1:1 Elivulu eli esituluilo lia eciwa la Suku ku Yesu Kristu. Wa li eca oku lekisa kakuenje vaye ovina vi laika oku iya ndopo. Wa tuma ungelo waye oku vi situluila kukuenje waye Yoano.
Revelation1:2 Evi Yoano a vi imbila uvangi, vievi: Ondaka ya Suku, luvangi wa Yesu Kristu, kuenda cosi a mola."
Revelation1:3 U o tanga olondaka viowanji ulo, lava vi lomboloka kuenje va pokola kuevi via sonehiwamo, vosi yavo va sumũlũha. Momo otembo yaco yi kasi ocipepi."
Revelation1:4 Ame ndi Yoano ndi sonehela akongelo epanduvali a kasi ka Asia. Kokuene ku kale ocali lombembua yi tunda kundeti o kasi, haeye wa kala ale, kuenda iya, haiyo yi tunda kaspiritu epanduvali a kasi kovaso yocalo caye,"
Revelation1:5 kuenda ku Yesu Kristu, eye ombangi yocili, haeye nuñulu yava va fa, kuenda eye ombiali yolosoma viokilu lieve. Ku-u o tu sole kuenje wa tu pandulula kakandu etu losonde yaye,"
Revelation1:6 haeye wa tu muisa usoma okuti tua linga ovitunda via Suku Isiaye, kokuaye ku kale ulamba luviali oloneke vi enda ño-o hũ. Amene."
Revelation1:7 Ota, iya. Endela valende, kuenje ovaso osi o mola, ndaño ava vo toma, lapata osi o kilu lieve o litetelela. Omo muẽle. Amene."
Revelation1:8 Ame Tete haime Kuasula. Oco ca popia Ñala Suku, u o kasi haeye wa kala ale, kuenda iya, eye Tõlo."
Revelation1:9 Ame ndi Yoano, haime manjene, haime ndi linala lene kohali lo kuviali lo kepandi lia Yesu, ame nda kala omandekua kocifuka ca Patmo mekonda liondaka ya Suku, lomo nda imbila Yesu uvangi."
Revelation1:10 Nda kala ve Espiritu eteke lia Ñala. Nda yeva konyima yange ondaka yinene, huti ño yolumbeta, ya linga yiti,"
Revelation1:11 Eci o mola ci soneha velivulu. Ci tuma kakongelo epanduvali, ke Efeso, lo ko Smurna, lo ko Pergamo, lo ko Tuatera, lo ko Sardesi, lo ko Filadélfia, lo ko Laodikea."
Revelation1:12 Oco nda pukuka oku vanja kondaka ya popia lame. Eci nda pongoloka nda mola epanduvali liolovela viulu.
Revelation1:13 Pokati kolovela pa kala umue wa setahala omõla omunu, wa wala okapote ka sovi toke kolomãi, wa litika vonulo luvia wulu."
Revelation1:14 Utue waye u yela ndovonya omeme a yela ndocikokoto, haico ocifuko caye. Ovaso aye a moleha ndulienge wondalu."
Revelation1:15 Olomãi viaye via setahala osipi yi nina, huti ño va yi yeveya. Ondaka yaye ya soka ndocileñi covava a lua."
Revelation1:16 Peka liaye liondio pa kala olombungululu epanduvali. Komẽla yaye kua tunda osipata ya tua nelembali. Ocipala caye ca moleha ndokutua kuekumbi pongunji.
Revelation1:17 Eci ndo mola nda kupukila posi kolomãi viaye ndu wa fa. Eye puãi wa ndamba londio yaye, hati, Ku ka yokoke ño. Ame Tete, haime Kuasula,"
Revelation1:18 haime ñasi lomuenyo. Nda file kuenje cilo ñasi lomuenyo woloneke ka vi pui, haime ñuete olosapi viokufa levi vionjembo."
Revelation1:19 Oco, soneha eci o mola, leci ci kasi, leci ci laika oku iya noke."
Revelation1:20 Elomboluilo lielumbu liolombungululu epanduvali, evi wa muila kondio yange, lolovela epanduvali viulu, lieli, Olombungululu epanduvali ovio ovangelo vakongelo epanduvali, olovela epanduvali ovio akongelo aco epanduvali."
Revelation2:1 Sonehela ungelo wekongelo lio ke Efeso, huti, Ca popia u o kuete olombungululu epanduvali kondio, haeye endela pokati kolovela epanduvali viulu, ceci,"
Revelation2:2 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove, lupange wove, lepandi liove, lomo ku tẽla oku linala ciwa lolondingaĩvi, puãi wa nyika ava va litukola vati, Tuvapostolo, osimbu havapostoloko, kuenje wa sanga okuti olohembi."
Revelation2:3 Nda kũlĩhavo okuti o kasi lepandi, kuenje o kasi loku kolisako mekonda lionduko yange, loku kava kua kavele."
Revelation2:4 Puãi, ñuete love ondaka yokuti ocisola cove catete wa ci yanduluka."
Revelation2:5 Oco ivaluka ndomo wa konyoha. Likekembela akandu ove, lovilinga wa kaile lavio kefetikilo vi linga vali. Nda hacoko njiya kokuove. Njupa ovela yove nda ku likekembela akandu ove."
Revelation2:6 Haimo cimosi hu panduila ceci okuti, wa suvuka ovilinga via va Nikolau, haivio nda suvukavo."
Revelation2:7 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. U o yula ndu lisa kepako liuti womuenyo u kasi vocumbo ca Suku.
Revelation2:8 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Smurna, huti, Ca popia u watete haeye wa sulako, okuti yu wa file haeye o kasi vali lomuenyo, ceci,"
Revelation2:9 hati, Nda kũlĩha ohali yove luputu wove, haimo wuhuasi. Nda kũlĩhavo etonãi liava va litukola vati, Tu va Yudea, osimbu hava Yudeako, puãi vakuasunangonga ya Satana."
Revelation2:10 Ku ka yokokele ohali o laika oku tala. Hu sapuila okuti eliapu limba vamue pokati kene vokayike okuti vu nyikiwa. Kuenje wu tala ohali ekui lioloneke. Pandikisa ño toke kokufa, kuenje hu iha ekolowa liemuenyo."
Revelation2:11 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. U o yula, okufa kuavali ka ku u nyõli."
Revelation2:12 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Pergamo, huti, Ca popia u o kasi losipata ya tua nelembali, ceci,"
Revelation2:13 hati, Oku wa tunga nda kũlĩhako, okuti ko kuna ku kasi ocalo ca Satana. Ove o kasi londuko yange, letavo liange kua li nyemalele, ndaño poloneke viombangi yange Antipasi, haeye wa pandikisa lekolelo, una vo wipaila pokati kene kuna kua tunga Satana."
Revelation2:14 Puãi ñuete love olondaka vimue viokuti, o kasi lava va kolela ovilongua via Balama, una wa longisa Balaka oku kapela omãla va Isareli ocilondokua okuti, va lia kovina via lumbiwa koviteka, loku linga ukahonga."
Revelation2:15 Ove o kasivo lava va kolela ovilongua via va Nikolau.
Revelation2:16 Oco likekembela akandu ove. Nda hacoko, njiya ndopo kokuove kuenje ndi liyaka lavo losipata yomẽla wange."
Revelation2:17 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo. U o yula ndu wiha yimue ko mana yina ya solekiwa. Ndu wihavo ewe li yela, kuenje kewe liaco kua sonehiwa onduko yokaliye, lomue o yi, te u o yi tambula."
Revelation2:18 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Tuatera, huti, Ca popia Omõla a Suku, u o kasi lovaso a soka lulienge wondalu, lolomãi via setahãla osipi yi nina, ceci,"
Revelation2:19 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove, locisola cove, lekolelo liove, lokuvumba kuove, kuenda epandi liove. Nda kũlĩhavo okuti ovilinga viove via sulako ovio via lua, evi viatete vi sule."
Revelation2:20 Puãi ñuete love ondaka yimue yokuti, o tava ño kukãi Isevele, u wa litukola hati, Nduprofeto, haeye o longaisa akuenje vange loku va tamba tamba okuti va linga ukahonga loku lia ovina via lumbiwa koviteka."
Revelation2:21 Ndo wiha evelo lioku likekembela akandu, puãi ka tava oku tinduka kupuepue waye."
Revelation2:22 Oco ndu kupuila pula, lava va linga laye ukahonga ndi va imba kohali ya lua nda ka va tinduka kovilinga viaye."
Revelation2:23 Omãla vaye ndi va ponda. Kuenje akongelo osi a limbuka okuti ame ndukuakupendusula volonulo lo vovitima, haime ndu muisi omunu omunu eci ca sesamela ovilinga viene."
Revelation2:24 Puãi ene wa supipo vo Tuatera, okuti ene ka wa taveli kovilongua viukãi waco, haene ka wa lilongisili eci ca tukuiwa la vamue ovina via longa via Satana, mopia lene, siti, Siu tuiki ocilemo cimue cikuavo."
Revelation2:25 Cimosi lika ndu lunguli ceci okuti, eci wu kuete ci kakateli toke njiya."
Revelation2:26 U o yula kuenje o lava ovopange ange toke kefulilo, ndu wiha unene woku viala olofeka."
Revelation2:27 O vi viala lepangati liutale. Ci pita lavio ndeci ci pita lalonga otuma eci va a sasola. Ndu wiha unene waco ndeci ame muẽle ndo tambula ku Tate.
Revelation2:28 Ndu wihavo olumbungululu luomele.
Revelation2:29 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo.
Revelation3:1 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Sardesi, huti, Ca popia u o kuete aspiritu epanduvali a Suku, lolombungululu epanduvali, ceci, hati, Nda kũlĩha ovilinga viove. O kuete onduko okuti o kasi lomuenyo, haimo lumue wa fa."
Revelation3:2 Pasuka. Kolisa eci ca siala haico ci yongolavo oku fa. Momo sia sangele ovilinga viove okuti via sunguluka kovaso a Suku yange.
Revelation3:3 Oco, ivaluka eci wa tambula leci wa yeva. Ci lava, kuenje ove muẽle likekembela akandu ove. Nda ku tava oku pasuka, ame njiya ndocimunu, lowola yaco njiya kokuove ku yi."
Revelation3:4 Haimo lumue, lopo o kuete olonduko vimue vo Sardesi, omanu vaco ka va liñisile olonanga viavo. Ovo va wala olonanga vi yela, kuenje va endaenda lame momo va ci sesamela."
Revelation3:5 U o yula o walisua ndomo olonanga vi yela kuenje si nyõli onduko yaye velivulu liomuenyo. Nukula onduko yaye kovaso a Tate lo kovaso ovangelo vaye.
Revelation3:6 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo.
Revelation3:7 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Filadélfia, huti, U o kola haeye ukuacili, haeye o kuete osapi ya Daviti, o yikulula kuenje lomue o yika, o yika kuenje lomue o yikulula, evi a popia vievi,"
Revelation3:8 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove. Limbuka ndomo nda kapa kovaso ove epito li kasi upulule, hailio lomue o tẽla oku li yila. Nda kũlĩha okuti okangusu o kasi lako katito, haimo lumue, wa pokola kondaka yange, kuenje kua likalele onduko yange."
Revelation3:9 Tala ndomo ndinga lava vakuasunangonga ya Satana, haivo va litukola vati, Tu va Yudea, ndaño hava Yudeako, cosi oku kemba lika. Eci ndinga lavo ceci, ndi va nena, ndi va kekamisila kolomãi viove, loku va limbukisa okuti ame nda ku sola."
Revelation3:10 Ove, omo wa pokola eci nda ku kisika epandi, oco hu lava eci kuiya okunyikiwa kuna ku kasi loku iya kuosi kilu lieve, oku nyika ava va tunga kilu lieve."
Revelation3:11 Njiya ndopo. Kuata eci o kuete, okuti lomue o ku nyeha ekolowa liove."
Revelation3:12 U o yula ndu lingisa ongunji vonembele ya Suku yange. Lalimue eteke a tundamo. Soneha kokuaye onduko ya Suku yange, londuko yimbo lia Suku yange, hailio Yerusalãi yokaliye yi tunda kilu ku Suku yange. Sonehavo onduko yange muẽle yokaliye."
Revelation3:13 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo.
Revelation3:14 Sonehela ungelo wekongelo lio ko Laodikea, huti, Ca popia u o tukuiwa Amene, eye ombangi yina yocili lesunga, haeye efetikilo liovina Suku a lulika, ceci,"
Revelation3:15 hati, Nda kũlĩha ovilinga viove, okuti ndaño oku talala kua talalele, ndaño oku tokota kua tokotele. Nda wa talalele, pamue wa tokotele nda hise."
Revelation3:16 Oco, omo wukuakalendewuya, ndokuti oku tokota kua tokotele, ndaño oku talala kua talalele, oco hu siya vomẽla yange."
Revelation3:17 Momo o linga huti, Ndihuasi, haime nda salala, kuenje lacimue nda suka, osimbu kua kũlĩhile okuti wa sekuka, haive wumumbe, wusuke, wumeke, haive wenda epõlõla."
Revelation3:18 Oco hu lungula okuti o landa kokuange ulu wa yenguluiwa londalu hu lingi ohuasi, loku landavo olonanga vi yela hu wala ndokuti osõi yepõlõla liove ka yi moleha, loku landa onguendu hu sieketa layo vovaso hu vanji."
Revelation3:19 Ame, vosi sole ndi va lungula loku va pokuisa. Oco kuata ombili, likekembela akandu ove."
Revelation3:20 Tala, nãi kuvelo loku totola. Nda muli u o yeva ondaka yange kuenje o njuluila epito, nyiñila kokuaye, ndia laye, leye o lia lame."
Revelation3:21 U o yula ndu wiha oku tumala lame kocalo cange, ndomo ame nda yula, kuenje nda tumala la Tate kocalo caye."
Revelation3:22 U o kasi lovatui a yevelele eci Espiritu li popia lakongelo.
Revelation4:1 Kovaso yovina evi nda vanja vali kuenje tala, kilu ku kasi epito liupulule. Londaka yina yatete, yina nda yeva loku popia lame, huti ño ondaka yolumbeta, oyo ya popia lame, yiti, Londela kulo, kuenje hu lekisa eci ci lingiwa kovaso yovina evi."
Revelation4:2 Haico Espiritu lia mbuila, kuenje ota, kilu kua tumbikiwa ocalo, kocalo caco kua tumala umue."
Revelation4:3 U wa tumalako wa setahala ovawe a jaspe la sardio. Kocalo kua ñuala olukongolo lua setahala emeralda.
Revelation4:4 Kocalo kua ñuala akui avali kovialo kovialo vikuãla. Kovialo viaco kua tumala akui avali kakulu kakulu vakuãla. Va wala olonanga vi yela, lo kovitue viavo kua kala akolowa ulu."
Revelation4:5 Kocalo kua tunda oviliakulo lonjuvungo lovilemĩlo. Ovimihi epanduvali viondalu via taimila kovaso yocalo ovio aspiritu epanduvali a Suku.
Revelation4:6 Kovaso yocalo kua moleha huti ño ociva covitulu yi nina. Oku ñuala kocalo, kolonele viaco viosi, kua kala oviendalomuenyo vikuãla vie yuka ovaso konyima lo kovaso."
Revelation4:7 Ocendalomuenyo catete ca setahala ohosi, ocendalomuenyo cavali ca setahala onui, ocendalomuenyo catatu ca kala locipala ndomunu, ocendalomuenyo cakuãla ca setahala ongonga yulombo yi kasi loku palala."
Revelation4:8 Oviendalomuenyo viaco vikuãla vi kuete avava epandu, ocendalomuenyo avava epandu, ocendalomuenyo avava epandu. Kilu lo vemehi mue yuka ovaso. Utanya luteke ka va puyuka koku imba, vati, O kola, o kola, o kola, Yehova Suku Tõlo. Wa kala, o kasi, kuenda iya."
Revelation4:9 Osimbu oviendalomuenyo viaco vimba ulamba lesumbilo lolopandu kundeti wa tumala kocalo, yu o kasi ño-o hũ lomuenyo oloneke ka vi pui,"
Revelation4:10 oco akulu vaco akui avali la vakuãla va wila posi kovaso u wa tumala kocalo, kuenje va fendela u o kasi ño-o hũ lomuenyo oloneke ka vi pui. Akolowa avo va a imba kovaso yocalo, loku imba vati,"
Revelation4:11 A Ñala yetu, a Suku yetu, wa posokela oku muisua ulamba lesumbilo lunene. Momo ove wa sovola ovina viosi. Vi kasilili ocipango cove, haico via lulikiwa laco."
Revelation5:1 Oco, nda mola peka liondio liu wa tumala kocalo ociña ca sonehiwa vokati lo konyima, haico ca sitikua lasitikilo epanduvali."
Revelation5:2 Nda mola ungelo wa pama wa vilikiya lolukandi hati, U wa sesamela oku iñulula ociña loku situlula asitikilo aco, helie?"
Revelation5:3 Lomue wa ci pondola, ndaño umue wo kilu, ndaño umue wo posi, ndaño umue wo vemehi liosi, lomue wa tẽla oku iñulula ociña pamue oku vanjamo."
Revelation5:4 Oco nda lila ca lua, momo ka kua molehele umue wa sesamela oku iñulula ociña pamue oku vanjamo."
Revelation5:5 Oco umue pokati kakulu wa popia lame hati, Ku ka lile. Ota, Hosi yokepata lia Yuda, haeye ukuambuto ya Daviti, eye wa yula, kuenje wa sesamela oku iñulula ociña lasitikilo aco epanduvali."
Revelation5:6 Oco, pokati kocalo loviendalomuenyo vikuãla, kuenda pokati kakulu, nda muilapo Okameme ka tãi, huti ño ka ipaiwa, ka kuete olombinga epanduvali lovaso epanduvali, o-o aspiritu epanduvali a Suku, ana a tumiwa kuosi kilu lieve."
Revelation5:7 Kameme weya, eye wa tambula ociña peka liondio liu wa tumala kocalo."
Revelation5:8 Eci a tambula ociña, oco oviendalomuenyo viaco vikuãla, lakulu vaco akui avali la vakuãla, va wila posi kovaso a Kameme, va kuete omunu ohalupa, omunu ohalupa, latiyela ulu e yuka insensu, o-o alombelo olosandu."
Revelation5:9 Va imba ocisungo cokaliye, vati, Ove wa sesamela oku tambula ociña, loku situlula asitikilo aco; momo wa pondiwa, kuenje wa yovola omanu losonde yove, noke wa va nena ku Suku. Omanu va yovuiwa va tunda kapata osi, lo kalimi aiñi aiñi osi, lo kovositue osi, lo kolofeka viosi."
Revelation5:10 Haive wa va lingisa vakuosoma wa Suku yetu, lovitunda viaye, kuenje va viala kilu lieve."
Revelation5:11 Nda vanja vali kuenje nda yeva onjuvungo yovangelo va lua va ñuala ocalo, loviendalomuenyo lakulu, lowiñi wavo wa soka ohuluwa yolohuluwa, lohũlũkãi yolohũlũkãi."
Revelation5:12 Va popia lolukandi, vati, Okameme ka ipaiwa ka posokela oku mola unene lukuasi luloño lolohõlo kuenda esumbilo lulamba lesivayo."
Revelation5:13 Nda yeva evi via lulikiwa viosi, evi vi kasi kilu, levi vi kasi posi vemehi liosi, levi viovokalunga, lovina viosi vi kasimo, via popia viti, Ku-u wa tumala kocalo kuenda ku Kameme, ku kale esivayo lesumbilo kuenda ulamba loku viala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
Revelation5:14 Kuenje oviendalomuenyo viaco vikuãla via linga viti, Amene. Akulu vaco va wila posi, va fendela."
Revelation6:1 Oco nda ci mola eci Kameme a teya limue kasitikilo epanduvali. Nda yevavo ocendalomuenyo cimue pokati koviendalomuenyo viaco vikuãla, ca popia ndondaka yocilemĩlo, citi, Enju."
Revelation6:2 Oco nda vanja kuenje nda mola okavalu kamue ka yela, lu wa endelako wambata ohonji. Vo wiha ekolowa liusoma, yu wa tundila oku yula loku amamako oku yula."
Revelation6:3 Eci a teya esitikilo liavali nda yeva ocendalomuenyo cavali ca linga citi, Enju."
Revelation6:4 Kuenje kueya okavalu kaiñi ka kusuka nge. Lu wa endelako vo wiha oku imula ombembua kilu lieve, okuti omanu va liponda. Vo wihavo osipata yinene."
Revelation6:5 Eci a teya esitikilo liatatu nda yeva ocendalomuenyo catatu ca linga citi, Enju. Oco nda vanja kuenje nda mola okavalu ka tekava, lu wa endelako wa kala lombalãsa peka."
Revelation6:6 Nda yeva pokati koviendalomuenyo viaco vikuãla cimue ca soka ndondaka ya linga yiti, Onjongo yotiliku yi landa osingu, lolonjongo, vitatu viosevata vi landa osingu, ulela loviniyu puãi ku ka vi nyõle."
Revelation6:7 Eci a teya esitikilo liakuãla nda yeva ondaka yocendalomuenyo cakuãla ca linga citi, Enju."
Revelation6:8 Oco nda vanja kuenje nda mola okavalu kocimembia, u wa endelako onduko yaye Kufa. Njembo wa kala loku enda laye pamuamuo. Va va iha omoko yombandu yakuãla yokilu lieve, okuti va kundula losipata lonjala lokufa kuenda lovinyama viovusenge viokilu lieve."
Revelation6:9 Eci a teya esitikilo liatãlo nda mola vemehi litutala ovilelembia viava va pondiwila ondaka ya Suku luvangi va imba.
Revelation6:10 Ovo va vilikiya lolukandi, vati, A Cime cetu, ove o kola, haive wukuacili. Eteke lipi o tetulula loku fetuluinyila osonde yetu kuava va tunga kilu lieve?"
Revelation6:11 Kovaso yaco va ihiwa olonanga vi yela, kuenje va va sapuila vati, Amisipo naito oku puyuka toke vakuavo lava vasitue lavo va suapo, okuti vava va laika oku pondiwa ndene muẽle."
Revelation6:12 Eci a teya esitikilo liepandu nda vanja, kuenje kua pita ocilemawe ca lua. Ekumbi lia pongoloka oku tekava ndocikelei, losãi ya moleha ndosonde."
Revelation6:13 Olombungululu viokilu via lolukila posi, ndeci ci lolula ukuyu ambungue awo nda wa tuñunyiwa lofela ya lua."
Revelation6:14 Ilu lia wungiwa ndociña. Olomunda viosi lovifuka viosi via sondoluiwa polomangu viavio.
Revelation6:15 Kovaso yaco olosoma viokilu lieve, lakulu vanene, la vakesongo, kuenda olohuasi, lolombuale, lapika vosi, lomãla vamãle, vosi va salama valeva kuenda pokati kovawe o kolomunda."
Revelation6:16 Kuenje va popia lolomunda lovawe vati, Tu leñuhili. Tu vindikiyi kocipala cu wa tumala kocalo, kuenda konyeño ya Kameme."
Revelation6:17 Momo eteke linene lionyeño yavo lieya. U o tẽla oku tamalala lalio helie?
Revelation7:1 Kovaso yovina evi nda mola ovangelo vakuãla, va talama kavindi akuãla okilu lieve, va tutuiya olofela vikuãla viokilu lieve, ndokuti layimue ofela vi sika kilu lieve, pamue kokalunga, pamue kuti umue."
Revelation7:2 Oco nda mola ungelo ukuavo wa tukuluka kutundilo, o kuete peka esitikilo lia Suku o kasi lomuenyo. Wa vilikiya lolukandi kovangelo vakuãla, vana va ihiwa omoko yoku nyõla ilu lieve lokalunga."
Revelation7:3 Wa popia hati, Ko ka nyõli handi ilu lieve, pamue okalunga, pamue oviti, te tua kapa olondimbukiso via Suku yetu kovipolo viakuenje vaye."
Revelation7:4 Kuenje nda yeva okutendiwa kuava va kapiwa olondimbukiso, okuti ocita lakui akuãla la vikuãla kolohũlũkãi, vopiwa kapafa osi a va Isareli."
Revelation7:5 Kepata lia Yuda, ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Ruvene ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Gati, ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali."
Revelation7:6 Kepata li Asere ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Nafitali ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Manase ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali.
Revelation7:7 Kepata lia Simeone ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Lewi ekui liolohũlũkãi kolohũlũkai vivali. Kepata lia Yisakere ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali.
Revelation7:8 Kepata lia Sevulono ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Yosefe ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali. Kepata lia Benjamini ekui liolohũlũkãi kolohũlũkãi vivali via kapiwa olondimbukiso.
Revelation7:9 Kovaso yovina evi nda vanja, kuenje ota, nda mola owiñi wakahandangala okuti, oku Va tenda lomue o ci tẽla. Va tunda kolofeka viosi kuenda kapata osi, okuti omanu vakuapata osi kuenda vakualimi osi. Va talama kovaso yocalo lo kovaso ya Kameme. Va wala olonanga vi yela. Povaka vambata ovianja vieva."
Revelation7:10 Va vilikiya lolukandi vati, Epopelo li tunda ku Suku yetu, u wa tumala kocalo; kuenda ku Kameme."
Revelation7:11 Kuenje ovangelo vosi va ñuala ocalo lakulu loviendalomuenyo vikuãla. Va wila posi kovaso yocalo, kuenje va fendela Suku,"
Revelation7:12 vati, Amene. Esivayo lulamba lolondunge kuenda olopandu, lesumbilo, lunene, lupami, vi eciwe ku Suku yetu oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui. Amene."
Revelation7:13 Oco, umue pokati kakulu wa mula, hati, Ava va wala ndeti olonanga vi yela velie? Va tunda pi?"
Revelation7:14 Ame ndo kumbulula, siti, Ove o ci, a Ñala yange. Oco a popia lame hati, Ava, ovo vana va tunda kohali ya piãla. Olonanga viavo va vi sukula kuenda va vi yelisila vosonde ya Kameme."
Revelation7:15 Oco va kasilili kovaso yocalo ca Suku, loku u vumba utanya luteke vonembele yaye. Lu o tumala kocalo o linga ombindikiyo yavo."
Revelation7:16 Ka va yevi vali onjala, ndaño enyona. Ekumbi ka li va kakula vali, pamue owuya umue ukuavo."
Revelation7:17 Momo Kameme o kasi kocalo eye o linga ungombo wavo, haeye o va songuila kolono viovava omuenyo, kuenje Suku o puenya asuelela osi kovaso avo."
Revelation8:1 Eci Kameme a teya esitikilo liepanduvali kueya oku uha kilu ca soka meia hora.
Revelation8:2 Nda mola ovangelo epanduvali vana va talayama kovaso a Suku. Kokuavo kua eciwa olombeta epanduvali.
Revelation8:3 Kueyavo ungelo ukuavo wambata ociyukilo condalu culu, yu wa talama ocipepi lutala. Kokuaye kua eciwa insensu ya lua, okuti o yi kapa kumue lolohutililo violosandu viosi kutala wulu u kasi kovaso yocalo."
Revelation8:4 Owisi winsensu wa tunda peka liungelo kuenje wa londela kilu ku Suku kumue lolohutililo violosandu.
Revelation8:5 Oco ungelo wa nyañula ociyukilo, wa ci yukisa ondalu yokutala, yu wa cimba kilu lieve, kuenje kueya ovilemĩlo, lonjuvungo, loviliakulo, kuenda ondindimo."
Revelation8:6 Ovangelo vaco epanduvali va kuete olombeta epanduvali vava, va liangiliyila oku sika."
Revelation8:7 Ungelo watete wa sika olumbeta luaye, kuenje kueya ociwe londalu via litenga losonde, yu via imbiwa kilu lieve. Kilu lieve ombandu yatatu ya pia, lombandu yatatu yoviti ya piavo, lowangu wosi utalala wa pia."
Revelation8:8 Ungelo wavali wa sika olumbeta luaye, kuenje cimue ca setahala ndomunda yinene ya taima londalu ca imbiwa vokalunga. Ombandu yatatu yokalunga ya pongoloka osonde."
Revelation8:9 Ombandu yatatu yoviendalomuenyo viovokalunga ya fa, lombandu yatatu yolonaviyu ya nyõlehavo."
Revelation8:10 Ungelo watatu wa sika olumbeta luaye kuenje kilu kua loka olumbungululu lunene lua tua ndumihi. Lua lokila kombandu yatatu yolondui lo kolono viovava.
Revelation8:11 Onduko yolumbungululu luaco, Ndulu. Ombandu yatatu yovava ya linga ndondulu, lomanu va lua va fa lovava aco momo a lulisiwa."
Revelation8:12 Ungelo wakuãla wa sika olumbeta luaye, kuenje ombandu yatatu yekumbi ya vetiwa, lombandu yatatu yosãi, lombandu yatatu yolombungululu, okuti ombandu yatatu yocinyi cavio ya vuvala, ombandu yatatu yutanya ka ya tuile, lowi haico."
Revelation8:13 Oco nda vanja kuenje nda yeva ongonga yimue yulombo ya kala loku litetela lolukandi osimbu ya palala kilu. Ya litetela yiti, A mãi we, a mãi we! Ava va tunga kilu lieve we! Eci ku yevala okusikiwa kuolombeta vikuavo, evi ovangelo vatatu ndopo va sika, ongongo yavo yi lua we!"
Revelation9:1 Ungelo watãlo wa sika olumbeta luaye, kuenje nda mola olumbungululu luokilu lua lokila posi. Osapi yekungu lionjembo ya eciwa kokuaye."
Revelation9:2 Eye wa yikulula ekungu lionjembo, lo vekungu liaco mua tunda owisi, huti ño owisi wofolono yinene, kuenje owisi wovekungu wa vuvalisa ekumbi lofela."
Revelation9:3 Kowisi kua tunda olohuma vieya kilu lieve. Kokuavio kua eciwa omoko ndomoko yanyenya kilu lieve.
Revelation9:4 Kokuavio kua sapuiwa okuti ka vi ka nyõle owangu wokilu lieve, pamue cimue ci talala, pamue oviti, te omanu avandeti ka va kuete ondimbukiso ya Suku kovipõlo viavo."
Revelation9:5 Va vi usika okuti ka vi ka va ipaye, te okuti va yambuiwa ño olosãi vitãlo. Otokua yeyambulo liavo ya soka ndeyi yomunu wa lumaniwa lenyenya."
Revelation9:6 Oloneke viaco omanu va ka sanda oku fa kuenje ka va ku sangi, va livela okufa, okufa puãi ku va tila."
Revelation9:7 Kokumoleha, olohuma viaco via setahala otuvalu tua malehela ovita. Kovitue viavio kua kala cimue ca setahala akolowa ulu. Ovipala viavio via setahala ovipala viomanu."
Revelation9:8 Ocifuko ca setahala ocifuko cakãi, ovayo avio a setahala ovayo olohosi."
Revelation9:9 Via kala lakaka a setahala ovimaleho viutale. Okuõla kuavava avio kua lisoka londukuso yakalu alua lotuvalu tua lua tu kanduila kovita.
Revelation9:10 Via kala lovicĩla via setahala anyenya, kuenda olosongo. Kovicĩla oko ku kasi ongusu yoku yambula omanu olosãi vitãlo."
Revelation9:11 Vi kasi losoma yavio, eye ungelo wonjembo. Onduko yaye, velimi lia va Heveru, Abadone, Velimi lia va Helasi onduko yaye Apoliyono."
Revelation9:12 Ohali yatete ya pita, ota, kuiya vali olohali vivali."
Revelation9:13 Oco ungelo wepandu wa sika olumbeta luaye, kuenje nda yeva ondaka yimue ya tunda kolombinga vikuãla viutala wulu u kasi kovaso ya Suku."
Revelation9:14 Ya popia lungelo wepandu wa kala lolumbeta, yiti, Kutulula ovangelo vakuãla va kutiwa, haivo va kasi polui lunene Ferati."
Revelation9:15 Oco va kutulula ovangelo vakuãla, vana va kala loku talamela ola leteke losãi kuenda ulima ndokuti va kundula ombandu yatatu yomanu."
Revelation9:16 Owiñi wolohoka via endela kotuvalu wa soka olohuluwa vivali violohuluwa. Nda yeva okutendiwa kuaco.
Revelation9:17 Otuvalu nda mola vocinjonde tua kala ndomo: Ava va endelako va kala loviyepelo kolonete. Avala oviyepelo viaco a kala atatu, okuti limue li kusuka ndondalu, limue li tekava, kuenda limue lia soka ndocikole. Ovitue viotuvalu via setahala ovitue violohosi. Kolomela viatuo kua tunda tunda ondalu lowisi lelemba liofuofuo."
Revelation9:18 Kovinyõi viaco vitatu kua kunduka ombandu yatatu yomanu, ndokuti kondalu lo kowisi lo kelemba liofuofuo via tunda kolomẽla viatuo."
Revelation9:19 Momo ongusu yotuvalu yi kasi kolomẽla lo kovicĩla. Ovicĩla viatuo via setahala olonyoha, vi kuete ovitue, haivio otuvalu tu nyõla nyõla lavio."
Revelation9:20 Kuenje omanu va supapo, okuti vava ka va file lovinyõi viaco, haimo ka va sumuilile ovilinga viovaka avo, ndokuti ka va liwekele oku fendela aspiritu ãvi, pamue oviteka viulu, levi viopalata, levi viutale wosipi, levi viovawe, levi vioviti, evi ka vi tẽla oku vanja, pamue oku yeva, pamue oku enda."
Revelation9:21 Ka va sumuililevo okuponda kuavo, pamue ovombanda avo, pamue ukahonga wavo, pamue okupunda kuavo."
Revelation10:1 Oco nda mola ungelo ukuavo wa pama wa tunda kilu, wa wala elende, lo kutue waye kua kala olukongolo. Ocipala caye ca soka ndekumbi, lovolu aye a soka ndolongunji viondalu."
Revelation10:2 Peka liaye pa kala okaciña ka nyanyumuha. Wa liata kokalunga lomãi yaye yondio kuenda lomãi yepĩli wa liata kongongo.
Revelation10:3 Wa vilikiya lolukandi lua lisoka ndohosi yi koma. Eci a vilikiya, oco ovilemĩlo epanduvali via lemĩla."
Revelation10:4 Leci via lemĩla ovilemĩlo epanduvali nda si oku soneha, puãi nda yeva ondaka ya tunda kilu, yiti, Sitikako ovina via popia ovilemĩlo epanduvali. Ku ka vi sonehe."
Revelation10:5 Oco ungelo ndo mola wa liata kokalunga lo kongongo, wa tulika eka liaye liondio kilu,"
Revelation10:6 kuenje wa lisinga lu o kasi lomuenyo wolotembo ka vi pui, haeye wa lulika ilu levi vi kasimo, losi levi vi kasi kilu liayo, lokalunga levi vi kasimo, hati, Ka ku kala vali oku amisapo,"
Revelation10:7 puãi kotembo yondaka yungelo wepanduvali, eci a sika, oco ku lumbuluiwa elumbu lia Suku, ndeci a longaisa akuenje vaye ovaprofeto."
Revelation10:8 Oco ondaka nda yeva, yina ya tunda kilu, ya popia vali lame, yiti, Kuende, ka tambule ociña ca nyanyumuha peka liungelo wa liata kokalunga lo kongongo."
Revelation10:9 Oco nda pitila kungelo, nda popia laye siti, Va nyihe okaciña. Eye wa popia lame hati, Ka tambula, ka lia. Ka lula vimo liove, vomẽla puãi ka sosa ndowiki."
Revelation10:10 Oco, nda tambula okaciña peka liungelo, kuenje nda ka lia. Vomẽla mua sosa ndowiki, puãi, eci nda ka lia, vimo liange mua lula."
Revelation10:11 Kuenje va sapuila vati, Pa ku kambela vali oku imba owanji weci ciya komanu va lua, lo kolofeka via lua, kuenda ku vakualimi aiñi aiñi lo kolosoma via lua."
Revelation11:1 Oco va nyiha oluneva lua setahala ombueti, vati, Katuka. Ka seteke onembele ya Suku, lutala waco, lava va fendelamo."
Revelation11:2 Puãi ocitali ci kasi kosamua yonembele ci kale ño, ku ka ci seteke, momo ca eciwa kolofeka, kuenje vi kosa kosa imbo li kola akui akuãla kolosãi kolosãi vivali."
Revelation11:3 Ngeca kolombangi viange vivali unene woku popia ovitumasuku ca soka ohũlũkãi kovita vivali kakui epandu koloneke. Osimbu va popia va wala wala ovikelei.
Revelation11:4 Olombangi viaco ovio oviti vivali violiveira lolovela vivali, vina vi tãi kovaso a Muẽle ukuailu lieve."
Revelation11:5 Nda kuli umue wa yongola oku vi linga lãvi, kolomẽla viavio ku tunda ondalu yi lia ovanyali vavio. Nda kuli umue wa yongola oku va linga lãvi oco o laika oku pondiwa."
Revelation11:6 Vi kuete ongusu yoku sitika ilu, ndokuti ombela ka yi loki poloneke violondaka viowanji wavo. Vi kuetevo omoko lovava okuti vi tẽla oku a pongoluisa ha a lingi osonde. Vi tẽlavo oku vetisa kilu lieve afengi osi olonjanja viosi via panga."
Revelation11:7 Eci vi malusula owanji wavio, oco ocinyama ci tunda vonjembo ci vi katuila ovita, ci vi yula loku vi ponda."
Revelation11:8 Ovivimbi viavio vi kala poluwa luimbo linene, olio va li tukula lespiritu vati, Sodomo kuenda Egito, haiko kua valelua Ñala yavo."
Revelation11:9 Oloneke vitatu komeyu omanu va tunda kovaimbo lo kapata, lava vakualimi aiñi aiñi, kuenda vakualofeka viñi viñi, veya, va vanja vanja kovivimbi viaco, oku soleka ovivimbi veyambo ka va tava."
Revelation11:10 Ava va tunga kilu lieve va yola epembe ovaprofeto vaco vavali, va sanjukila okufa kuavo, va liyolelisako loku liavela olombanjaile, omo ovaprofeto vaco va sakalaisaile ava va tunga kilu lieve."
Revelation11:11 Puãi, kovaso yoloneke viaco vitatu komeyu, ofela yomuenyo ya tunda ku Suku ya va iñila, kuenje va talama vilu, kuenje ava va va mola va kuata usumba wa lua."
Revelation11:12 Ovo va yeva ondaka ya lua ya tunda kilu, ya popia lavo yiti, Londeli kulo. Kuenje va londa kilu lelende, lovanyali vavo va va mola."
Revelation11:13 Powola yaco pa pita ocilemawe cinene, kuenje onepa yekui yimbo ya kupuka. Kocilemawe caco kua fa olohũlũkãi epanduvali komanu. Vakuavo va kuata usumba, kuenje va imba ulamba ku Suku yokilu."
Revelation11:14 Ohali yavali ya pita. Ohali yatatu yiya ndopo.
Revelation11:15 Oco ungelo wepanduvali wa sika olumbeta, kuenje kilu kua yevala olondaka vinene, viti, Uviali woluali wa linga uviali wa Suku yetu kuenda wa Kristu waye. Eye o viala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
Revelation11:16 Akulu vaco akui avali la vakuãla, vana va tumala kovialo viavo kovaso a Suku, va lituvikapo, kuenje va fendela Suku."
Revelation11:17 Va linga vati, A Ñala Suku, ove Tõlo, ove o kasi, haive wa kala ale. Tu ku imbila olopandu omo wa kuata unene wove wa lua, kuenje wa fetika oku viala."
Revelation11:18 Olofeka via fungula puãi onyeño yove yeya, kuenda eteke lioku tetuluila ava va fa laliovo lieya. Kueyavo eteke lioku eca onima kakuenje vove ovaprofeto, lo kolosandu lava va sumbila onduko yove, ava vatito lava vanene, kuenda eteke lioku nyõla ava va nyõla ilu lieve."
Revelation11:19 Oco onembele ya Suku yi kasi kilu ya yikuluka. Vokati konembele mua moleha ocikasia cocisila caye. Kua pita oviliakulo, lonjuvungo, lovilemĩlo, kuenda ocilemawe, lociwe ca lua."
Revelation12:1 Oco, kilu kua moleha owima unene wukãi wa wala ekumbi, losãi ya kala vemehi liolomãi viaye, kuenda kutue kua kala ekolowa liolombungululu ekui la vivali."
Revelation12:2 Eye o misi, wa liyula omo a yeva olongembia vioku cita, kuenje wa livela oku kutuluka."
Revelation12:3 Kilu kua moleha owima ukuavo, wocinyoha cinene haico ci kusuka ngẽ, ca kala lovitue epanduvali kuenda ekui liolombinga. Kovitue viaco kua kala epanduvali liakolowa."
Revelation12:4 Ucĩla waco wa komba ombandu yatatu yolombungululu viokilu, kuenje wa vi imba kilu lieve. Ocinyoha ca talama kovaso yukãi wa soka oku cita ndokuti, nda o cita, ci lia omõlaco."
Revelation12:5 Ukãi yu wa cita omõla ulume o laika oku pokuisa olofeka viosi lepangati liutale. Omõlaco puãi wa yeluiwa kilu ku Suku lo kocalo caye.
Revelation12:6 Ukãi wa tilila kekalasoko oko ku kasi apa Suku o wangiliyila, haipo o tekuiwila ohũlũkãi lovita vivali lakui epandu koloneke."
Revelation12:7 Kuenje kilu kueya ovita. Mingeli lovangelo vaye va liyaka locinyõha. Ocinyoha lovangelo vaco va tamalala,"
Revelation12:8 puãi va yuliwa, lapa va kala vali kilu ka pa molehele."
Revelation12:9 Kuenje ocinyoha caco cinene ca takumuiwa, haico onyoha yosiahũlu, yina ya tukuiwa eliapu, haeye Satana, una endaenda oku kemba oluali luosi, haeye wa imbiwa kilu lieve, lovangelo vaye va imbiwa kumosi laye."
Revelation12:10 Oco, nda yeva ondaka yinene kilu, ya linga yiti, Cilo kua tukuluka epopelo lunene luviali wa Suku yetu lomoko ya Kristu waye. Momo omindiki ya vamanjetu ya tundisiwa, una o va lundaila ño-o ku Suku yetu lutanya luteke."
Revelation12:11 Vo yula losonde ya Kameme kuenda ondaka yuvangi wavo, momo ovimuenyo viavo ka va vi solele, ndaño kueya okufa."
Revelation12:12 Oco yoleli, ailu lene wa tungimo. Puãi ove a ngongo, love a kalunga, ngongo yene! Momo eliapu lia lokila kokuene lonyeño ya lua, omo lia limbuka okuti oloneke vialio vitito."
Revelation12:13 Ocinyoha, eci ca limbuka okuti ca imbiwa kilu lieve, oco ca landula ukãi wa cita ulume."
Revelation12:14 Ukãi puãi wa ihiwa avava avali ongonga yinene yulombo, okuti o palala, o sia onyoha loku tilila kekalasoko oko a ka kala, haiko va ko tekuila otembo lolotembo lomeyu yotembo."
Revelation12:15 Komela wayo onyoha ya pambela vonyima yukãi ovava ndolui, okuti yu kunyuila volui."
Revelation12:16 Puãi osi ya kuatisa ukãi, haiyo osi ya asama omẽla, kuenje ya nyua olui lua pamba ocinyoha vomẽla waco."
Revelation12:17 Oco ocinyoha ca tema lukãi, yu ca enda, ca katuila ovita vakuambuto yaye va supapo, okuti vava va lava ovihandeleko via Suku, kuenje va imbila Yesu uvangi. Kuenje ca talama peseke liokalunga."
Revelation13:1 Oco nda mola okuti kokalunga kua tunda ocinyama ci kuete ekui liolombinga lovitue epanduvali. Kolombinga kua kala ekui liakolowa, kuenje kovitue kua kala olonduko vioku tondala Suku."
Revelation13:2 Ocinyama nda mola ca setahala ongue, lolomãi viaco via setahala olomãi vio urso, omela ya setahala omela yohosi. Ocinyoha ca ciha unene waco localo caco lomoko ya lua."
Revelation13:3 Kutue umosi kua totiwa ombole, huti ño ca fa ongambu, puãi ca veluka. Kuenje ilu lieve liosi lia komoha ocinyama caco."
Revelation13:4 Omanu va fendela ocinyoha momo ca eca omoko yaco kocinyama. Va fendelavo ocinyama vati, Wa lisoka locinyama caco helie? Lu o tẽla oku yaka laco helie?"
Revelation13:5 Kuenje omẽla ya eciwa kocinyama okuti ci popia olonambelo latonãi, kuenje ca ihiwa omoko akui akuãla kolosãi kolosãi vivali."
Revelation13:6 Oco ca asama oku tondala Suku, loku popia atonãi onduko yaye, lotavernakulu yaye, lava va tunga kilu."
Revelation13:7 Kuenda vali, ca ihiwa omoko yoku katukila olosandu ovita loku vi yula. Ca ihiwavo omoko yoku viala apata osi lomanu vosi kuenda vakualimi osi lolofeka viosi."
Revelation13:8 Vosi va tunga kilu lieve va ci fendela, okuti vosi ava olonduko viavo ka via sonehiwile velivulu liomuenyo lia Kameme ipaiwa, oku sonehiwa osimbu oluali ka lua sevetiwile."
Revelation13:9 Nda umue o kasi lovatui a yevelele.
Revelation13:10 U wa tukuiwila umandekua, enda kumandekua. Lu o ponda ponda losipata o pondiwa losipata. Pokati kolohali ndovio opo pa molehela epandi lekolelo liolosandu."
Revelation13:11 Nda mola ocinyama cikuavo ci kasi loku tunda posi. Ca kala lolombinga vivali ndokameme, kuenje ca popia ndocinyoha cinene."
Revelation13:12 Ocinyama caco cavali ci kuete omoko yosi yocinyama catete kovaso aco. Ci tiamisa ilu lieve la vosi va tungamo koku fendela ocinyama catete, cina ca kaile lombole ya kaya."
Revelation13:13 Ci lingaingavo olondimbukiso vinene okuti, ndaño oku upisa ondalu kilu loku yi lokisila posi kovaso omanu, ci ci tẽla."
Revelation13:14 Kuenje, mekonda liolondimbukiso vina via cihiwa oku linga kovaso ocinyama catete, ci kembisa ava va tunga kilu lieve. Ci va pañinya okuti ocinyama catete cina ca kaile lepute liosipata puãi haimo ca kala lomuenyo, va ci tungila ociñumañuma."
Revelation13:15 Ocinyama cavali ca ihiwa omoko yoku fuimila omuenyo vociñumañuma cocinyama catete, cokuti ociñumañuma cocinyama catete ci popia, haico ci pondisa vosi ka va tava oku fendela ociñumañuma cocinyama catete."
Revelation13:16 Kuenje vosi, ava vatito lava vanene, olohuasi lolosuke, omãla vamãle lovapika, ocinyama cavali ci kapisa ondimbukiso kovaka avo olondio pamue kovipolo,"
Revelation13:17 okuti lomue o tẽla oku landa pamue oku landisa cimue te u o kuete ondimbukiso yokuti onduko yocinyama pamue o nũmero yonduko yaye.
Revelation13:18 Eci oku lomboloka ci sukila olondunge. U o kasi lolondunge a tende o nũmero yocinyama, momo o número yaco o nũmero yomunu. O nũmero yaco oyo ovita epandu lakui epandu lepandu."
Revelation14:1 Nda vanja vali kuenje nda mola Kameme o tãi komunda Siono. Ocita lakui akuãla la vikuãla kolohũlũkãi viava va kuete onduko yaye londuko ya Isiaye via sonehiwa kovipolo viavo va tãi kumue laye.
Revelation14:2 Oco nda yeva ondaka ya tunda kilu, ya setahala ocileñi covava a lua enene, pamue ondaka yocilemĩlo ca lua. Ondaka nda yeva ya soka nda vakualohalupa viavo."
Revelation14:3 Va imbila ocisungo cokaliye kovaso yocalo lo kovaso yoviendalomuenyo viaco vikuãla lakulu vaco. Lomue o tẽla oku lilongisa ocisungo caco te olohũlũkãi ocita lakui akuãla la vikuãla viavandeti va yovuiwa kilu lieve.
Revelation14:4 Ovo, ovo ava ka va livĩhisile lakãi, momo ka va la kuela. Ovo haivo vakuakukuama Kameme kuosi a enda enda. Va yowiwa komanu kuenje va linga apako atete a eciwa ku Suku la Kameme."
Revelation14:5 Vovimẽla viavo ka mua sangiwile uhembi, momo va pua atondelo."
Revelation14:6 Oco nda mola ungelo ukuavo. Wa kala loku palala vokati kilu. Wambata esapulo liwa liotembo ka yi pui oku sapula komanu va tunga kilu lieve, lo kolofeka viosi, lo kapata osi, lo ku vakualimi aiñi aiñi osi, lo komanu vosi."
Revelation14:7 Wa popia lolukandi hati, Sumbili Suku. U wihi ulamba, momo owola yaye yoku tetulula yeya. Fendeli u wa lulika ilu losi lokalunga kuenda olono viovava."
Revelation14:8 Ungelo ukuavo, wavali, wo kuama, wa linga hati, Imbo lia Bavulono lia fa! Imbo linene lina lia nyuisa olofeka viosi ovinyu vionyeño yukahonga walio, lia fa!"
Revelation14:9 Ungelo ukuavo, watatu, wa va kuama, wa popia lolukandi hati, Nda umue o fendela ocinyama lociñumañuma caco, loku kapiwa ondimbukiso yaco kupolo, pamue peka,"
Revelation14:10 eye o nyuavo kovinyu ka via savele vionyeño ya Suku, evi vi li vokopo yonyeño yaye. O yambuiwa londalu lelemba liofuofuo kovaso ovangelo va kola kuenda kovaso a Kameme."
Revelation14:11 Owisi wokuyambuiwa kuavo u londa ño-o kilu oloneke ka vi pui. Ava va fendela ocinyama lociñumañuma caco, kuenda wosi wa kapiwa ondimbukiso yonduko yaco, ka va moli vali epuyuko utanya luteke."
Revelation14:12 Kulo ku kuete epandi liolosandu, okuti vava va lava lava ovihandeleko via Suku lekolelo lia Yesu."
Revelation14:13 Oco nda yeva ondaka ya tunda kilu, ya linga yiti, Eci, ci soneha cokuti, tunde opo ava va fila mu Ñala va sumũlũha. Espiritu hati, Ocili va sumũlũha okuti va puyuka kovopange avo, momo ovilinga viavo vi likuama lavo."
Revelation14:14 Oco nda vanja kuenje nda mola elende li yela. Kelende kua tumala umue wa setahala omõla omunu. Kutue waye kua kala ekolowa liulu, lo peka omila ya tua."
Revelation14:15 Ungelo ukuavo wa tunda vonembele, wa vilikiya lolukandi u wa tumala kelende, hati, Imba omila yove kilu lieve, ka kelule, momo owola yoku ungula yeya. Olomema viokilu lieve via yela."
Revelation14:16 Oco, u wa tumala kelende wa imba omila yaye kilu lieve, kuenje ilu lieve lionguiwa."
Revelation14:17 Ungelo ukuavo wa tunda konembele yi kasi kilu, layevo wa kala lomila ya tua."
Revelation14:18 Kutala kua tunda vali ungelo ukuavo wa kala lomoko yoku viala ondalu. Eye wa vilikiya lolukandi ku-u wa kala lomila ya tua, hati, Imba omila yove ya tua. Ka tete ovisiakata viayuva o kilu lieve, momo ayuva aco a pia ciwa."
Revelation14:19 Oco ungelo waco wa imba omila kilu lieve, wa teta ayuva o kilu lieve, wa a kapa vocikoselo cinene conyeño ya Suku."
Revelation14:20 Ocikoselo caco ca kala konele yimbo. Kocikoselo kua tunda osonde ya pitila toke kololelia viotuvalu, kuenje ya sambuka ovita vitatu lakui avali kolokilometru."
Revelation15:1 Noke nda mola owima ukuavo kilu. Owima waco unene haiwo u komohisa. Ovangelo epanduvali vambata afengi epanduvali, hao a sulako, momo kokuao oko onyeño ya Suku ya tẽlisiwila."
Revelation15:2 Oco nda mola cimue ca soka ndokalunga kovitulu ya litenga londalu. Ava va yula ocinyama lociñumañuma caco kuenda o número yonduko yaco, va talama ocipepi lokalunga kovitulu. Vambata povaka olohalupa via Suku,"
Revelation15:3 kuenje va imba ocisungo ca Mose, ukuenje wa Suku, locisungo ca Kameme, vati, A Yehova Suku Tõlo, ovilinga viove vinene, kuenda vi komohisa cimue. A Soma yolofeka, olonjila viove via suñama kuenda viocili."
Revelation15:4 A Yehova, u ka tava oku ku sumbila loku tumbangiya onduko yove, helie? Momo ove lika o kola. Olofeka viosi viya, vi ku fendela, momo okutetulula kuove kua moleha."
Revelation15:5 Kovaso yovina evi nda vanja, kuenje kilu kua yikuluiwa ohondo yi kola yotavernakulu yovisila."
Revelation15:6 Vohondo yaco yi kola mua tunda ovangelo epanduvali vana vambata afengi epanduvali. Va wala olonanga vi vela haivio vi nina. Va litika volonulo lovivia viulu.
Revelation15:7 Oco cimue koviendalomuenyo viaco vikuãla ca eca kovangelo vaco epanduvali atiyela epanduvali ulu, hao e yuka onyeño ya Suku o kasi lomuenyo oloneke vi enda ño-o hũ."
Revelation15:8 Ohondo yi kola ye yuka owisi wa tunda kulamba wa Suku kuenda kunene waye. Kuenje lomue o tẽla oku iñila vohondo yi kola toke afengi ana epanduvali ovangelo epanduvali a pita.
Revelation16:1 Kovaso yaco nda yeva ondaka yinene ya tunda vohondo yi kola, ya popia lovangelo vaco epanduvali, yiti, Kuendi, ka pesili kilu lieve atiyela aco epanduvali onyeño ya Suku."
Revelation16:2 Ungelo wa tete wa enda, wa pesila etiyela liaye kilu lieve, kuenje kueya apute ãvi ãvi komanu va kuete ondimbukiso yocinyama, haivo va fendela ociñumañuma caco."
Revelation16:3 Ungelo wavali wa pesila etiyela liaye vokalunga, kuenje okalunga ka pongoloka osonde ndeyi yomunu wa fa, kuenje viosi via kala lomuenyo vokalunga via fa."
Revelation16:4 Ungelo watatu wa pesila etiyela liaye volondui lo volono viovava, kuenje via pongoloka osonde."
Revelation16:5 Nda yeva ungelo wovava wa popia hati, Okuesunga, ove o kasi, haive wa kala ale. O kola, kuenda olonimbu viove wa teta, viesunga."
Revelation16:6 Momo omanu va pesela osonde yolosandu lovaprofeto, love wa nyuisa omanu vaco osonde. Ca va sesamela."
Revelation16:7 Nda yevavo utala wa linga uti, Ocili, a Ñala Suku Tõlo, olonimbu viove wa teta, viesunga kuenda viocili."
Revelation16:8 Ungelo wakuãla wa pesila etiyela liaye kekumbi, kuenje lia ihiwa omoko yoku kakula omanu londalu."
Revelation16:9 Omanu va kakuiwa lowuya walio wa lua, kuenje va tondala onduko ya Suku, u o kasi lomoko yafengi a, puãi ka va likekembelele akandu avo loku wiha ulamba."
Revelation16:10 Ungelo watãlo wa pesila etiyela liaye kocalo cocinyama, kuenje kueya owelema kuviali waco. Omanu va litakila alimi mekonda liolongembia."
Revelation16:11 Va tondala Suku yokilu mekonda liolongembia viavo lapute avo, haimo ka va sumuilile ovilinga viavo vĩvi."
Revelation16:12 Ungelo wepandu wa pesila etiyela liaye volui lunene Ferati. Oco ovava aluo a takata okuti ku kala onjila yolosoma vi tunda kutundilo wekumbi.
Revelation16:13 Kuenje nda mola okuti komẽla yocinyoha kua tunda espiritu lĩvi, ndaño komẽla yocinyama, kuenda komẽla yuprofeto wesanda. Aspiritu aco ãvi atatu a setahala ovinonga."
Revelation16:14 Momo aspiritu aco aspiritu olo-demónio kuenje a lingainga olondimbukiso. A ñuala ñuala kupãla toke kolosoma violuali luosi, okuti a vi ongoluila ovita vieteke linene lia Suku Tõlo."
Revelation16:15 Ota, njiya ndocimunu. U ka pekela puãi o lavulula kuenje o lava olonanga viaye ndokuti ka endi epõlõla loku kutiwa osõi, eye wa sumũlũha."
Revelation16:16 Kuenje olosoma viongoluilua vofeka ya tukuiwa Harmagedo velimi lia Heveru.
Revelation16:17 Ungelo wepanduvali wa pesila etiyela liaye vofela. Kocalo ca kala vohondo yi kola kua tunda ondaka yinene yiti, Ca pua."
Revelation16:18 Kuenje kua pita oviliakulo lonjuvungo lovilemĩlo. Kua pitavo ocilemawe cinene, ndokuti tunde kefetikilo liomanu kilu lieve ka kua la kala ocilemawe cinene ndoco."
Revelation16:19 Imbo linene lia litepa olonepa vitatu, lovaimbo anene olofeka a kunduiwa. Kuenje Suku wa ivaluka imbo linene Bavulono, wa li nyuisa okopo yosi yonyeño yaye ya tokota."
Revelation16:20 Ovifuka viosi via tila, lolomunda ka via molehele vali."
Revelation16:21 Kuenje ociwe cakahandangala ca tunda kilu ca lokila omanu, toke omanu va tondala Suku mekonda lieyambulo liociwe, momo lia lua cimue. Okulema kuociwe lociwe kua soka lakui akuãla kolokilu."
Revelation17:1 Oco, kovangelo vaco epanduvali va kala latiyela epanduvali, kua tunda umue weya kokuange, wa popia lame hati, Enju, hu lekise episo liocipuepue cinene cina ca tumala kovava a lua,"
Revelation17:2 haico olosoma viokilu lieve via pekela laco, lava va tunga kilu lieve va kolua kolua lovinyu viupuepue waco."
Revelation17:3 Oco, osimbu ñasi ve Espiritu, wa nuala kekalasoko. Nda mola ukãi wa tumala kocinyama ci kusuka ngẽ, ce yuka olonduko vioku tomba Suku, haico ca kala lovitue epanduvali lekui liolombinga."
Revelation17:4 Ukãi wa wala olonanga vi vumbula levi vi kusuka, wa limiangulula lulu lovawe a tĩla lolomota viapanga. Wa kuata peka okopo yulu haiyo ye yuka evi vi linga onyanya, lavĩho upuepue waye."
Revelation17:5 Kupolo waye kua sonehiwa onduko yelumbu okuti Bavulono linene, eye ina ya vakahonga levi vi lingisa onyanya kilu lieve."
Revelation17:6 Kuenje nda mola ukãi waco okuti wa kolua osonde yolosandu losonde yolombangi via Yesu. Eci ndo mola nda lisalukako loku komoha ca lua.
Revelation17:7 Puãi ungelo waco wa popia lame hati, Wa komohela nye? Hu lomboluila elumbu liukãi, leli liocinyama co veleka, haico ci kuete ovitue epanduvali lolombinga ekui."
Revelation17:8 Ocinyama cina wa mola, ca kaile, cilo puãi ka ci kasi vali. Ci laika oku tunda vonjembo loku enda k'Enyõleho. Ava va tunga kilu lieve, okuti vava olonduko viavo ka via sonehiwile velivulu liomuenyo tunde kefetikilo lioluali, va komoha eci va mola ocinyama caco, ndomo ca kaile kuenje cilo ka ci kasi, puãi ci tukuluka vali noke."
Revelation17:9 Eci oku lomboloka ci sukila olondunge. Ovitue epanduvali ovio olomunda epanduvali kuna kua tumala ukãi waco,"
Revelation17:10 haivio olosoma epanduvali. Pokati kavio, vitãlo via fa, yimosi lopo yi kasi, yikuavo ka yeyile handi, leci yiya yi tumala ño otuneke tumue ño."
Revelation17:11 Ocinyama cina ca kaile kuenje ka ciko, oco osoma yecelãla, puãi yi tiamela kepanduvali liaco, kuenje yenda k'Enyõleho."
Revelation17:12 Olombinga viaco ekui, vina wa mola, ovio ekui liolosoma ka via tambuile handi usoma, puãi vi tambula omoko yolosoma ola yimosi kumuamue locinyama."
Revelation17:13 Evi vi kuete utima umosi vi eca unene wavio lomoko yavio kocinyama.
Revelation17:14 Vi katuila Kameme ovita, kuenje Kameme o vi yula, momo eye Ñala yoloñala haeye Soma yolosoma, lava va kasi laye ovo va lalekua loku noliwa, haivo vakuepandi vekolelo."
Revelation17:15 Wa popia lame hati, Ovava wa mola kuna kua tumala ocipuepue o-o omanu lawiñi lolofeka kuenda alimi aiñi aiñi."
Revelation17:16 Olombinga ekui wa mola ovio kumue locinyama caco vi suvuka ocipuepue. Viu lingisa ekundu, viu wendisa epõlõla. Ositu yaye va yi takila kuenje vo yoka londalu."
Revelation17:17 Momo Suku wa tiamisa ovitima viavo koku linga ocipango caye. Va ci linga omo va kuata utima umosi, loku eca usoma wavo kocinyama toke olondaka via Suku vi tẽlisua."
Revelation17:18 Ukãi una wa mola eye imbo linene li viala olosoma vio kilu lieve.
Revelation18:1 Kovaso yovina evi nda mola ungelo ukuavo wa kala loku tunda kilu, haeye wa kala lunene wa lua, Ulamba waye wa ninisa ilu lieve."
Revelation18:2 Eye wa vilikiya lolukandi hati, Imbo linene lia fa! Imbo linene lia Bavulono lia fa! Lia linga imbo liolodemónio, hailio elungi liaspiritu osi ãvi, hailio elungi liolonjila viosi vĩvi via nyehuiwa."
Revelation18:3 Momo olofeka viosi via fa lovinyu vionyeño yupuepue walio. Olosoma viokilu lieve via linga lalio ukahonga. Vakuakufũla kilu lieve va mola ukuasi lokukukulula kualio.
Revelation18:4 Oco nda yeva ondaka yikuavo ya tunda kilu, ya linga yiti, Amanu vange, tundi vimbo liaco, sanga wu linala lakandu alio, kuenda sanga afengi alio o kuati."
Revelation18:5 Momo akandu alio a lilundika toke kilu, lolohole vialio Suku wa vivaluka."
Revelation18:6 Ondoluili kokualio ndeci lia linga. Li tiuwili luvali ovilinga vialio. Vokopo yina lia pongiyila vakuavo, omo vu li pongiyila olonjanja vivali."
Revelation18:7 Ndeci muẽle lia litambela, leci lia kukulula, haico vu li iha oku yambuiwa loku lite tela. Omo lia popia lutima liti, Nda tumala nda inakulu. Sicimbumbako. Si moli oku tatela,—"
Revelation18:8 oco okuyambuiwa kualio kuiya eteke liongongo, okuti okufa, loku tatela, kuenda onjala, kuenje li pia elisi londalu, momo Yehova Suku, u o li tetuluila, wa pama."
Revelation18:9 Kuenje olosoma viokilu lieve, vina via linga lalio ukahonga, haivio via kukulola kumuamue lalio, vi li lila loku tata eci vi mola evonge liokupia kualio."
Revelation18:10 Vi talamela kupãla mekonda liusumba wokuyambuiwa kualio. Vi linga viti, A mai we! A mai we! Imbo linene we! Bavulono imbo lia pama we! Momo episo liove lieya ola yimosi."
Revelation18:11 Ovafũli vokilu lieve va lilavo loku li tatela, momo lomue o landa vali ovikuata vialio,"
Revelation18:12 ovikuata viulu, lopalata, lovawe a tĩla, lolomota viapanga, kuenda ombĩli yovalatanya, lolohusu, lolonanga vioseta, levi vi kusuka, loviti viosi vielemba, kuenda ovikuata viosi viombinga, lovikuata viosi vioviti via tĩla, levi viosipi, levi viutale, levi viovawe a sielena,"
Revelation18:13 kuenda kanela, lolosimbolua, linsensu, lolonguendu, lekokoto, lovinyu, lulela, kuenda olosema via fina, lotiliku, lolongombe, lolomeme, lotuvalu, lakãlu, kuenda apika, lovimuenyo viomanu."
Revelation18:14 Elau lia livela utima wove lia ku tunda, lovina viosi vi pepa, levi violonambelo, via ku nyõleha. Ku vi moli vali."
Revelation18:15 Vakuakufũla ovina evi, okuti vava va muilamo ukuasi, va talamela kupãla mekonda liusumba wokuyambuiwa kualio. Va lila loku litetela,"
Revelation18:16 vati, A mai we! A mai we! Imbo eli linene we! Lia walele ombĩli yovalatanya lolonanga vi kusuka! Lia limianguluile lulu, lovawe a tĩla, kuenda olomota viapanga!"
Revelation18:17 Ukuasi walio wa lua wa nyõleha ola yimosi. Kuenje vakualonaviyu vosi, lava vosi va endela vonaviyu, lakuenje volonaviyu, la vosi vakuanganyu yovokalunga, va talamele kupãla"
Revelation18:18 kuenje va liyula eci va mola evonge liokupia kualio, vati, Imbo lipi lia la soka limbo eli linene?"
Revelation18:19 Va litila eve vovitue osimbu va liyula loku lila loku litetela, vati, A mai we! A mai we! Imbo eli linene we! Vosi va endaela volonaviyu oku fũla va limuisa ukuasi kukuasi walio! Cilo lia nyõleha ola yimosi."
Revelation18:20 Ove ailu, lene alosandu, lene avapostolo kuenda ene avaprofeto, sanjukili eci ca pita lalio. Momo Suku wa li tetuluila oku li pisila eci lio lingi ene."
Revelation18:21 Oco ungelo umue wa pama wa yelula ewe limue linene lia soka ndombambo, kuenje wa li imba vokalunga, hati, Haico imbo linene Bavulono li laika oku kunduiwa, kuenje ka li moleha vali."
Revelation18:22 Kuenje olondaka vialimba lolonjimbi kue nda olombendo lolombeta, ka vi yevala vali vokati kove. Layimue omesele yumesele wosi yi moleha vali vokati kove. Ocileñi coku sula ka ci yevala vali vokati kove."
Revelation18:23 Ocinyi condiyelo ka ci tuila vali vokati kove. Ondaka yohueli leyi yondombua ka vi yevala vali vokati kove. Momo ovafũli vove va kaile vakuonene kilu lieve, kuenda olofeka viosi via kembiwa lumbanda wove."
Revelation18:24 Vokati kalio mua sangiwa osonde yovaprofeto leyi yolosandu, kuenda yomanu vosi va pondiwa kilu lieve."
Revelation19:1 Kovaso yovina evi nda yeva cimue ca soka ndonjuvungo yinene yowiñi wa lua kilu. Va vilikiya vati, Aleluya! Epopelo lulamba lunene vi tiamela ku Suku yetu,"
Revelation19:2 momo olonimbu o tetulula viocili lesunga. Wa pisa ocipuepue cinene ca konyuisa ilu lieve lupuepue waco, haeye wa ci fetuluinyila osonde yovakuenje vaye."
Revelation19:3 Oco onjanja yavali va vilikiya vati, Aleluya! Evonge lialio li londa londa kilu toke koloneke ka vi pui."
Revelation19:4 Akulu vaco akui avali la vakuãla loviendalomuenyo viaco vikuãla va wila posi kuenje va fendela Suku wa tumala kocalo, vati. Amene. Aleluya."
Revelation19:5 Lo kocalo kua tunda ondaka ya linga yiti, Ene akuenje vaye vosi, lene vosi wo sumbi, lava vatito lava vanene, tumbangiyi Suku yetu."
Revelation19:6 Oco nda yeva cimue ca soka ndonjuvungo yowiñi wa lua, pamue ndokuõla kuovava a lua, pamue ndondaka yovilemĩlo via piãla, ya linga yiti, Aleluya! Momo Ñala Suku yetu Tõlo, o kasi loku viala."
Revelation19:7 Tu yoleli. Tu sangateli. Tu wimbili ulamba. Momo uvala wa Kameme weya. Ndombua yaye wa liangiliya.
Revelation19:8 Kuenje co wihiwa oku wala onanga yovalatanya yi yela tue. Onanga yaco yovalatanya oyo ovilinga via sunguluka violosandu.
Revelation19:9 Oco ungelo wa popia lame hati, Soneha. Ava va lalekua kondalelo yofesta yuvala wa Kameme va sumũlũha. Oco a popia lame hati, Evi olondaka viocili via Suku."
Revelation19:10 Oco nda kupukila posi kolomãi viaye oku u fendela, puãi eye wa popia lame hati, Ku ka ci linge. Ame ndindingupange kumue love lava vasitue love, haivo va kolela uvangi wa imbiwa la Yesu. Fendela Suku. Momo uvangi wa imbaiwa la Yesu owo utima wovaprofeto."
Revelation19:11 Oco nda mola ilu lia yuluka, kuenje, tala, okavalu ka yela! U wa endelako wa tukuiwa Kolelua, kuenda Ukuacili, kuenje o tetulula lesunga, ndaño ovita o katukilavo lesunga."
Revelation19:12 Ovaso aye a setahala ulienge wondalu, kuenda kutue waye kuli akolowa a lua. O kuete onduko ya sonehiwa, onduko yaco lomue o yi, te eye muẽle."
Revelation19:13 Wa wala onanga ya yavekiwile vosonde. Onduko vo tukula layo yeyi, Ndaka ya Suku."
Revelation19:14 Olohoka viokilu vio kuama, haivio via wala olonanga viovalatanya vi yela tue. Via endela kotuvalu tu yela."
Revelation19:15 Vomẽla yaye mua tunda osipata ya tua yoku veta layo olofeka. O vi pokuisa lepangati liutale. O kosa kosa ocikoselo covinyu vionyeño ya tokota ya Suku Tõlo.
Revelation19:16 Eye o kuete onduko ya sonehiwa konanga yaye lo kocikalo caye, yokuti Soma yolosoma haeye Ñala yoloñala."
Revelation19:17 Oco nda mola ungelo umue wa talama vekumbi, yu wa vilikiya lolukandi olonjila viosi vi palala vilu, hati, Enjui. Liongoluili kondalelo yinene ya Suku"
Revelation19:18 ho li ositu yolosoma, lositu ya vakesongo, lositu yovindululu, lositu yotuvalu lava va endelako, lositu yomanu vosi, eyi yomãla vamãle leyi yapika, eyi yava vatito leyi yava vanene."
Revelation19:19 Oco nda mola ocinyama lolosoma viokilu lieve, lolohoka viavio, va liongolola, va katukila u wa endela kokavalu kuenda olohoka viaye."
Revelation19:20 Kuenje ocinyama ca kuatiwa kumue luprofeto wesanda, una wa lingila ovilimbu kovaso aco, evi a kembisa lavio ava va kapiwa ondimbukiso yocinyama, haivo va fendela ociñumañuma caco. Kavali kavo va imbiwa lomuenyo vociva condalu ci taima lofuofuo."
Revelation19:21 Vakuavo va kunduiwa losipata yu wa endela kokavalu, osipata yina ya tunda vomẽla yaye. Olonjila viosi vie kuta ositu yavo."
Revelation20:1 Kovaso yaco nda mola ungelo wa kala loku tunda kilu. Wambata peka osapi yonjembo lelienge linene.
Revelation20:2 Yu wa kuata ocinyoha cinene, haico onyoha yina yokosiahũlu. Onyoha yaco oyo eliapu haiyo Satana, kuenje ungelo wo kuta okuti o kala kelienge ohũlũkãi yanyamo."
Revelation20:3 Yu wa wimba vonjembo, loku u yikilamo, kuenje wo sitikilamo okuti ka kembi vali olofeka toke ohũlũkãi yalima ya pita. Kovaso yaco o kutuluiwa kuenje o kala ño okatembo kamue."
Revelation20:4 Noke nda mola ovialo, kuenje kovialo viaco kua tumala ava va ihiwa omoko yoku tetulula. Nda molavo ovilelembia viava va topuiwa omo va imbila Yesu uvangi, kuenda va kolela ondaka ya Suku, haivo ka va fendelele ocinyama pamue ociñumañuma caco, kuenje ka va kapiwile ondimbukiso yaco kovipala viavo lo kovaka avo. Ovo va kuata vali omuenyo, kuenje va viala kumue la Kristu ohũlũkãi yanyamo."
Revelation20:5 Vakuavo va fa ka va kuatele omuenyo toke ohũlũkãi yaco yanyamo ya pita. Olio epinduko liatete.
Revelation20:6 U o pinduiwa vepinduko liatete wa sumũlũha haeye o kola. Ovo okufa kuavali ka ku tẽla oku va kuata, puãi va linga ovitunda via Suku la Kristu, kuenje va viala kumue laye ohũlũkãi yanyamo."
Revelation20:7 Eci ohũlũkãi yaco yanyamo yi pita oco Satana a kutuluiwa noke vokayike,"
Revelation20:8 kuenje o tunda oku kemba olofeka vi kasi kavindi akuãla o kilu lieve, okuti Goge la Magoge, kuenje o va konga ovita. Koku tendiwa va soka ndeseke liokalunga."
Revelation20:9 Ovo va londa kuosi kilu lieve, kuenje va ñuala ocilombo colosandu limbo lia soliwa. Puãi ondalu ya tunda kilu, kuenje ya va lia elisi."
Revelation20:10 Eliapu lia va kembele lia imbiwa vociva condalu lofuofuo, haimo mu kasi ocinyama caco luprofeto wesanda, kuenje va yambuiwa utanya luteke oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
Revelation20:11 Oco nda mola ocalo cinene ci yela lu wa tumalako. Osi lilu via tila kovaso aye, lapa vi kala ka pa molehele."
Revelation20:12 Nda molavo ava va fa, ava vanene lava vatito, va talama kovaso yocalo caco, kuenje alivulu a nyanyumuiwa. Lelivulu likuavo lia nyanyumuiwa, olio elivulu liomuenyo. Lava va fa va tetuluiwa lovina via sonehiwa valivulu, okuti lovilinga viavo."
Revelation20:13 Okalunga ka eca ava va fa va kalamo, Kufa la Njembo va eca ava va fa va kalamo. Kuenje vosi va tetuluiwa, omunu omunu ndovilinga viaye."
Revelation20:14 Kovaso yaco Kufa la Njembo va imbiwa vociva condalu. Ociva condalu oco okufa kuavali.
Revelation20:15 Kuenje umue nda onduko yaye ka ya sangiwile okuti ya sonehiwa velivulu liomuenyo, vo wimba vociva condalu."
Revelation21:1 Oco nda mola ilu liokaliye longongo yokaliye, momo ilu lina liatete lia senguluka longongo yatete, lokalunga ka keko vali."
Revelation21:2 Kuenje nda mola imbo li kola, hailio Yerusalãi yokaliye, li kasi loku tunda kilu ku Suku, lia posoka ndondombua ya liposuisila veyaye."
Revelation21:3 Kuenje nda yeva ondaka yinene ya tunda kocalo, ya linga yiti, Tala, onjo ya Suku yi kasi pokati komanu. Eye o tunga lavo, va linga omanu vaye, kuenje Suku eye muẽle o kala lavo, o linga Suku yavo."
Revelation21:4 Eye o puenya asuelela osi kovaso avo. Okufa ka ku kalako vali, ndaño oku lila loku liyula lupongo laviovo ka vi kalako vali. Momo ovina viatete via pita."
Revelation21:5 Oco u wa tumala kocalo wa popia hati, Tala, ovina viosi ndi vi lingisa viokaliye. Wa popiavo hati, Ci soneha cosi, momo olondaka evi via sunguluka, kuenda viocili."
Revelation21:6 Oco wa popia lame hati, Ca pua. Ame Tete, haime Kuasula. Ndifetikilo, haime ndisulilo. U o yeva enyona ndu nyuisa ocali kono yovava omuenyo."
Revelation21:7 U o yula o piñala ovina evi, lame ndinga Suku yaye leye o linga omõlange."
Revelation21:8 Puãi vakuosumba, la vakualomata, la vakuevĩho, kuenda vakuakuponda, la vakuokahonga, la vakuakutaha, kuenda vakuaviteka, lolohembi viosi, vosi yavo va kuete ocikepa cavo vociva ci taima londalu lofuofuo. Ociva condalu oco okufa kuavali."
Revelation21:9 Oco kovangelo vaco epanduvali va kuete atiyela epanduvali e yuka afengi aco epanduvali ana a sulako, kua tunda umue, yu wa popia lame hati, Enju, hu lekise Ndombua, eye ukãi wa Kameme."
Revelation21:10 Ame nda kala ve Espiritu kuenje ungelo waco wa nuala komunda ya lepa, yu wa ndekisa imbo li kola, Yerusalãi, hailio lia kala oku tunda kilu ku Suku."
Revelation21:11 Li kuete ulamba wa Suku. Okunina kualio kua soka lokunina kuewe lia tĩla pamue lokunina kuewe li liakula, haikuo kuopululu ndovitulu."
Revelation21:12 Lia kala locimbaka cinene haico cisovi, kuenda olombundi ekui la vivali. Kolombundi viaco kua kala ovangelo ekui la vavali, kuenda kua sonehiwa olonduko viapata ekui la avali a va Isareli."
Revelation21:13 Kutundilo kua kala olombundi vitatu, ko Norte olombundi vitatu, ko Sul olombundi vitatu, kutakelo olombundi vitatu."
Revelation21:14 Ocimbaka cimbo ca kala loviseveto ekui la vivali. Koviseveto viaco kua sonehiwa olonduko ekui la vivali viovapostolo ekui la vavali va Kameme.
Revelation21:15 U wa popia lame wa kala loluneva lulu luoku seteka laluo imbo lolombundi vialio locimbaka calio.
Revelation21:16 Imbo liaco lia kala lolonele vikuãla, lusovi walio wa lisoka lupati. Oco wa seteka imbo loluneva. Usovi walio lupati lokulepa kualio kilu via lisoka okuti olokilometru olohũlũkãi vivali lovita vikuãla."
Revelation21:17 Wa setekavo ocimbaka, kuenje ca soka locita covikeya lakui akuãla la vikuãla. Ndeci ci seteka ulume, haico ca seteka ungelo."
Revelation21:18 Ocimbaka caco ca tungiwa lovawe a liakula. Imbo lia tungiwa lulu u yela, wa lisoka lovitulu yi yela."
Revelation21:19 Oviseveto viocimbaka cimbo via yanguiwa lovawe osi a tĩla. Ociseveto catete ca kala ewe li liakula; cavali ewe li tekava ndilu; catatu ewe li ñañala; cakuãla ewe liocivalo cemela li talala;
Revelation21:20 catãlo ewe liovinondolo; cepandu ewe lia kusukilua; cepanduvali ewe lievala liulu; cecelãla ewe lieyavailo; cecea ewe liengõle; cekui ewe lienãla; cekui lamosi ewe li vumbula; cekui la vali ewe liohusu.
Revelation21:21 Olombundi vialio ekui la vivali olomota viapanga ekui la vivali, ombundi omota, ombundi omota. Okololo yimbo ulu u yela ya ñañala ndovitulu."
Revelation21:22 Yimbo sia muililemo onembele, momo Yehova Suku Tõlo kuenda Kameme, ovo onembele yalio."
Revelation21:23 Vimbo liaco ka mu yongola ekumbi pamue osãi ndokuti vi tuilamo, momo ulamba wa Suku owo ocinyi calio, kuenda Kameme eye ondiyelo yalio."
Revelation21:24 Olofeka vi enda enda locinyi calio, lolosoma viokilu lieve vi nenamo ulamba wavio."
Revelation21:25 Olombundi vialio utanya ka va vi yika yika, kuenda ka mu kala uteke."
Revelation21:26 Va nenamo ulamba wolofeka lesumbilo liavio.
Revelation21:27 Lacimue ca vĩha ci iñilamo, ndaño yu o lingainga lãvi pamue uhembi, te ava va sonehiwa velivulu liomuenyo lia Kameme."
Revelation22:1 Kovaso yaco wa ndekisa olui luovava omuenyo, hao opululu ndovitulu. Olui luaco lua tunda kocalo ca Suku la Kameme kuenje lu pita"
Revelation22:2 vokati kokololo yimbo. Kuenje sinya lilo liolui la sinya olio kuli uti womuenyo una wimaima apako ekui la avali aiñi aiñi, kuenje wa ecaeca epako liawo osãi kosãi. Amela uti waco a sakola olofeka."
Revelation22:3 Ka mu kala vali esiñalo, puãi mu kala ocalo ca Suku la Kameme, kuenda akuenje vaye vo fendaela."
Revelation22:4 Ovo va vanja vanja kocipala caye, londuko yaye yi kala kovipolo viavo."
Revelation22:5 Ka ku kala vali uteke. Ocinyi condiyelo ka ci yonguiwa, ndaño utanya wekumbi, momo Ñala Suku eye o linga ocinyi cavo, kuenje va viala oloneke vi enda ño-o hũ, ka vi pui."
Revelation22:6 Oco wa popia lame hati, Olondaka evi viocili kuenda via kolelua. Kuenje Ñala, haeye Suku yaspiritu ovaprofeto, wa tuma ungelo waye oku lekisa kakuenje vaye evi vi laika oku iya ndopo."
Revelation22:7 Kuenje, tala, ndopo njiya. U o patekela olondaka viowanji welivulu eli wa sumũlũha."
Revelation22:8 Ame Yoano nda yeva ovina evi haime nda vi mola. Eci nda vi yeva loku vi mola oco nda wila posi oku fendela kolomãi viungelo wa vi ndekisa.
Revelation22:9 Eye puãi wa popia lame hati, Ku ka ci linge. Ame ndindingupange kumue love lava vasitue love, okuti ovaprofeto, lava va patekela olondaka vielivulu eli. Fendela Suku."
Revelation22:10 Oco wa popia lame hati, Ku ka sitike olondaka viowanji welivulu eli, momo otembo yi kasi ocipepi."
Revelation22:11 Ondingaĩvi yende ño loku linga cĩvi. Ukuombondo a ende ño loku linga umbondo. Ukuesunga a ende ño loku linga esunga, lu o kola a ende ño loku kola."
Revelation22:12 Tala, ndopo njiya. Nena onima yange yoku muisa omanu vosi ndeci ca sesamela ovilinga viavo."
Revelation22:13 Ame Tete, haime Kuasula. Ame nda lianga haime nda sulako. Ame ndifetikilo haime ndisulilo."
Revelation22:14 Ava va sukula olonanga viavo okuti va tẽla oku pitila kuti womuenyo loku pita vombundi ha va iñila vimbo, va sumũlũha."
Revelation22:15 Kofeka ku siala olombua lolonganga la vakuokahonga kuenda olomondi la vakuaviteka la vosi va sole uhembi loku kemba.
Revelation22:16 Ame Yesu nda tuma kokuene ungelo wange okuti wimbi uvangi wovina evi kakongelo. Ame ndisĩla lia Daviti, haime ndimbuto yaye, haime ndilumbungululu lua tua luomele."
Revelation22:17 Espiritu la Ndombua va linga vati, Enju. U o yeva a linge hati, Enju. U o kuete enyona eye, lu wa yongola ovava omuenyo a a tambule ocali."
Revelation22:18 Ndungula wosi o yeva olondaka viowanji welivulu eli siti, Nda umue o vokiya kolondaka evi, Suku u vokiya olohali via sonehiwa velivulu eli."
Revelation22:19 Kuenje nda umue o tepulula kolondaka viowanji welivulu eli, Suku u pumbisa ocikepa caye co kuti womuenyo una wa lomboluiwa velivulu eli, u pumbisavo ocikepa caye co kimbo li kola lina lia lomboluiwa velivulu eli."
Revelation22:20 U wa imbila ovina evi uvangi okuti viocili eye wa linga hati, Ocili ndopo njiya. Amene. Enju, a Ñala Yesu."
