Joshua19:5 Siklag, Bet-Markabot, Gasar-Susa," 
Judges1:16 Die nakomelinge van Moses se skoonvader, die Keniet, het saam met die nakomelinge van Juda uit die Palmstad opgetrek na die Judese woestyn wat in die Negev by Arad lê. Hulle het daarheen gegaan en by die mense gaan woon." 
2Kings16:6 In daardie tyd het Resin, die koning van Aram, Elat herower vir Aram, en die Judeërs uit Elat uitgedryf. Die Edomiete het toe Elat binnegegaan en daar gaan woon; dit is vandag nog so." 
2Kings18:26 Eljakim, seun van Gilkija, asook Sebna en Joag, sê toe vir die rabsakee: “Praat asseblief •Aramees met u dienaars, want ons verstaan dit. Moenie met ons Judees praat ten aanhore van die manskappe wat op die stadsmuur is nie.”" 
2Kings18:28 Toe gaan staan die rabsakee en roep met 'n harde stem in Judees uit en sê: “Luister na die woord van die opperkoning, die koning van Assirië!" 
2Kings25:25 Maar in die sewende maand het Ismael, seun van Netanja, seun van Elisama, verwant aan die koninklike familie, gekom, met tien manne saam met hom. Hulle het Gedalja aangeval, en hy het gesterf, so ook die Judeërs, asook die Galdeërs, wat saam met hom in Mispa was." 
1Chronicles4:18 Sy Judese vrou het Jered, die stigter van Gedor, Geber, die stigter van Sogo, en Jekutiël, die stigter van Sanoag, in die wêreld gebring. Die ander was die seuns van Bitja, die dogter van die farao, met wie Mered getroud was." 
1Chronicles4:31 in Bet-Markabot, Gasar-Susim, Bet-Biri en Saärajim. Dit was hulle dorpe totdat Dawid koning geword het," 
2Chronicles13:18 Die Israeliete is by dié geleentheid verneder, en die Judeërs het die oorhand gehad, omdat hulle op die Here, die God van hulle voorouers, gesteun het." 
2Chronicles14:13 Asa en die manskappe wat by hom was, het hulle agtervolg tot by Gerar. Van die Kussiete het daar soveel gesneuwel dat nie een van hulle oorleef het nie. Ja, hulle is verpletter voor die Here en sy leër. Die Judeërs het 'n baie groot buit geneem." 
2Chronicles25:12 Tienduisend van hulle is lewendig gevang deur die Judeërs. Hulle het hulle na die bopunt van 'n rots geneem en hulle van die bopunt van die rots afgegooi. Hulle almal het hulle te pletter geval. 
2Chronicles31:6 Die Israeliete en Judeërs wat in die dorpe van Juda gewoon het, ook hulle het die tiendes van beeste en kleinvee afgestaan. Die tiendes van die •heilige gawes wat aan die Here hulle God gewy was, het hulle gebring en dit hoop vir hoop neergesit." 
2Chronicles32:18 Hulle het dit in Judees uitgeskreeu vir die manskappe van Jerusalem wat op die muur was, om hulle bang te maak en hulle te verskrik, sodat hulle die stad kon inneem." 
Ezra1:8 Koning Kores van Persië het dit onder toesig van Mitredat, die tesourier, laat verwyder, wat dit toe vir Sesbassar, die Judese leier, afgetel het." 
Ezra4:12 “ Ons stel die koning in kennis dat die Judeërs wat van u af vertrek het, by ons aangekom het en in Jerusalem is. Hulle herbou daardie opstandige en slegte stad. Nadat hulle die fondamente reggemaak het, is hulle nou besig om die mure op te rig." 
Ezra4:23 Onmiddellik nadat die afskrif van die brief van koning Artasasta aan Regum en Simsai, die sekretaris, en hulle ampsgenote voorgelees is, het hulle inderhaas na Jerusalem gegaan, na die Judeërs, en hulle met mag en geweld gedwing om die werksaamhede te staak." 
Ezra5:1 Toe het die profete Haggai en Sagaria, kleinseun van Iddo, teen die Judeërs in Juda en Jerusalem begin profeteer in die naam van die God van Israel onder wie se gesag hulle gestaan het." 
Ezra5:5 Maar hulle God het 'n oog gehou oor die oudstes van die Judeërs en daardie manne kon dit nie regkry dat hulle ophou bou voordat die verslag Darius bereik en hulle die beslissing hieroor ontvang het nie. 
Ezra6:7 Laat die werk aan daardie huis van God voortgaan. Laat die Judeërs se streekgoewerneur en hulle oudstes daardie huis van God op sy plek herbou! 
Ezra6:8 Ek gee nou opdrag oor wat julle saam met hierdie oudstes van die Judeërs moet doen om daardie huis van God te bou: Uit die koninklike staatskas – in besonder uit die belasting van Wes-Eufraat – moet die uitgawes van daardie manne ten volle vergoed word, sodat die werk nie onderbreek word nie." 
Ezra6:14 Die oudstes van die Judeërs het aanhou bou en was voorspoedig, danksy die profetiese prediking van die profeet Haggai en Sagaria, seun van Iddo. Hulle het gebou en die werk voltooi volgens die opdrag van die God van Israel en die opdragte van Kores, Darius en Artasasta, die konings van Persië." 
Nehemiah1:2 Ganani, een van my broers, het daar aangekom, hy en manne van Juda. Ek het hulle uitgevra oor die Judeërs wat ontkom het – die Judeërs wat die ballingskap oorleef het – en oor Jerusalem." 
Nehemiah2:16 Die gesagsdraers het nie geweet waarheen ek gegaan het en wat ek besig was om te doen nie. Die Judeërs, die priesters, die hoëlui, die leiers en die res wat die werk moes doen, het ek tot op daardie stadium nie ingelig nie." 
Nehemiah4:1 Toe Sanballat hoor dat ons besig was om die muur te herbou, het dit hom ontstel en was hy baie geïrriteerd. Hy het die spot gedryf met die Judeërs." 
Nehemiah4:2 Hy het toe in die teenwoordigheid van sy stamgenote en die leër van Samaria gepraat en gesê: “Wat is die miserabele Judeërs besig om te doen? Knap hulle die plek vir hulle op? Gaan hulle offers slag? Gaan hulle dit vandag afhandel? Wil hulle die klippe uit die hope rommel weer gebruik terwyl dit verkool is?” 
Nehemiah4:12 Wanneer die Judeërs, wat langs hulle gewoon het, by ons kom, het hulle seker tien keer van oral oor vir ons gesê: “Julle moet na ons toe terugkom.”" 
Nehemiah5:1 Daar het 'n groot noodkreet onder die volk opgeklink, ook onder hulle vroue, gerig teen hulle Judese volksgenote." 
Nehemiah5:8 en vir hulle gesê: “Ons het self ons volksgenote, die Judeërs, wat aan die nasies verkoop was, na ons vermoë teruggekoop, maar julle verkoop ook julle volksgenote, sodat hulle aan ons verkoop moet word.” Hulle was doodstil en kon nie 'n antwoord vind nie." 
Nehemiah5:17 Die Judeërs en die gesagsdraers, 'n honderd-en-vyftig man, en hulle wat uit die nasies rondom ons na ons gekom het, was by my aan tafel." 
Nehemiah6:6 waarin geskryf staan: “Onder die nasies word daar vertel, en Gasmu bevestig dit, dat jy en die Judeërs van plan is om in opstand te kom. Dit is waarom jy die muur herbou. En volgens hierdie berigte gaan jy hulle koning word." 
Nehemiah13:16 Die mense van Tirus wat in die stad woon, het vis en allerhande koopware ingebring en dit op die Sabbat verkoop aan die Judeërs – en dit in Jerusalem!" 
Nehemiah13:23 Ook in daardie tyd het ek Judeërs gesien wat getroud was met vroue uit Asdod, Ammon en Moab." 
Nehemiah13:24 Die helfte van hulle kinders het Asdods gepraat. Hulle was nie in staat om Judees te praat nie, maar slegs die taal van een of ander volk." 
Esther2:5 Daar was 'n Judeër in die vestingstad Susan. Sy naam was Mordegai, seun van Jaïr, seun van Simi, seun van Kis, en 'n Benjaminiet." 
Esther3:13 Hierdie briewe is met hardlopers gestuur na al die provinsies van die koning met die opdrag om die Judeërs uit te wis en dood te maak, om almal te verdelg, oud en jonk, vrou en kind, op dieselfde dag, die dertiende van die twaalfde maand, die maand Adar, en om hulle besittings buit te maak." 
Esther8:13 'n Afskrif van die dokument moes as wet in elke provinsie in die openbaar afgekondig word aan alle volke, sodat die Judeërs op hierdie dag gereed kon wees om wraak te neem op hulle vyande." 
Esther8:16 Vir die Judeërs was dit 'n tyd van lig en vreugde, vrolikheid en eer." 
Isaiah36:11 Eljakim, Sebna en Joag sê toe vir die rabsakee: “Praat asseblief •Aramees met u dienaars, want ons verstaan dit. Moenie met ons Judees praat ten aanhore van die manskappe wat op die stadsmuur is nie.”" 
Isaiah36:13 Toe gaan staan die rabsakee en roep met 'n harde stem in Judees uit en sê: “Luister na die woorde van die opperkoning, die koning van Assirië!" 
Jeremiah32:12 en die koopkontrak vir Barug, seun van Nerija, seun van Magseja, gegee in die teenwoordigheid van Ganamel, seun van my oom, en van die getuies wat die koopkontrak onderteken het, en van al die Judeërs wat daar in die binnehof van die wagte se kwartiere gesit het." 
Jeremiah32:30 Die Israeliete en die Judeërs het immers van hulle jong dae af net gedoen wat verkeerd is in my oë. Ja, die Israeliete het My met hulle handewerk net getart.” Dit is die uitspraak van die Here." 
Jeremiah32:32 oor al die boosheid van die Israeliete en Judeërs wat hulle gedoen het om My te tart – hulle, hulle konings en •hoë amptenare, hulle priesters en profete, die manne van Juda en die inwoners van Jerusalem." 
Jeremiah34:9 dat elkeen sy slaaf en elkeen sy slavin, Hebreeuse mans en vroue, as vry mense moes wegstuur, sodat niemand hulle – die Judeërs en hulle volksgenote – as slawe sou aanhou nie." 
Jeremiah38:19 Toe sê koning Sedekia vir Jeremia: “Ek is bang vir die Judeërs wat na die Galdeërs oorgeloop het, dat hulle my in hulle hand sal oorgee en dat hulle my sal martel.”" 
Jeremiah40:11 Ook al die Judeërs wat in Moab en by die Ammoniete en in Edom en al die ander lande was, het gehoor dat die koning van Babilonië 'n oorblyfsel vir Juda agtergelaat het, en dat hy Gedalja, seun van Agikam, seun van Safan, oor hulle aangestel het." 
Jeremiah40:12 Al die Judeërs het toe teruggekeer uit al die plekke waarheen hulle verdryf was. Hulle het na die land van Juda gekom, na Gedalja in Mispa. Hulle het baie groot hoeveelhede wyn en somervrugte ingesamel." 
Jeremiah41:3 Ook al die Judeërs wat by hom, Gedalja, in Mispa was, en die Galdeërs wat hulle daar bevind het, die krygsmanne, is deur Ismael neergevel." 
Jeremiah43:9 “Neem groot klippe, en, terwyl die Judese manne toekyk, steek dit weg in die klei by die steenvorms wat by die ingang na 'n gebou van die farao in Tagpanhes is." 
Jeremiah44:1 Dit is die woord wat tot Jeremia gekom het vir al die Judeërs wat in Egipteland woon, wat in Migdol, Tagpanhes en Nof, en in die land Patros woon:" 
Jeremiah50:4 “In daardie dae en in daardie tyd,” is die uitspraak van die Here, “sal die Israeliete kom, hulle en die Judeërs saam. Terwyl hulle loop en huil, sal hulle die Here hulle God soek." 
Jeremiah50:33 So sê die Here, Heerser oor alle magte: “Die Israeliete word verdruk, en die Judeërs saam met hulle. Almal wat hulle weggevoer het, hou hulle terug, hulle weier om hulle te laat gaan." 
Jeremiah52:28 Dit is die getal mense wat deur Nebukadresar weggevoer is: in die sewende jaar 3 023 Judeërs," 
Jeremiah52:30 In die drie-en-twintigste regeringsjaar van Nebukadresar het Nebusaradan, die aanvoerder van die lyfwag, 745 Judeërs weggevoer. Al die persone saam was 4 600." 
Daniel1:6 Onder hulle was daar van die Judeërs – Daniël, Gananja, Misael en Asarja." 
Daniel5:13 Daniël is toe voor die koning gebring, waarop die koning vir Daniël gevra het: “Is jy Daniël, een van die Judese ballinge wat deur my vader uit Juda gebring is?" 
Obadiah1:12 Jy moes nie gestaan en toekyk het op die dag van jou broer, op die dag toe 'n ramp hom getref het nie. Jy moes nie bly gewees het oor die Judeërs op die dag van hulle ondergang nie. Jy moes nie 'n groot mond gehad het op die dag van angs nie." 
Matthew1:1 Die geslagsregister van Jesus Christus, die •Seun van Dawid, die Seun van Abraham:" 
Matthew1:2 Abraham het Isak verwek, Isak het Jakob verwek, Jakob het Juda en sy broers verwek," 
Matthew1:3 Juda het Peres en Serag by Tamar verwek, Peres het Gesron verwek, Gesron het Ram verwek," 
Matthew1:4 Ram het Amminadab verwek, Amminadab het Nagson verwek, Nagson het Salmon verwek," 
Matthew1:5 Salmon het Boas by Ragab verwek, Boas het Obed by Rut verwek, Obed het Isai verwek" 
Matthew1:6 en Isai het Dawid, die koning, verwek. Dawid het Salomo by die vrou van Urija verwek," 
Matthew1:7 Salomo het Rehabeam verwek, Rehabeam het Abia verwek, Abia het Asa verwek," 
Matthew1:8 Asa het Josafat verwek, Josafat het Joram verwek, Joram het Ussia verwek," 
Matthew1:9 Ussia het Jotam verwek, Jotam het Agas verwek, Agas het Hiskia verwek," 
Matthew1:10 Hiskia het Manasse verwek, Manasse het Amon verwek, Amon het Josia verwek" 
Matthew1:11 en in die tyd van die wegvoering na Babilon het Josia Jojagin en sy broers verwek. 
Matthew1:12 Ná die wegvoering na Babilon het Jojagin Sealtiël verwek, Sealtiël het Serubbabel verwek," 
Matthew1:13 Serubbabel het Abihud verwek, Abihud het Eljakim verwek, Eljakim het Asor verwek," 
Matthew1:14 Asor het Sadok verwek, Sadok het Agim verwek, Agim het Elihud verwek," 
Matthew1:15 Elihud het Eleasar verwek, Eleasar het Mattan verwek, Mattan het Jakob verwek" 
Matthew1:16 en Jakob het Josef verwek, die man van Maria, uit wie Jesus, wat bekend staan as Christus, gebore is." 
Matthew1:17 Al die geslagte dan van Abraham tot by Dawid was veertien geslagte, en van Dawid tot by die wegvoering na Babilon veertien geslagte, en van die wegvoering na Babilon tot by die Christus veertien geslagte." 
Matthew1:18 Die geboorte van Jesus Christus het só gebeur. Toe Maria, sy moeder, reeds aan Josef verloof was, maar nog voordat hulle gemeenskap gehad het, het dit geblyk dat sy swanger geraak het uit die Heilige Gees." 
Matthew1:19 Omdat Josef, haar man, wetsgetrou was maar haar nie in die openbaar wou verneder nie, het hy besluit om in die geheim van haar te skei." 
Matthew1:20 Terwyl hy daaroor nagedink het, het daar skielik 'n engel van die Here in 'n droom aan hom verskyn en gesê: “Josef, seun van Dawid, moenie bang wees om Maria as jou vrou by jou te neem nie, want wat in haar verwek is, is uit die Heilige Gees." 
Matthew1:21 Sy sal geboorte gee aan 'n seun, en jy moet Hom Jesus noem, want Hy sal sy volk van hulle sondes verlos. ”" 
Matthew1:22 Dit het alles gebeur sodat wat die Here deur die profeet gesê het, vervul kon word:" 
Matthew1:23 “Kyk, die maagd sal swanger word en 'n seun in die wêreld bring, en hulle sal Hom Immanuel noem” – wat, as dit vertaal word, beteken ‘God is met ons.’" 
Matthew1:24 Toe Josef uit die slaap wakker word, het hy gemaak soos die engel van die Here hom beveel het en haar as sy vrou by hom geneem." 
Matthew1:25 Hy het nie met haar gemeenskap gehad totdat sy aan 'n seun geboorte gegee het nie. En hy het Hom Jesus genoem. 
Matthew2:1 Jesus is in Betlehem, Judea, gebore, in die dae van koning Herodes, en kyk, daar het sterrekenners uit die Ooste in Jerusalem aangekom." 
Matthew2:1 Jesus is in Betlehem, Judea, gebore, in die dae van koning Herodes, en kyk, daar het sterrekenners uit die Ooste in Jerusalem aangekom." 
Matthew2:2 Hulle het gevra: “Waar is die koning van die Jode wat gebore is? Want ons het sy ster in die Ooste gesien, en ons het gekom om eer aan Hom te bewys.”" 
Matthew2:3 Toe koning Herodes dit hoor, was hy ontsteld, en die hele Jerusalem saam met hom." 
Matthew2:4 En nadat hy al die leierpriesters en skrifkenners uit die volk bymekaargeroep het, het hy by hulle navraag gedoen waar die Christus gebore sou word." 
Matthew2:5 Hulle het vir hom gesê: “In Betlehem, Judea, want so staan daar deur die profeet geskryf," 
Matthew2:5 Hulle het vir hom gesê: “In Betlehem, Judea, want so staan daar deur die profeet geskryf," 
Matthew2:6 “ ‘En jy, Betlehem, in die grondgebied van Juda, jy is glad nie die geringste onder die regeerders van Juda nie; want uit jou sal daar 'n leier kom wat my volk Israel as herder sal lei. ’ ”" 
Matthew2:7 Daarop het Herodes die sterrekenners in die geheim ontbied, noukeurig by hulle navraag gedoen oor wanneer die ster verskyn het," 
Matthew2:8 en hulle toe na Betlehem gestuur met die opdrag: “Gaan vind noukeurig alles oor die Kindjie uit; en wanneer julle Hom gekry het, laat my weet, sodat ek ook kan gaan en aan Hom eer bewys.”" 
Matthew2:9 Nadat hulle gehoor het wat die koning sê, het hulle vertrek. En kyk, die ster wat hulle in die Ooste gesien het, het voor hulle uit beweeg totdat dit tot stilstand gekom het reg bo die plek waar die Kindjie was." 
Matthew2:10 Toe hulle die ster sien, het hulle 'n onbeskryflike groot vreugde ervaar." 
Matthew2:11 Nadat hulle die huis binnegegaan het, het hulle die Kindjie by Maria, sy moeder, gesien en neergekniel en aan Hom eer bewys. Toe het hulle hulle skatte oopgemaak en vir Hom geskenke aangebied: goud, wierook en mirre." 
Matthew2:12 En omdat hulle in 'n droom 'n waarskuwing van God ontvang het om nie na Herodes terug te keer nie, het hulle met 'n ander pad langs na hulle land teruggegaan." 
Matthew2:13 Die sterrekenners het teruggekeer, en kyk, daar het 'n engel van die Here in 'n droom aan Josef verskyn en gesê: “Maak gereed, neem die Kindjie en sy moeder en vlug na Egipte, en bly daar tot wanneer ek jou opdrag gee; want Herodes is van plan om die Kindjie te soek en Hom dood te maak.”" 
Matthew2:14 Josef het toe gereedgemaak en gedurende die nag die Kindjie en sy moeder geneem en na Egipte vertrek. 
Matthew2:15 Hy het daar gebly tot Herodes se dood, sodat die woorde vervul sou word wat die Here deur die profeet gesê het: “Uit Egipte het Ek my Seun geroep.”" 
Matthew2:16 Toe Herodes agterkom dat hy deur die sterrekenners om die bos gelei is, was hy briesend. En hy het in Betlehem en die hele omliggende gebied al die seuntjies van twee jaar en jonger om die lewe laat bring, in ooreenstemming met die tyd wat hy noukeurig van die sterrekenners verneem het." 
Matthew2:17 Toe is vervul wat deur die profeet Jeremia gesê is: 
Matthew2:18 “'n Stem is in Rama gehoor, 'n droewige gehuil en 'n luide rouklag; Ragel huil oor haar kinders, en sy weier om vertroos te word, omdat hulle nie meer daar is nie.”" 
Matthew2:19 Herodes het gesterf, en kyk, daar het in Egipte 'n engel van die Here in 'n droom aan Josef verskyn" 
Matthew2:20 en gesê: “Staan op, neem die Kind en sy moeder en gaan na die land Israel, want die mense wat die Kind om die lewe wou bring, is dood.”" 
Matthew2:21 Hy het opgestaan en die Kindjie en sy moeder saamgeneem en in die land Israel aangekom. 
Matthew2:22 Maar toe hy hoor dat Argelaos in die plek van sy vader Herodes oor Judea regeer, was hy bang om daarheen te gaan. Nadat hy in 'n droom 'n opdrag van God ontvang het, het hy na die landstreek Galilea vertrek" 
Matthew2:22 Maar toe hy hoor dat Argelaos in die plek van sy vader Herodes oor Judea regeer, was hy bang om daarheen te gaan. Nadat hy in 'n droom 'n opdrag van God ontvang het, het hy na die landstreek Galilea vertrek" 
Matthew2:23 en in 'n dorp met die naam Nasaret gaan woon, sodat vervul sou word wat deur die profete gesê is: “Hy sal 'n Nasarener genoem word.”" 
Matthew3:1 In daardie tyd het Johannes die Doper in die openbaar begin optree en in die woestyn van Judea verkondig: 
Matthew3:1 In daardie tyd het Johannes die Doper in die openbaar begin optree en in die woestyn van Judea verkondig: 
Matthew3:2 “Bekeer julle, want die •koninkryk van die hemele is op hande.”" 
Matthew3:3 Hy was immers die een van wie die profeet Jesaja gepraat het toe hy gesê het: “'n Stem van iemand wat roep in die woestyn, ‘Maak die pad vir die Here gereed, maak sy paaie reguit!’ ”" 
Matthew3:4 Hierdie Johannes het 'n kleed van kameelhaar gedra, met 'n leergordel om sy heupe, en sy kos was sprinkane en wilde heuning." 
Matthew3:5 In dié tyd het daar inwoners van Jerusalem, die hele Judea en die hele Jordaanomgewing na hom gegaan," 
Matthew3:5 In dié tyd het daar inwoners van Jerusalem, die hele Judea en die hele Jordaanomgewing na hom gegaan," 
Matthew3:6 en hulle is deur hom in die Jordaanrivier gedoop, terwyl hulle hulle sondes bely het." 
Matthew3:7 Maar toe hy sien dat baie van die •Fariseërs en •Sadduseërs kom na waar hy gedoop het, het hy vir hulle gesê: “Addergeslag, wie het julle wysgemaak dat julle aan die dreigende oordeel kan ontkom?" 
Matthew3:8 Dra liewer vrugte wat by die bekering pas. 
Matthew3:9 En moenie eers oorweeg om by julleself te sê, ‘Ons het Abraham as voorvader’ nie, want ek sê vir julle, God kan uit hierdie klippe kinders vir Abraham verwek." 
Matthew3:10 Die byl lê reeds teen die wortel van die boom. Elke boom wat nie goeie vrugte dra nie, word uitgekap en in die vuur gegooi." 
Matthew3:11 Ek doop julle wel met water met die oog op bekering, maar Hy wat ná my kom, is sterker as ek, en ek is nie eers werd om sy sandale vir Hom aan te dra nie. Hy sal julle met die Heilige Gees en met vuur doop." 
Matthew3:12 Sy hooivurk is in sy hand. Hy sal sy dorsvloer deeglik skoonmaak en sy koring in die skuur versamel, maar die kaf sal Hy met 'n onblusbare vuur verbrand.”" 
Matthew3:13 Toe het Jesus van Galilea af by die Jordaan aangekom. Hy het na Johannes gegaan om deur hom gedoop te word. 
Matthew3:14 Maar Johannes het Hom probeer teengaan met die woorde: “Ek behoort deur U gedoop te word, en U kom na my?”" 
Matthew3:15 Jesus het hom geantwoord: “Laat dit nou toe, want dit is goed dat ons op hierdie manier alle •geregtigheid vervul.” Johannes het toe ingestem." 
Matthew3:16 Nadat Jesus gedoop is, het Hy dadelik uit die water opgestaan. Meteens het die hemele vir Hom oopgegaan en Hy het die Gees van God soos 'n duif op Hom sien neerdaal." 
Matthew3:17 En meteens het 'n stem uit die hemele gesê: “Dit is my geliefde Seun oor wie Ek My verheug.” 
Matthew4:1 Hierna is Jesus deur die Gees die woestyn ingelei om deur die Duiwel versoek te word. 
Matthew4:2 Veertig dae en veertig nagte lank het Hy gevas, en later honger geword." 
Matthew4:3 Toe het die versoeker nader gekom en vir Hom gesê: “As u die •Seun van God is, sê dat hierdie klippe brode moet word.”" 
Matthew4:4 Maar Hy antwoord: “Daar staan geskryf, “ ‘Van brood alleen sal die mens nie leef nie, maar van elke uitspraak wat uit die mond van God kom.’ ”" 
Matthew4:5 Toe neem die Duiwel Jesus na die heilige stad en laat Hom op die hoogste punt van die tempelgeboue staan 
Matthew4:6 en sê vir Hom: “As u die Seun van God is, spring hier af! Daar staan immers geskryf, “ ‘Hy sal sy engele opdrag oor jou gee – op hulle hande sal hulle jou dra, sodat jy nie dalk teen 'n klip jou voet stamp nie.’ ”" 
Matthew4:7 Jesus sê vir hom: “Daar staan ook geskryf, “ ‘Jy mag die Here jou God nie versoek nie.’ ”" 
Matthew4:8 Hierna neem die Duiwel Hom na 'n baie hoë berg en wys Hom al die koninkryke van die wêreld in hulle prag," 
Matthew4:9 en sê vir Hom: “Dit alles sal ek vir u gee as u neerkniel en my aanbid. ” 
Matthew4:10 Toe sê Jesus vir hom: “Gaan weg, Satan! Want daar staan geskryf, “ ‘Die Here jou God moet jy aanbid en Hom alleen dien.’ ”" 
Matthew4:11 Toe het die Duiwel Hom met rus gelaat, en kyk, daar het engele gekom en Hom versorg." 
Matthew4:12 Toe Jesus hoor dat Johannes in hegtenis geneem is, het Hy na Galilea teruggekeer." 
Matthew4:13 Hy het Nasaret verlaat en in Kapernaum by die see gaan woon, in die gebied van Sebulon en Naftali," 
Matthew4:14 sodat die woorde vervul sou word wat deur die profeet Jesaja gesê is: 
Matthew4:15 “Land van Sebulon en land van Naftali, die pad langs die see, oorkant die Jordaan, Galilea van die heidene:" 
Matthew4:16 Die volk wat in duisternis woon het 'n groot lig gesien; vir hulle wat in die gebied en die skadu van die dood leef, het 'n lig opgegaan.”" 
Matthew4:17 Van toe af het Jesus met sy verkondiging begin en gesê: “Bekeer julle, want die •koninkryk van die hemele is op hande.”" 
Matthew4:18 Terwyl Jesus langs die See van Galilea loop, het Hy twee broers gesien, Simon, wat •Petrus genoem word, en Andreas, sy broer. Hulle was besig om 'n treknet in die see uit te gooi, want hulle was vissers." 
Matthew4:19 Hy sê vir hulle: “Volg My, en Ek sal julle vissers van mense maak!”" 
Matthew4:20 Hulle het onmiddellik hulle nette gelos en Hom gevolg. 
Matthew4:21 Hy het van daar af verder geloop en twee ander broers gesien: Jakobus, die seun van Sebedeus, en sy broer Johannes. Hulle was saam met hulle vader Sebedeus in die boot besig om hulle nette heel te maak, en Hy het hulle geroep." 
Matthew4:22 Hulle het onmiddellik die boot en hulle vader verlaat en Hom gevolg. 
Matthew4:23 En Jesus het in die hele Galilea rondgegaan, in hulle •sinagoges geleer, die evangelie van die koninkryk verkondig, en elke siekte en elke kwaal onder die volk genees." 
Matthew4:24 Die nuus oor Hom het deur die hele Sirië versprei. Hulle het almal wat ongesteld was, dié wat deur allerlei siektes en pyne geteister is, na Hom gebring, ook almal wat deur demone besete en maansiek was, en verlamdes – en Hy het hulle genees." 
Matthew4:25 Groot skares het Hom gevolg, uit Galilea en Dekapolis en Jerusalem en Judea en van oorkant die Jordaan af." 
Matthew4:25 Groot skares het Hom gevolg, uit Galilea en Dekapolis en Jerusalem en Judea en van oorkant die Jordaan af." 
Matthew5:1 Toe Jesus die skare sien, het Hy teen die berg opgegaan. Hy het gaan sit, en sy dissipels het na Hom gekom." 
Matthew5:2 Hy het begin praat en hulle geleer en gesê: 
Matthew5:3 “Gelukkig is die armes van gees, want aan hulle behoort die •koninkryk van die hemele." 
Matthew5:4 Gelukkig is dié wat treur, want hulle sal vertroos word." 
Matthew5:5 Gelukkig is die sagmoediges, want hulle sal die aarde erf." 
Matthew5:6 Gelukkig is dié wat honger en dors na •geregtigheid, want hulle sal versadig word." 
Matthew5:7 Gelukkig is die barmhartiges, want hulle sal barmhartigheid ontvang." 
Matthew5:8 Gelukkig is dié wat suiwer van hart is, want hulle sal God sien." 
Matthew5:9 Gelukkig is die vredemakers, want hulle sal kinders van God genoem word." 
Matthew5:10 Gelukkig is dié wat vervolg word ter wille van geregtigheid, want aan hulle behoort die koninkryk van die hemele." 
Matthew5:11 Gelukkig is julle wanneer die mense julle om My ontwil beledig en vervolg en vals beskuldig van alles wat sleg is. 
Matthew5:12 Wees bly en jubel, omdat julle beloning groot is in die hemele. Hulle het immers die profete vóór julle net so vervolg.”" 
Matthew5:13 “Julle is die sout vir die aarde, maar as die sout sy smaak verloor het, waarmee sal dit weer sout gemaak word? Dit deug vir niks meer nie, behalwe om buite gegooi te word sodat dit deur die mense vertrap kan word." 
Matthew5:14 “Julle is die lig vir die wêreld. 'n Stad wat op 'n berg lê, kan nie weggesteek word nie." 
Matthew5:15 Mens steek ook nie 'n lamp op en sit dit onder 'n maatemmer nie, maar op 'n lampstaander, en so gee dit lig vir almal in die huis." 
Matthew5:16 “Laat julle lig só voor die mense skyn, sodat hulle julle goeie werke kan sien en julle Vader wat in die hemele is, kan verheerlik.”" 
Matthew5:17 “Moenie eers daaraan dink dat Ek gekom het om die Wet of die Profete af te skaf nie. Ek het nie gekom om af te skaf nie, maar om te vervul." 
Matthew5:18 •Amen, Ek sê vir julle: Totdat die hemel en die aarde tot niet gaan, sal daar beslis geen jota of tittel van die Wet tot niet gaan nie, totdat alles vervul is." 
Matthew5:19 “Wie dus een van die geringste van hierdie gebooie afskaf en die mense so leer, sal die geringste in die •koninkryk van die hemele genoem word. Maar wie dit onderhou en ander daarin onderrig, hy sal groot genoem word in die koninkryk van die hemele." 
Matthew5:20 Want Ek sê vir julle, as julle •geregtigheid nie aansienlik meer is as dié van die skrifkenners en die •Fariseërs nie, sal julle beslis nie die koninkryk van die hemele binnegaan nie." 
Matthew5:21 “Julle het gehoor dat aan die voorouers gesê is, ‘Jy mag nie moord pleeg nie, en wie moord pleeg, is strafbaar voor die reg.’" 
Matthew5:22 Maar Ek sê vir julle dat elkeen wat kwaad is vir sy broer, strafbaar voor die reg is. En wie vir sy broer sê, ‘Raka!’ is strafbaar voor die Sanhedrin. En wie sê, ‘Jou dwaas!’ is strafbaar in Gehenna met sy vuur." 
Matthew5:23 “En wanneer jy jou offergawe na die altaar bring en daar onthou dat jou broer iets teen jou het," 
Matthew5:24 laat jou offergawe net daar by die altaar en gaan versoen jou eers met jou broer, en gaan gee dan jou offergawe." 
Matthew5:25 “Los 'n geskil met jou teenstander gou op, terwyl jy nog saam met hom op pad is, sodat die teenstander jou nie aan die regter oorlewer en die regter jou aan die hofdienaar oorlewer en jy in die tronk gegooi word nie." 
Matthew5:26 •Amen, Ek sê vir jou: Jy sal beslis nie daar uitkom voordat jy die laaste kwadrant betaal het nie." 
Matthew5:27 “Julle het gehoor dat gesê is, ‘Jy mag nie egbreuk pleeg nie.’" 
Matthew5:28 Maar Ek sê vir julle, elkeen wat na 'n vrou kyk en haar begeer, het reeds in sy hart met haar egbreuk gepleeg." 
Matthew5:29 “As jou regteroog jou laat struikel, ruk dit uit en gooi dit van jou af weg. Want dit is voordeliger vir jou dat net een van jou ledemate verlore gaan as dat jou hele liggaam in Gehenna gegooi word." 
Matthew5:30 En as jou regterhand jou laat struikel, kap dit af en gooi dit van jou weg. Want dit is voordeliger vir jou dat net een van jou ledemate verlore gaan as dat jou hele liggaam in Gehenna beland." 
Matthew5:31 “Daar is gesê, ‘Wie van sy vrou skei, moet aan haar 'n skeibrief gee.’" 
Matthew5:32 Maar Ek sê vir julle, elkeen wat van sy vrou skei, behalwe weens owerspel, veroorsaak dat sy egbreuk pleeg, en wie met die geskeide vrou trou, pleeg ook egbreuk." 
Matthew5:33 “Verder het julle gehoor dat vir die voorouers gesê is, ‘Jy mag nie 'n eed verbreek nie, maar jy moet jou geloftes aan die Here nakom.’" 
Matthew5:34 Maar Ek sê vir julle: Julle moet hoegenaamd nie sweer nie – nie by die hemel nie, omdat dit die troon van God is;" 
Matthew5:35 nie by die aarde nie, omdat dit die voetbank vir sy voete is; nie by Jerusalem nie, omdat dit die stad van die groot Koning is." 
Matthew5:36 Jy moet ook nie by jou eie kop sweer nie, want jy kan nie een van jou hare wit of swart maak nie." 
Matthew5:37 Laat die woord ‘ja’ by julle werklik ‘ja’ wees, en julle ‘nee’ ‘nee’. Meer as dit is uit die bose." 
Matthew5:38 “Julle het gehoor dat gesê is, ‘'n oog vir 'n oog en 'n tand vir 'n tand’." 
Matthew5:39 Maar Ek sê vir julle dat julle nie 'n slegte mens moet teengaan nie. Nee, as iemand jou op jou regterwang klap, draai ook die ander een vir hom." 
Matthew5:40 En as iemand jou voor die hof wil daag en jou onderkleed wil vat, gee hom ook die bokleed." 
Matthew5:41 En as iemand een myl van jou afdwing, loop twee myl met hom saam." 
Matthew5:42 Gee aan wie van jou iets vra, en moet die een wat van jou wil leen, nie wegwys nie." 
Matthew5:43 “Julle het gehoor dat gesê is, ‘Jy moet jou naaste liefhê,’ en ‘Jou vyand moet jy haat’." 
Matthew5:44 Maar Ek sê vir julle: Julle moet julle vyande liefhê en bid vir hulle wat julle vervolg," 
Matthew5:45 sodat julle kinders van julle Vader in die •hemele kan wees. Hy laat immers sy son opkom oor slegte én goeie mense en Hy laat dit reën oor wetsgehoorsames én wetsverbrekers. 
Matthew5:46 As julle diegene liefhet wat vir julle liefhet, verdien julle dan enige beloning? Maak die •tollenaars nie ook maar so nie?" 
Matthew5:47 En as julle slegs julle broers groet, wat doen julle meer? Maak die heidene nie ook maar so nie?" 
Matthew5:48 “Wees dus volmaak soos julle hemelse Vader volmaak is.” 
Matthew6:1 “Wees op julle hoede dat julle nie julle •geregtigheid voor die mense beoefen om deur hulle gesien te word nie, anders is daar vir julle geen beloning by julle Vader in die •hemele nie." 
Matthew6:2 “Wanneer jy liefdadigheid beoefen, moet dit nie uitbasuin soos die skynheiliges in die •sinagoges en in die strate maak, sodat hulle deur mense geëer kan word nie. •Amen, Ek sê vir julle: Hulle het reeds hulle volle beloning ontvang." 
Matthew6:3 Maar wanneer jy liefdadigheid beoefen, moet jou linkerhand nie weet wat jou regterhand doen nie," 
Matthew6:4 sodat jou liefdesdaad verborge kan bly. En jou Vader wat sien wat verborge is, sal jou beloon.”" 
Matthew6:5 “En wanneer julle bid, moet julle nie soos die skynheiliges wees nie, want hulle hou daarvan om in die sinagoges en op die straathoeke te staan en bid, sodat hulle deur die mense gesien kan word. •Amen, Ek sê vir julle: Hulle het reeds hulle volle beloning ontvang." 
Matthew6:6 Maar jy, wanneer jy bid, gaan na jou binneste kamer, maak jou deur toe en bid tot jou Vader wat in die verborgenheid is, en jou Vader wat in die verborgenheid sien, sal jou beloon." 
Matthew6:7 “Wanneer julle bid, moet julle nie soos die heidene 'n stortvloed woorde gebruik nie, want hulle dink dat hulle op grond van hulle baie woorde verhoor sal word." 
Matthew6:8 Moenie soos hulle wees nie, want julle Vader weet wat julle nodig het nog voordat julle Hom vra." 
Matthew6:9 “Só moet julle dan bid: “Ons Vader wat in die •hemele is, laat u Naam geheilig word." 
Matthew6:10 Laat u koninkryk kom. Laat u wil geskied, soos in die hemel, so ook op die aarde." 
Matthew6:11 Gee ons vandag ons daaglikse brood. 
Matthew6:12 En vergeef ons ons skulde, soos ook ons hulle vergeef wat teenoor ons skuldig staan." 
Matthew6:13 En bring ons nie in versoeking nie, maar verlos ons van die Bose. Want aan U behoort die koninkryk en die krag en die heerlikheid tot in ewigheid. •Amen." 
Matthew6:14 “Want as julle die mense hulle oortredings vergewe, sal julle hemelse Vader julle ook vergewe." 
Matthew6:15 Maar as julle die mense nie vergewe nie, sal julle Vader julle ook nie julle oortredings vergewe nie.”" 
Matthew6:16 “Wanneer julle vas, moenie soos die skynheiliges met hulle lang gesigte wees nie, want hulle trek hulle gesigte, sodat die mense kan sien dat hulle vas. •Amen, Ek sê vir julle: Hulle het reeds hulle volle beloning ontvang." 
Matthew6:17 Maar wanneer jy vas, salf jou kop met olie en was jou gesig," 
Matthew6:18 sodat jy nie die mense nie, maar net jou Vader, wat in die verborgenheid is, laat sien dat jy vas. En jou Vader, wat in die verborgenheid sien, sal jou beloon.”" 
Matthew6:19 “Moenie vir julle skatte op aarde bymekaarmaak nie, daar waar mot en roes verniel, en waar diewe inbreek en steel." 
Matthew6:20 Maar maak vir julle skatte in die hemel bymekaar, daar waar mot en roes nie verniel nie, en waar diewe nie inbreek en steel nie." 
Matthew6:21 Want waar jou skat is, daar sal jou hart ook wees." 
Matthew6:22 “Die oog is die lamp van die liggaam. As jou oog suiwer is, sal jou hele liggaam verlig wees." 
Matthew6:23 Maar as jou oog boos is, sal jou hele liggaam donker wees. As die lig in jou donker is, hoe groot is die duisternis nie!" 
Matthew6:24 “Niemand kan twee base dien nie. Want hy sal óf die een haat en die ander een liefhê, óf hy sal aan die een lojaal wees en die ander een verag. Julle kan nie God én Mammon dien nie." 
Matthew6:25 “Daarom sê Ek vir julle, moet julle nie bekommer oor julle lewe, oor wat julle sal eet, of oor wat julle sal drink, of oor julle liggaam, wat julle sal aantrek nie. Is die lewe dan nie belangriker as kos en die liggaam as klere nie?" 
Matthew6:26 Let op die voëls van die hemel: Hulle saai nie en hulle maai nie, en hulle versamel niks in skure nie. Tog sorg julle hemelse Vader vir hulle. Is julle nie meer werd as hulle nie?" 
Matthew6:27 Wie van julle kan deur hom te bekommer, een el by sy lewe voeg?" 
Matthew6:28 En waarom is julle oor klere bekommerd? Let op die wilde narsings, hoe hulle groei. Hulle swoeg nie en hulle spin nie." 
Matthew6:29 Maar Ek sê vir julle, selfs Salomo in al sy prag was nie soos een van hulle geklee nie." 
Matthew6:30 As God die gras van die veld, wat vandag daar staan en môre in 'n oond gegooi word, so klee, hoeveel te meer nie vir julle nie, kleingelowiges?" 
Matthew6:31 “Moet julle daarom nie bekommer en vra, ‘Wat sal ons eet?’ of ‘Wat sal ons drink?’ of ‘Wat sal ons aantrek?’ nie." 
Matthew6:32 Dit is immers alles dinge waarna die heidennasies soek. Julle hemelse Vader weet tog wat julle alles nodig het. 
Matthew6:33 Maar soek eers die •koninkryk van God en sy •geregtigheid, en al hierdie dinge sal vir julle bygevoeg word." 
Matthew6:34 Moet julle dus nie bekommer oor die dag van môre nie, want môre sal hom oor homself bekommer. Elke dag het genoeg van sy eie kwaad.”" 
Matthew7:1 “Moenie oordeel nie, sodat julle nie geoordeel word nie." 
Matthew7:2 Want met die oordeel waarmee julle oordeel, sal julle geoordeel word, en met die maat waarmee julle meet, sal vir julle afgemeet word." 
Matthew7:3 “Waarom sien jy die splinter in jou •broer se oog raak, maar die balk in jou eie oog merk jy nie op nie?" 
Matthew7:4 Of hoe kan jy vir jou broer sê, ‘Laat my toe om die splinter uit jou oog te haal,’ maar wat van die balk in jou eie oog?" 
Matthew7:5 Skynheilige! Haal eers die balk uit jou eie oog, dan sal jy goed kan sien om die splinter uit jou broer se oog te haal." 
Matthew7:6 “Moenie wat heilig is vir die honde gee nie, en moenie julle pêrels voor die varke gooi nie, sodat hulle dit nie met hulle pote vertrap, en die honde nie omspring en julle verskeur nie.”" 
Matthew7:7 “Vra, en vir julle sal gegee word; soek, en julle sal vind; klop, en vir julle sal oopgemaak word." 
Matthew7:8 Want elkeen wat vra, ontvang; en wie soek, vind; en vir wie klop, sal oopgemaak word." 
Matthew7:9 “Wie onder julle sal, as sy seun brood vra, vir hom 'n klip gee?" 
Matthew7:10 Of ook, as hy 'n vis vra, vir hom 'n slang gee?" 
Matthew7:11 As julle wat sleg is, dan weet om goeie geskenke aan julle kinders te gee, hoeveel te meer sal julle Vader in die •hemele goeie dinge gee vir hulle wat Hom vra!" 
Matthew7:12 “Alles wat julle dan wil hê die mense aan julle moet doen, doen ook julle net so aan hulle; want dit is die kern van die Wet en die Profete.”" 
Matthew7:13 “Gaan deur die nou poort in. Want breed is die pad en wyd die poort wat na die verderf lei, en daar is baie wat daardeur binnegaan." 
Matthew7:14 Maar hoe nou is die poort en hoe smal die pad wat na die lewe lei! En daar is min wat dit vind. 
Matthew7:15 “Wees op julle hoede vir die vals profete wat in skaapsklere na julle kom, maar in hulle binneste wolwe is wat verskeur." 
Matthew7:16 Aan hulle vrugte sal julle hulle uitken. Pluk 'n mens miskien druiwe van doringstruike of vye van dissels? 
Matthew7:17 Net so dra elke goeie boom goeie vrugte, maar 'n slegte boom dra slegte vrugte." 
Matthew7:18 'n Goeie boom kan nie slegte vrugte dra nie, en 'n slegte boom kan nie goeie vrugte dra nie." 
Matthew7:19 Elke boom wat nie goeie vrugte dra nie, word uitgekap en in die vuur gegooi." 
Matthew7:20 Aan hulle vrugte sal julle hulle dus uitken. 
Matthew7:21 “Nie elkeen wat vir My sê, ‘Here, Here,’ sal ingaan in die •koninkryk van die hemele nie, maar net diegene wat die wil doen van my Vader in die hemele." 
Matthew7:22 Baie sal op daardie dag vir My sê, ‘Here, Here, het ons nie in u Naam geprofeteer en in u Naam demone uitgedryf en in u Naam baie kragtige dade verrig nie?’" 
Matthew7:23 Dan sal Ek openlik vir hulle sê, ‘Ek het julle nooit geken nie. Gaan weg van My, julle wat wetteloosheid bedryf!’ ”" 
Matthew7:24 “Daarom sal elkeen wat na my woorde luister en daarvolgens handel, soos 'n verstandige man wees wat sy huis op rots gebou het." 
Matthew7:25 Toe die reën begin val en die stormwaters kom en die winde waai en daardie huis tref, het dit nie ineengestort nie, omdat dit stewig op rots gevestig was." 
Matthew7:26 Maar elkeen wat hierdie woorde van My hoor en dit nie uitvoer nie, sal soos 'n onverstandige man wees wat sy huis op sand gebou het." 
Matthew7:27 Toe die reën begin val en die stormwaters kom en die winde waai en daardie huis tref, het dit ineengestort, en die ineenstorting was geweldig.”" 
Matthew7:28 Toe Jesus sy redevoering voltooi het, was die skare verstom oor sy lering," 
Matthew7:29 omdat Hy hulle geleer het soos iemand met gesag en nie soos hulle skrifkenners nie. 
Matthew8:1 Nadat Jesus van die berg afgekom het, het 'n groot skare Hom gevolg." 
Matthew8:2 En kyk, 'n melaatse het na Hom gekom, voor Hom gekniel en gesê: “Here, as U wil, kan U my rein maak.”" 
Matthew8:3 Hy het sy hand uitgesteek, hom aangeraak en gesê: “Ek wil – word rein!” En hy is onmiddellik van sy melaatsheid gereinig." 
Matthew8:4 Jesus het vir hom gesê: “Sorg dat jy dit vir niemand vertel nie, maar gaan wys jouself vir die priester en bring die offergawe wat Moses voorgeskryf het, as getuienis vir hulle. ”" 
Matthew8:5 Nadat Hy in Kapernaum aangekom het, het 'n centurio Hom genader en smekend vir Hom" 
Matthew8:6 gesê: “Here, my slaaf lê verlam by die huis en ly baie pyn.”" 
Matthew8:7 Hy het vir hom gesê: “Ek sal gaan en hom genees.” 
Matthew8:8 Die centurio het geantwoord: “Here, ek is nie werd dat U onder my dak kom nie, maar sê net 'n woord, en my slaaf sal gesond word." 
Matthew8:9 Want ook ek is 'n man wat onder gesag staan, met soldate onder my bevel. Vir die een sê ek, ‘Gaan!’ en hy gaan, en vir 'n ander, ‘Kom!’ en hy kom. Vir my slaaf sê ek, ‘Doen dit!’ en hy doen dit.”" 
Matthew8:10 Toe Hy dit hoor, was Jesus verwonderd, en Hy het vir diegene wat Hom volg, gesê: “•Amen, Ek sê vir julle: By niemand in Israel het Ek so 'n groot geloof gevind nie." 
Matthew8:11 Ek sê nou vir julle dat baie uit die ooste en die weste sal kom en saam met Abraham en Isak en Jakob aanleun om te eet in die •koninkryk van die hemele," 
Matthew8:12 maar die kinders van die koninkryk sal na die duisternis daarbuite verban word. Daar sal 'n geween wees en 'n gekners van tande. ” 
Matthew8:13 Jesus het toe vir die centurio gesê: “Gaan! Dit sal gebeur net soos jy glo.” En sy slaaf het op daardie oomblik gesond geword. 
Matthew8:14 Toe Jesus •Petrus se huis binnegaan, het Hy Petrus se skoonmoeder siek van die koors sien lê." 
Matthew8:15 Hy het haar hand gevat, en die koors het haar verlaat, en sy het opgestaan en Hom bedien." 
Matthew8:16 Teen die aand het hulle baie mense wat deur demone besete was, na Hom gebring. Hy het die geeste met 'n woord uitgedryf, en almal wat siek was, gesond gemaak," 
Matthew8:17 sodat vervul sou word wat deur die profeet Jesaja gesê is: “Hy het ons krankhede weggeneem, en ons siektes het Hy gedra.”" 
Matthew8:18 Toe Jesus die skare rondom Hom sien, het Hy opdrag gegee dat hulle na die oorkant vertrek." 
Matthew8:19 'n Sekere skrifkenner het toe nader gekom en vir Hom gesê: “Meester, ek sal U volg waar U ook al gaan.”" 
Matthew8:20 Maar Jesus antwoord hom: “Die jakkalse het gate en die voëls van die hemel neste, maar die •Seun van die Mens het geen plek waar Hy sy kop kan neerlê nie. ”" 
Matthew8:21 Iemand anders, een van sy dissipels, het vir Hom gesê: “Here, laat my toe om eers my vader te gaan begrawe. ”" 
Matthew8:22 Maar Jesus sê vir hom: “Volg My, en laat die dooies hulle eie dooies begrawe.”" 
Matthew8:23 Jesus het in die boot geklim en sy dissipels het Hom gevolg. 
Matthew8:24 Skielik bars daar 'n hewige storm op die see los, sodat die golwe die boot oorspoel het. Maar Hy het geslaap." 
Matthew8:25 Hulle het Hom gaan wakker maak en uitgeroep: “Here, red ons! Ons vergaan!”" 
Matthew8:26 Maar Hy het vir hulle gesê: “Hoekom is julle bang, kleingelowiges?” Toe staan Hy op en bestraf die wind en die see. En alles het baie kalm geword." 
Matthew8:27 Die mense was verwonderd en het gesê: “Watter soort mens is dit dié dat selfs die wind en die see Hom gehoorsaam?” 
Matthew8:28 Toe Hy aan die oorkant kom, in die gebied van die Gadareners, het twee manne, deur demone besete, uit die rotsgrafte gekom en Hom tegemoet gegaan. Hulle was baie gevaarlik, sodat niemand met daardie pad langs verby kon reis nie." 
Matthew8:29 Skielik het hulle begin skreeu: “Los ons uit, •Seun van God! Het U voortydig hierheen gekom om ons te pynig?”" 
Matthew8:30 'n Hele ent van hulle af het 'n groot trop varke gewei. 
Matthew8:31 Die demone het Hom gesmeek: “As U ons uitdryf, stuur ons in die trop varke in!”" 
Matthew8:32 En Hy het vir hulle gesê: “Gaan!” Hulle het toe uitgevaar en weggegaan in die varke in. En kyk, die hele trop het op loop gesit teen die helling af, die see in, en versuip." 
Matthew8:33 Die wagters het op die vlug geslaan, en in die dorp alles gaan vertel, ook wat met die besetenes gebeur het." 
Matthew8:34 En kyk, die hele dorp het uitgegaan om Jesus te ontmoet; en toe hulle Hom sien, het hulle Hom gesmeek om uit hulle gebied weg te gaan." 
Matthew9:1 Jesus het in die boot geklim, na die oorkant gevaar en in sy tuisdorp aangekom." 
Matthew9:2 En kyk, hulle het 'n verlamde man wat op 'n slaapmat lê, na Hom gebring. En toe Jesus hulle geloof sien, sê Hy vir die verlamde: “Hou moed, kind, jou sondes word vergewe. ”" 
Matthew9:3 Hierop het sommige van die skrifkenners onder mekaar gesê: “Hierdie man laster.” 
Matthew9:4 En omdat Jesus geweet het wat hulle dink, het Hy gesê: “Hoekom bedink julle bose dinge in julle harte?" 
Matthew9:5 Wat is makliker, om te sê, ‘Jou sondes word vergewe,’ of om te sê, ‘Staan op en loop’?" 
Matthew9:6 Maar sodat julle kan weet dat die •Seun van die Mens volmag het om op aarde sondes te vergewe...” – sê Hy toe vir die verlamde: “Staan op, tel jou slaapmat op en gaan na jou huis.”" 
Matthew9:7 En hy het opgestaan en na sy huis gegaan. 
Matthew9:8 Toe die skare dit sien, is hulle met diep ontsag vervul, en hulle het God, wat sulke gesag aan mense gee, geprys." 
Matthew9:9 Toe Jesus van daar af verder gaan, sien Hy 'n man met die naam Matteus by die tolhuis sit en sê vir hom: “Volg My!” En hy het opgestaan en Hom gevolg." 
Matthew9:10 Toe Hy in die huis vir ete aanleun, het daar onverwags ook baie •tollenaars en sondaars opgedaag en saam met Jesus en sy dissipels vir ete aangeleun." 
Matthew9:11 Die •Fariseërs het dit gesien en vir sy dissipels gevra: “Waarom eet julle leermeester saam met tollenaars en sondaars?” 
Matthew9:12 Toe Jesus dit hoor, het Hy gesê: “Gesonde mense het nie 'n dokter nodig nie, maar wel die siekes." 
Matthew9:13 Gaan leer wat beteken, ‘Ek wil barmhartigheid hê en nie offerande nie.’ Ek het immers nie gekom om •regverdiges te roep nie, maar sondaars.”" 
Matthew9:14 Toe het Johannes se dissipels na Jesus gekom en gesê: “Waarom vas ons en die •Fariseërs gereeld, maar u dissipels vas nie? ”" 
Matthew9:15 Jesus het hulle geantwoord: “Die bruilofsgaste kan tog nie treur terwyl die bruidegom by hulle is nie? Maar daar kom 'n tyd wanneer die bruidegom van hulle weggeneem sal word, en dan sal hulle vas." 
Matthew9:16 “Niemand werk 'n ongekrimpte stuk lap op 'n ou kledingstuk vas nie; want die lap trek los van die kledingstuk, en 'n groter skeur ontstaan." 
Matthew9:17 “'n Mens gooi ook nie nuwe wyn in ou leersakke nie; anders bars die sakke oop, die wyn loop uit en die sakke gaan tot niet. Nee, 'n mens gooi nuwe wyn in nuwe leersakke, en beide bly behoue.”" 
Matthew9:18 Hy was nog besig om dié dinge aan hulle te sê, en kyk, daar kom 'n sekere leier aan, kniel voor Hom en sê: “My dogter het pas gesterf, maar kom lê u hand op haar, en sy sal leef.”" 
Matthew9:19 Jesus het opgestaan en hom gevolg, en sy dissipels ook." 
Matthew9:20 Daar het toe skielik 'n vrou wat al twaalf jaar lank aan bloedvloeiing gely het, van agter af nader gekom en die soom van sy bokleed aangeraak." 
Matthew9:21 Want, het sy vir haarself gesê: “As ek tog net sy bokleed kan aanraak, sal ek gesond word.”" 
Matthew9:22 Jesus het omgedraai, haar gesien en gesê: “Hou moed, dogter, jou geloof het jou gered. ” En van daardie oomblik af was die vrou gesond." 
Matthew9:23 Toe Jesus by die huis van die leier kom en die fluitspelers sien en die klomp mense wat luidrugtig huil," 
Matthew9:24 het Hy gesê: “Gaan weg, want die dogtertjie het nie gesterf nie, maar slaap net. ” Hulle het Hom egter uitgelag." 
Matthew9:25 Toe die klomp mense uitgejaag is, het Hy ingegaan en haar aan die hand geneem en die dogtertjie het opgestaan." 
Matthew9:26 Die nuus hieroor het deur die hele omgewing versprei. 
Matthew9:27 Toe Jesus van daar af verder gaan, het twee blindes agter Hom begin aanloop en uitgeroep: “Ontferm U oor ons, •Seun van Dawid!”" 
Matthew9:28 Nadat Jesus die huis binnegegaan het, het die blindes na Hom gekom, en Jesus het vir hulle gesê: “Glo julle dat Ek dit kan doen?” Hulle antwoord Hom: “Ja, Here.”" 
Matthew9:29 Toe het Jesus hulle oë aangeraak en gesê: “Laat met julle gebeur soos julle glo.” 
Matthew9:30 En hulle oë is geopen. Jesus het hulle ernstig aangespreek en gesê: “Sorg dat niemand hiervan weet nie.” 
Matthew9:31 Maar hulle het uitgegaan en die nuus oor Hom in daardie hele omgewing versprei. 
Matthew9:32 Hulle het toe vertrek, en kyk, 'n man wat stom was, en deur 'n demoon besete, is na Hom gebring." 
Matthew9:33 Nadat die demoon uitgedryf is, het die stomme begin praat. Die skare was verwonderd en het gesê: “So iets is nog nooit in Israel gesien nie.”" 
Matthew9:34 Maar die •Fariseërs het gesê: “Deur die aanvoerder van die demone dryf Hy die demone uit.” 
Matthew9:35 Jesus het in al die stede en dorpies rondgegaan, in hulle •sinagoges geleer, die evangelie van die •koninkryk verkondig, en elke siekte en elke kwaal genees." 
Matthew9:36 Toe Hy die skare sien, het Hy hulle innig jammer gekry, omdat hulle verward en verstrooi was, soos skape sonder 'n herder." 
Matthew9:37 Toe sê Hy vir sy dissipels: “Die oes is groot, maar die arbeiders min." 
Matthew9:38 Bid daarom die Here van die oes dat Hy arbeiders uitstuur om sy oes in te samel.” 
Matthew10:1 Jesus het toe sy twaalf dissipels nader geroep en aan hulle gesag oor •onrein geeste gegee om hulle te kan uitdryf en om elke siekte en elke kwaal gesond te kan maak. 
Matthew10:2 Die twaalf •apostels se name was: eerstens Simon, wat bekend staan as •Petrus, en sy broer Andreas; Jakobus, seun van Sebedeus, en sy broer Johannes;" 
Matthew10:3 Filippus en Bartolomeus; Thomas en Matteus die •tollenaar; Jakobus, seun van Alfeus, en Taddeus;" 
Matthew10:4 Simon Kananeus en Judas Iskariot, wat Hom verraai het." 
Matthew10:5 Jesus het hierdie twaalf uitgestuur, nadat Hy hulle die volgende opdragte gegee het: “Moet julle nie begewe op 'n pad na die heidene, en moenie in 'n Samaritaanse dorp ingaan nie," 
Matthew10:6 maar gaan eerder na die verlore skape van die huis van Israel. 
Matthew10:7 Gaan verkondig die volgende, ‘Die •koninkryk van die hemele is op hande.’" 
Matthew10:8 Maak die siekes gesond, wek dooies op, reinig melaatses, dryf demone uit. Julle het dit verniet gekry – verniet moet julle dit uitdeel." 
Matthew10:9 “Moenie goue of silwer- of kopermunte in julle gordels saamneem nie," 
Matthew10:10 nie 'n reissak vir die pad nie, ook nie twee kledingstukke, of sandale, of 'n wandelstok nie; want die arbeider is sy kos werd." 
Matthew10:11 “Watter stad of dorp julle ook al binnegaan – vind uit wie daarin waardig is, en bly daar totdat julle vertrek." 
Matthew10:12 En wanneer julle die huis binnegaan, groet die huismense." 
Matthew10:13 En as hulle dit waardig is, skenk julle vrede aan hulle; maar as hulle dit nie waardig is nie, laat julle vrede na julle terugkeer." 
Matthew10:14 En wie ook al julle nie verwelkom en na julle woorde nie luister nie – gaan weg uit daardie huis of stad en skud die stof van julle voete af. 
Matthew10:15 •Amen, Ek sê vir julle: Dit sal vir die land Sodom en Gomorra op die oordeelsdag draagliker wees as vir daardie stad.”" 
Matthew10:16 “Kyk, Ek stuur julle uit soos skape onder die wolwe. Wees dan behoedsaam soos slange en onskuldig soos duiwe." 
Matthew10:17 Maar wees op julle hoede vir die mense, want hulle sal julle oorlewer aan sanhedrins, en in hulle •sinagoges sal hulle julle gesel." 
Matthew10:18 Voor prokurators en konings sal julle om my ontwil gesleep word, sodat julle voor hulle en voor die heidene kan getuig." 
Matthew10:19 En wanneer hulle julle oorlewer, moet julle julle nie bekommer oor hoe en wat julle moet sê nie, want wat julle moet sê, sal op daardie oomblik aan julle gegee word." 
Matthew10:20 Dit is immers nie julle wat praat nie, maar die Gees van julle Vader wat deur julle praat." 
Matthew10:21 “Broer sal broer oorlewer om doodgemaak te word, en 'n vader sy kind. En kinders sal in opstand kom teen ouers en hulle doodmaak." 
Matthew10:22 En julle sal deur almal gehaat word ter wille van my Naam. Maar wie volhard tot aan die einde, dié sal verlos word." 
Matthew10:23 Wanneer hulle julle in die een stad vervolg, vlug na 'n ander. •Amen, Ek sê vir julle: Julle sal nie al die stede van Israel kan besoek voordat die •Seun van die Mens kom nie." 
Matthew10:24 “'n Leerling is nie verhewe bo die leermeester, of 'n slaaf bo sy eienaar nie." 
Matthew10:25 Dit is voldoende vir die leerling om soos sy leermeester, en vir die slaaf om soos sy eienaar te word. As hulle die huisheer Beëlsebul genoem het, hoeveel te meer nie die huismense nie.”" 
Matthew10:26 “Moet hulle daarom nie vrees nie; daar is immers niks bedek wat nie openbaar sal word nie, en niks verborge wat nie bekend sal word nie." 
Matthew10:27 Wat Ek vir julle in die donker sê, sê dit in die lig; en wat julle in die oor hoor, verkondig dit van die dakstoepe af." 
Matthew10:28 En moenie diegene vrees wat die liggaam kan doodmaak, maar die siel nie kan doodmaak nie. Vrees eerder Hom wat beide die siel en die liggaam in Gehenna kan laat vergaan." 
Matthew10:29 “Word twee mossies nie vir 'n assarius verkoop nie? En nie een van hulle sal op die grond val sonder julle Vader nie. 
Matthew10:30 En julle – selfs die hare op julle kop is almal getel. 
Matthew10:31 Moet dan nie bang wees nie – julle is meer werd as baie mossies. ” 
Matthew10:32 “Daarom, elkeen wat My voor die mense bely, sal Ek ook voor my Vader in die hemele bely." 
Matthew10:33 Maar wie My voor die mense verloën, sal Ek ook voor my Vader in die hemele verloën.”" 
Matthew10:34 “Moenie dink dat Ek gekom het om vrede op die aarde te bring nie. Ek het nie gekom om vrede te bring nie, maar die swaard." 
Matthew10:35 Want Ek het gekom om 'n wig in te dryf, “ ‘tussen 'n man en sy vader en tussen 'n dogter en haar moeder, en tussen 'n skoondogter en haar skoonmoeder;" 
Matthew10:36 en 'n mens se vyande sal sy eie huismense wees.’ 
Matthew10:37 “Wie sy vader of moeder bo My liefhet, is My nie waardig nie, en wie sy seun of dogter bo My liefhet, is My nie waardig nie." 
Matthew10:38 En wie nie sy kruis opneem en My volg nie, is My nie waardig nie." 
Matthew10:39 “Wie sy lewe behou, sal dit verloor, en wie sy lewe ter wille van My verloor, sal dit behou.”" 
Matthew10:40 “Wie julle ontvang, ontvang My, en wie My ontvang, ontvang Hom wat My gestuur het." 
Matthew10:41 Wie 'n profeet ontvang omdat hy 'n profeet is, sal die beloning van 'n profeet kry, en wie 'n •regverdige ontvang omdat hy 'n regverdige is, sal die beloning van 'n regverdige kry." 
Matthew10:42 En wie aan een van hierdie geringes 'n beker koue water gee om te drink, bloot omdat hy 'n dissipel is – •Amen, Ek sê vir julle: Hy sal beslis sy beloning nie kwyt wees nie.”" 
Matthew11:1 Toe Jesus sy opdragte aan sy twaalf dissipels voltooi het, het Hy daarvandaan vertrek om in hulle dorpe te leer en te preek." 
Matthew11:2 Toe Johannes in die tronk verneem wat Christus alles doen, het hy sy dissipels gestuur om" 
Matthew11:3 Hom te vra: “Is U die Een wat sou kom, of moet ons iemand anders verwag?”" 
Matthew11:4 Jesus het hulle geantwoord: “Gaan vertel vir Johannes wat julle hoor en sien: 
Matthew11:5 “Blindes sien weer en verlamdes loop, melaatses word gereinig, dowes hoor, dooies word opgewek en aan armes word die goeie boodskap verkondig." 
Matthew11:6 “En gelukkig is die mens wat nie aan My aanstoot neem nie. ” 
Matthew11:7 Met hulle vertrek het Jesus begin om met die skare oor Johannes te praat: “Maar wat wou julle gaan sien toe julle na die woestyn uitgegaan het? 'n Riet wat deur die wind heen en weer geruk word? 
Matthew11:8 Maar wat wou julle dan gaan sien? 'n Man met deftige klere aan? Kyk, mense met deftige klere woon in konings se paleise." 
Matthew11:9 Maar wat wou julle dan gaan sien? 'n Profeet? Ja, Ek verseker julle, selfs meer as 'n profeet." 
Matthew11:10 Hy is die een oor wie geskryf staan: “ ‘Kyk, Ek stuur my boodskapper voor jou uit – hy sal jou pad voor jou gereedmaak.’" 
Matthew11:11 “•Amen, Ek sê vir julle: Onder diegene wat uit vroue gebore is, is daar niemand groter as Johannes die Doper nie; en tog is die geringste in die •koninkryk van die hemele groter as hy." 
Matthew11:12 Maar sedert die dae van Johannes die Doper tot nou toe ly die koninkryk van die hemele onder geweld en probeer geweldenaars dit in besit neem. 
Matthew11:13 Want al die Profete en die Wet, tot en met Johannes, het daaroor geprofeteer." 
Matthew11:14 En as julle dit wil aanvaar – hy is Elia wat sou kom. 
Matthew11:15 Laat dié wat ore het, luister!" 
Matthew11:16 “Maar met wie kan Ek hierdie geslag vergelyk? Hulle is soos kindertjies wat op die markpleine sit en na mekaar roep," 
Matthew11:17 “ ‘Ons het vir julle fluit gespeel, maar julle wou nie dans nie; ons het 'n treurlied gesing, maar julle wou nie weeklaag nie!’" 
Matthew11:18 “Want Johannes het gekom, en hy eet en drink nie, “en hulle sê, “ ‘Hy is van 'n demoon besete.’" 
Matthew11:19 “Die •Seun van die Mens het gekom, en Hy eet en drink, “en hulle sê, “ ‘Kyk, Hy is 'n vraat en 'n suiplap, 'n vriend van •tollenaars en sondaars.’ “Maar die wysheid word deur haar dade reg bewys.”" 
Matthew11:20 Toe het Jesus begin om die stede waarin die meeste van sy kragtige dade plaasgevind het, te verwyt, omdat hulle hulle nie bekeer het nie." 
Matthew11:21 “Wee jou, Gorasin! Wee jou, Betsaida! Want as die kragtige dade wat in julle plaasgevind het, in Tirus en Sidon gebeur het, sou hulle lankal in sak en as gesit en hulle bekeer het." 
Matthew11:22 Maar Ek sê vir julle, vir Tirus en Sidon sal dit op die oordeelsdag draagliker wees as vir julle." 
Matthew11:23 En jy, Kapernaum, “ ‘Sal jy tot die hemel toe verhoog word? Nee, jy sal na Hades afdaal!’ “Want as in Sodom die kragtige dade plaasgevind het wat in jou plaasgevind het, sou dit bly staan het tot vandag toe." 
Matthew11:24 Maar Ek sê vir julle, dit sal vir die gebied van Sodom op die oordeelsdag draagliker wees as vir jou.”" 
Matthew11:25 In daardie tyd het Jesus gesê: “Ek loof U, Vader, Here van hemel en aarde, dat U hierdie dinge vir slim en geleerde mense verberg en dit aan kindertjies bekend gemaak het." 
Matthew11:26 Ja, Vader, want so het U dit goedgevind." 
Matthew11:27 Alles is deur my Vader aan My toevertrou. En niemand ken die Seun nie, behalwe die Vader, en niemand ken die Vader nie, behalwe die Seun en elkeen aan wie die Seun Hom bekend wil maak." 
Matthew11:28 “ Kom na My toe, almal wat vermoeid en swaar belas is, en Ek sal julle rus gee." 
Matthew11:29 Neem my juk op julle, en leer van My, omdat Ek sagmoedig en nederig van hart is, en julle sal rus vind vir julle gemoed." 
Matthew11:30 Want my juk is draaglik en my las is lig.” 
Matthew12:1 In daardie tyd het Jesus op die Sabbat deur die gesaaides geloop. Sy dissipels het honger geword, en begin om die are te pluk en te eet." 
Matthew12:2 Toe die •Fariseërs dit sien, sê hulle vir Hom: “Kyk, u dissipels doen iets wat op die Sabbat nie toelaatbaar is nie. ”" 
Matthew12:3 Maar Hy sê vir hulle: “Het julle nie gelees wat Dawid gedoen het toe hy en dié saam met hom honger geword het nie? 
Matthew12:4 Hoe hy die huis van God binnegegaan, en hulle die •vertoonbrode geëet het – waarvan nie hy of dié saam met hom mag geëet het nie, maar net die priesters?" 
Matthew12:5 Of het julle nie in die Wet gelees dat die priesters die Sabbat ontheilig wanneer hulle op die Sabbat in die •tempel diens doen, maar tog onskuldig bly nie?" 
Matthew12:6 Ek sê vir julle: Wat hiér is, is groter as die tempel." 
Matthew12:7 As julle maar net begryp het wat bedoel word met ‘Ek wil barmhartigheid hê en nie offerande nie,’ sou julle nie hierdie onskuldige mense veroordeel het nie." 
Matthew12:8 Die •Seun van die Mens is immers Here van die Sabbat.” 
Matthew12:9 Toe het Jesus daarvandaan vertrek en hulle •sinagoge binnegegaan. 
Matthew12:10 En kyk, daar was 'n man met 'n verdorde hand. Om Hom te kon aankla, vra hulle Hom toe: “Is dit toelaatbaar om iemand op die Sabbat gesond te maak?”" 
Matthew12:11 Hy het egter vir hulle gesê: “Watter mens onder julle wat net een skaap het, sal dit nie gryp en uithaal as dit op die Sabbat in 'n sloot val nie?" 
Matthew12:12 Hoeveel meer is 'n mens dan nie werd as 'n skaap nie! Daarom is dit toelaatbaar om op die Sabbat goed te doen. ” 
Matthew12:13 Toe sê Hy vir die man: “Steek uit jou hand!” Hy het dit uitgesteek en dit het gesond geword, gesond soos die ander een." 
Matthew12:14 Die •Fariseërs het toe uitgegaan en planne teen Hom beraam, sodat hulle Hom om die lewe kon bring." 
Matthew12:15 Toe Jesus dit agterkom, het Hy daarvandaan weggegaan. Groot skares het Hom gevolg. Hy het hulle almal gesond gemaak" 
Matthew12:16 en gewaarsku om Hom nie bekend te laat word nie. 
Matthew12:17 So sou vervul word wat deur die profeet Jesaja gesê is: 
Matthew12:18 “Kyk, my Dienskneg wat Ek gekies het, my Geliefde oor wie Ek My verbly! Ek sal my Gees op Hom lê, en Hy sal die reg aan die nasies verkondig." 
Matthew12:19 Hy sal nie twis nie en nie skreeu nie; sy stem sal 'n mens nie in die strate hoor nie. 
Matthew12:20 'n Geknakte riet sal Hy nie afbreek nie, en 'n rokende lamppit sal Hy nie uitdoof nie, totdat Hy die reg laat seëvier." 
Matthew12:21 En op sy Naam sal die nasies hulle hoop vestig.” 
Matthew12:22 Toe is iemand wat deur 'n demoon besete, en blind en stom was, na Jesus gebring, en Hy het hom gesond gemaak, sodat die stomme kon praat en sien." 
Matthew12:23 Al die mense was uit die veld geslaan en het gesê: “Is hierdie man nie dalk die •Seun van Dawid nie?” 
Matthew12:24 Toe die •Fariseërs hiervan te hore kom, het hulle gesê: “Dit is slegs deur Beëlsebul, die aanvoerder van die demone, dat hierdie man demone uitdryf.”" 
Matthew12:25 Omdat Hy hulle gedagtes geken het, het Hy vir hulle gesê: “Elke koninkryk wat teen homself verdeeld is, gaan ten gronde, en geen dorp of huis wat teen homself verdeeld is, sal staande bly nie." 
Matthew12:26 As Satan Satan uitdryf, is hy teen homself verdeeld; hoe sal sy koninkryk dan staande bly?" 
Matthew12:27 En as Ek deur Beëlsebul die demone uitdryf, deur wie dryf julle seuns hulle uit? Daarom sal hulle regters oor julle wees." 
Matthew12:28 Maar as Ek deur die Gees van God die demone uitdryf, dan het die •koninkryk van God julle bereik." 
Matthew12:29 Of hoe kan iemand in die huis van 'n sterk man ingaan om sy besittings te steel as hy nie eers die sterk man vasbind nie? Eers dan sal hy sy huis beroof. 
Matthew12:30 Wie hulle nie by My skaar nie, is teen My, en wie nie saam met My bymekaarmaak nie, verstrooi." 
Matthew12:31 Daarom sê Ek vir julle, elke sonde en lastering sal die mense vergewe word, maar lastering teen die Gees sal nie vergewe word nie." 
Matthew12:32 En wie iets teen die •Seun van die Mens sê, dit sal hom vergewe word. Maar wie iets teen die Heilige Gees sê, dit sal hom nie vergewe word nie, nóg in hierdie bedeling, nóg in die een wat kom.”" 
Matthew12:33 “ Óf julle beskou die boom as goed en sy vrugte as goed, óf julle beskou die boom as sleg en sy vrugte as sleg. Aan sy vrugte word die boom immers geken." 
Matthew12:34 Addergeslag! Hoe kan julle iets goeds sê as julle sleg is? Want waar die hart van vol is, loop die mond van oor." 
Matthew12:35 Die goeie mens bring uit die goeie skatkamer goeie dinge na vore, en die slegte mens bring uit die slegte skatkamer slegte dinge na vore." 
Matthew12:36 Ek sê vir julle, van elke onbesonne woord wat mense kwytraak, sal hulle op die dag van oordeel rekenskap moet gee." 
Matthew12:37 Want op grond van jou woorde sal jy geregverdig word, en op grond van jou woorde sal jy veroordeel word.”" 
Matthew12:38 Toe het sommige van die skrifkenners en •Fariseërs gereageer en gesê: “Meester, ons wil graag 'n teken van u sien.”" 
Matthew12:39 Hy het hulle geantwoord: “'n Bose en owerspelige geslag vra 'n teken, maar geen teken sal aan hulle gegee word behalwe die teken van die profeet Jona nie." 
Matthew12:40 Want net soos ‘Jona drie dae en drie nagte in die ingewande van die groot vis was,’ so sal die •Seun van die Mens drie dae en drie nagte in die hart van die aarde wees." 
Matthew12:41 Die mense van Nineve sal in die oordeel saam met hierdie geslag opstaan en dit veroordeel, omdat hulle op grond van die prediking van Jona tot bekering gekom het; en waarlik, wat hier is, is meer as Jona." 
Matthew12:42 Die koningin van die Suide sal in die oordeel saam met hierdie geslag opgewek word en hulle veroordeel; want sy het van die eindes van die aarde gekom om die wysheid van Salomo aan te hoor; en waarlik, wat hier is, is groter as Salomo. ”" 
Matthew12:43 “Wanneer 'n •onrein gees 'n mens verlaat, swerf hy deur waterlose streke op soek na rus, maar kry dit nie." 
Matthew12:44 Dan sê hy, ‘Ek sal terugkeer na my huis wat ek verlaat het.’ En by sy terugkeer kry hy dit onbewoon, uitgevee en aan die kant gemaak." 
Matthew12:45 Dan gaan hy en neem sewe ander geeste saam met hom, slegter as hyself, trek in en woon daar. Die uiteinde van daardie mens is erger as sy begin. So sal dit ook gaan met hierdie bose geslag.”" 
Matthew12:46 Terwyl Jesus nog met die skare praat, het sy moeder en broers onverwags buite gestaan en wou met Hom praat." 
Matthew12:47 Iemand het vir Hom gesê: “Kyk, u moeder en broers staan buite en wil met U praat.”" 
Matthew12:48 Maar Hy het die een wat dit vir Hom gesê het, geantwoord: “Wie is my moeder en wie is my broers?”" 
Matthew12:49 Toe het Hy sy hand na sy dissipels uitgesteek met die woorde: “Kyk, hier is my moeder en my broers." 
Matthew12:50 Want elkeen wat die wil doen van my Vader in die •hemele, dié is my broer en suster en moeder.”" 
Matthew13:1 Daardie selfde dag het Jesus, nadat Hy van die huis vertrek het, langs die see gaan sit." 
Matthew13:2 'n Groot skare het om Hom saamgedrom, sodat Hy in die boot geklim het om daar te gaan sit. Die hele skare het op die strand bly staan." 
Matthew13:3 Hy het dikwels met hulle deur gelykenisse gepraat. Hy het gesê: “Kyk, 'n saaier het uitgegaan om te saai." 
Matthew13:4 Tydens die saaiery het 'n deel van die saad langs die pad geval, en die voëls het gekom en dit opgepik." 
Matthew13:5 Ander saad, weer, het op rotsagtige plekke geval waar daar nie baie grond was nie, en dit het dadelik opgekom, omdat die grond nie diep was nie." 
Matthew13:6 Maar toe die son opkom, is dit verskroei; omdat dit nie wortel geskiet het nie, het dit verdroog." 
Matthew13:7 Ander saad weer het tussen die dorings geval, en die dorings het opgekom en dit verstik." 
Matthew13:8 En nog ander het op goeie grond geval, en dit het opbrengs gelewer – party honderd,- ander sestig- en ander dertigvoudig." 
Matthew13:9 Laat dié wat ore het, luister!”" 
Matthew13:10 Die dissipels het toe nader gekom en vir Hom gevra: “Hoekom praat U deur gelykenisse met hulle?” 
Matthew13:11 Hy het hulle geantwoord: “Omdat dit aan julle gegee is om die geheimenisse van die •koninkryk van die hemele te verstaan; maar vir daardie mense is dit nie gegee nie. 
Matthew13:12 Want wie het, aan hom sal gegee word en hy sal oorvloed hê; maar van wie nie het nie, sal ook dit wat hy het, weggeneem word." 
Matthew13:13 Daarom praat Ek met hulle deur gelykenisse, omdat hulle siende blind en horende doof is en dus nie verstaan nie." 
Matthew13:14 Wat hulle betref, word die profesie van Jesaja vervul: “ ‘Met die ore sal julle hoor en glad nie verstaan nie, en met die oë sal julle sien en glad nie insig kry nie." 
Matthew13:15 Want hierdie volk se hart is afgestomp – hulle kan beswaarlik met hulle ore hoor; hulle het hulle oë gesluit, sodat hulle nie met hulle oë sien en met hulle ore hoor en met hulle harte verstaan en terugdraai en Ek hulle genees nie.’" 
Matthew13:16 “Maar gelukkig is julle oë, want hulle sien, en julle ore, want hulle hoor." 
Matthew13:17 •Amen, Ek sê vir julle, baie profete en •regverdiges het begeer om te sien wat julle sien, en hulle het nie gesien nie, en om te hoor wat julle hoor, en hulle het nie gehoor nie." 
Matthew13:18 “Maar wat julle betref, luister nou na die gelykenis van die saaier.”" 
Matthew13:19 “Wanneer iemand die woord van die •koninkryk hoor en nie verstaan nie, kom die Bose en roof wat in sy hart gesaai is. Dit is die saad wat langs die pad gesaai is." 
Matthew13:20 Die saad wat op die rotsagtige plekke gesaai is, is hy wat hierdie woord hoor en dit dadelik met vreugde ontvang." 
Matthew13:21 Maar omdat hy nie wortel geskiet het nie, hou hy net 'n rukkie; as verdrukking of vervolging vanweë die woord plaasvind, struikel hy dadelik." 
Matthew13:22 En die saad wat tussen die dorings gesaai is – dit is hy wat hierdie woord hoor, maar die bekommernis van hierdie wêreld en die verleiding van rykdom verstik die woord, en dit bly sonder vrug." 
Matthew13:23 Die saad wat egter op die goeie grond gesaai is, dit is hy wat hierdie woord hoor en begryp. En hy dra vrug – die een honderd,- die ander sestig,- en die ander dertigvoudig.”" 
Matthew13:24 Hy het 'n verdere gelykenis aan hulle voorgehou: “Die •koninkryk van die hemele is soos 'n man wat goeie saad op sy saailand gesaai het; 
Matthew13:25 maar terwyl die mense slaap, het sy vyand gekom, drabok tussen die koring gesaai en weggegaan." 
Matthew13:26 Toe die spruitjies opskiet en in die aar kom, het die drabok ook begin wys." 
Matthew13:27 Die eienaar se slawe het vir hom kom sê, ‘Meneer, het u dan nie goeie saad op u saailand gesaai nie? Waar kom die drabok vandaan?’" 
Matthew13:28 Hy het hulle geantwoord, ‘'n Vyand het dit gedoen.’ Die slawe sê toe vir hom, ‘Wil u dat ons dit bymekaar gaan maak?’" 
Matthew13:29 Maar hy sê, ‘Nee, anders kan julle dalk, terwyl julle die drabok bymekaarmaak, die koring saam uittrek." 
Matthew13:30 Laat albei saam groei tot die oes toe, en in die oestyd sal ek vir dié wat oes, sê: Maak eers die drabok bymekaar en bind dit in bondels om dit te verbrand, maar maak die koring in my skuur bymekaar. ’ ”" 
Matthew13:31 Hy het nog 'n gelykenis aan hulle voorgehou: “Die •koninkryk van die hemele is soos 'n mosterdsaadjie wat iemand geneem en in sy tuin geplant het. 
Matthew13:32 Dit is die kleinste van al die soorte saad, maar wanneer dit gegroei het, is dit die grootste van al die tuinplante en word dit 'n boom, sodat die voëls van die hemel in sy takke kom nesmaak. ”" 
Matthew13:33 Hy het nog 'n gelykenis vir hulle vertel: “Die koninkryk van die hemele is soos suurdeeg wat 'n vrou geneem en in drie saton koringmeel ingewerk het, totdat dit heeltemal deursuur is. ”" 
Matthew13:34 Dit alles het Jesus deur gelykenisse aan die skare vertel, en sonder gelykenisse het Hy hulle niks vertel nie," 
Matthew13:35 sodat vervul sou word wat deur die profeet gesê is: “Ek sal deur gelykenisse spreek; Ek sal uitbasuin wat van die grondlegging van die wêreld af verborge was.” 
Matthew13:36 Toe het Jesus die skare weggestuur en die huis binnegegaan. Sy dissipels het na Hom gekom en gesê: “Verklaar vir ons die gelykenis van die drabok in die saailand.” 
Matthew13:37 Hy het geantwoord: “Die een wat die goeie saad saai, is die •Seun van die Mens;" 
Matthew13:38 die saailand is die wêreld; die goeie saad is die kinders van die •koninkryk; die drabok is die kinders van die Bose; 
Matthew13:39 die vyand wat dit gesaai het, is die Duiwel; die oes is die voleinding van die tyd; en dié wat oes, is engele." 
Matthew13:40 Net soos die drabok dan bymekaargemaak en in die vuur verbrand word, so sal dit wees by die voleinding van die tyd." 
Matthew13:41 Die Seun van die Mens sal sy engele stuur, en hulle sal uit sy koninkryk al die struikelblokke en dié wat wetteloosheid bedryf, bymekaarmaak" 
Matthew13:42 en hulle in die vuuroond gooi. Daar sal 'n geween en 'n gekners van tande wees. 
Matthew13:43 Dan sal die •regverdiges skyn soos die son in die koninkryk van hulle Vader. Laat dié wat ore het, luister! ”" 
Matthew13:44 “Die •koninkryk van die hemele is soos 'n skat wat in die veld begrawe lê. 'n Man het dit ontdek en weer toegegooi. Uit blydskap gaan verkoop hy alles wat hy het en koop daardie grond. 
Matthew13:45 “Verder is die koninkryk van die hemele soos 'n handelaar op soek na goeie pêrels. 
Matthew13:46 Toe hy een baie kosbare pêrel vind, het hy gegaan en alles wat hy gehad het, verkoop en dit gekoop." 
Matthew13:47 “Verder is die koninkryk van die hemele soos 'n treknet wat in die see uitgewerp is en van elke soort vis gevang het. 
Matthew13:48 Toe dit vol was, het hulle dit op die strand getrek. Hulle het toe gaan sit en die goeies in houers bymekaargemaak, maar die slegtes uitgegooi." 
Matthew13:49 So sal dit wees by die voleinding van die tyd: Die engele sal uitgaan, en hulle sal die bose mense tussen die •regverdiges uithaal" 
Matthew13:50 en hulle in die vuuroond gooi. Daar sal 'n geween en 'n gekners van tande wees. ” 
Matthew13:51 “Verstaan julle al hierdie dinge?” “Ja,” het hulle geantwoord." 
Matthew13:52 En Hy het vir hulle gesê: “Daarom is elke skrifkenner wat 'n leerling in die •koninkryk van die hemele geword het, soos 'n huiseienaar wat nuwe en ou dinge uit sy skatkamer haal.”" 
Matthew13:53 Toe Jesus hierdie gelykenisse voltooi het, het Hy daarvandaan weggegaan." 
Matthew13:54 Toe Jesus in sy tuisdorp aankom, het Hy hulle in hulle •sinagoge geleer, sodat hulle verstom was en gesê het: “Waar kom hy aan hierdie wysheid en kragtige dade?" 
Matthew13:55 Is hy dan nie die seun van die skrynwerker nie? Staan sy moeder nie bekend as Maria en sy broers as Jakobus, Josef, Simon en Judas nie?" 
Matthew13:56 En woon sy susters dan nie almal hier onder ons nie? Waar kom hy dan aan al hierdie dinge?” 
Matthew13:57 En hulle het aan Hom aanstoot geneem. Jesus het egter vir hulle gesê: “'n Profeet is nie sonder eer nie, behalwe in sy tuisdorp en in sy huis.”" 
Matthew13:58 Vanweë hulle ongeloof het Hy nie baie kragtige dade daar gedoen nie. 
Matthew14:1 In daardie tyd het Herodes, die tetrarg, die berigte omtrent Jesus gehoor." 
Matthew14:2 Hy het vir sy dienaars gesê: “Hierdie man is Johannes die Doper; hy is opgewek uit die dood, en daarom werk hierdie kragte in hom.”" 
Matthew14:3 Herodes het Johannes immers gevange laat neem, hom laat boei en in die tronk laat sit, en dit vanweë Herodias, die vrou van sy broer Filippus." 
Matthew14:4 Want Johannes het herhaaldelik vir Herodes gesê: “U mag haar nie as vrou hê nie.” 
Matthew14:5 Hoewel Herodes hom wou doodmaak, was hy vir die skare bang, omdat hulle Johannes as 'n profeet beskou het." 
Matthew14:6 Tydens Herodes se verjaarsdagviering het die dogter van Herodias voor almal gedans, en sy het Herodes bekoor." 
Matthew14:7 Daarom het hy met 'n eed beloof om wat sy ook al vra, aan haar te gee." 
Matthew14:8 Aangehits deur haar moeder, het sy gesê: “Bring vir my hier, op 'n skinkbord, die kop van Johannes die Doper.”" 
Matthew14:9 En hoewel die koning hieroor ontsteld was, het hy, vanweë sy eed en hulle wat aangeleun het vir ete, beveel dat dit vir haar gebring moes word." 
Matthew14:10 Hy het toe iemand gestuur en Johannes in die tronk laat onthoof. 
Matthew14:11 Sy kop is in 'n skottel gebring en vir die meisie gegee, en sy het dit na haar moeder geneem." 
Matthew14:12 Sy dissipels het gekom, die liggaam geneem en hom begrawe; daarna het hulle dit vir Jesus gaan vertel." 
Matthew14:13 Toe Jesus dit hoor, het Hy daarvandaan in 'n boot vertrek na 'n verlate plek om op sy eie te wees. Maar die skare het dit te hore gekom en Hom te voet uit die dorpe gevolg." 
Matthew14:14 Toe Hy uitklim, het Hy die groot skare gesien, hulle innig jammer gekry en hulle siekes gesond gemaak." 
Matthew14:15 Toe dit laat begin word, kom die dissipels na Hom en sê: “Die plek is verlate, en dit is reeds laat. Stuur die skare weg na die dorpies om vir hulleself kos te gaan koop. ”" 
Matthew14:16 Maar Jesus het hulle geantwoord: “Hulle hoef nie weg te gaan nie; gee julle vir hulle iets te ete.” 
Matthew14:17 Hulle sê toe vir Hom: “Ons het hier net vyf brode en twee visse.” 
Matthew14:18 Hy sê egter: “Bring dit hier vir My.” 
Matthew14:19 Nadat Hy die skare aangesê het om op die gras te gaan sit, het Hy die vyf brode en twee visse geneem, na die hemel opgekyk en die seëngebed uitgespreek. Hy het dit toe gebreek, vir die dissipels gegee, en die dissipels weer vir die skare." 
Matthew14:20 Almal het geëet en het versadig geword. Hulle het van die stukke wat oorgebly het, twaalf mandjies vol opgetel." 
Matthew14:21 Afgesien van die vroue en kindertjies, was daar ongeveer vyfduisend mans wat geëet het." 
Matthew14:22 En onmiddellik het Jesus sy dissipels verplig om in die boot te klim en solank voor Hom uit na die oorkant te vaar, terwyl Hy die skare wegstuur." 
Matthew14:23 Nadat Hy die skare weggestuur het, het Hy teen die berg opgegaan om in afsondering te bid. Toe dit aand geword het, was Hy daar alleen." 
Matthew14:24 Die boot was reeds 'n hele aantal stadion weg van die land af, en is deur die golwe heen en weer geslinger, want die wind was teen hulle." 
Matthew14:25 In die vierde nagwaak het Hy na hulle toe aangeloop gekom op die see. 
Matthew14:26 Toe die dissipels Hom op die see sien loop, het hulle vreesbevange geraak en gesê, “Dit is 'n spook!” en van angs begin skreeu." 
Matthew14:27 Maar Jesus het dadelik vir hulle gesê: “Hou moed, dit is Ek; moenie langer bang wees nie.”" 
Matthew14:28 •Petrus het Hom geantwoord: “Here, as dit U is, beveel my om op die water na U te kom.”" 
Matthew14:29 Hy het gesê: “Kom!” Petrus het van die boot afgeklim en op die water geloop, en na Jesus begin gaan." 
Matthew14:30 Maar toe hy sien hoe sterk die wind was, het hy bang geword. Toe hy begin sink, skreeu hy: “Here, red my!”" 
Matthew14:31 Dadelik het Jesus sy hand uitgesteek, hom gegryp en vir hom gesê: “Kleingelowige, waarom het jy begin twyfel?”" 
Matthew14:32 Toe hulle in die boot klim, het die wind gaan lê." 
Matthew14:33 Dié in die boot het voor Hom neergeval en gesê: “Waarlik, U is die •Seun van God!”" 
Matthew14:34 Nadat hulle na die oorkant gevaar het, het hulle aan wal gegaan by Gennesaret." 
Matthew14:35 Toe die manne van daardie plek Hom herken, het hulle daardie hele omgewing laat weet, en hulle het almal wat siek was, na Hom gebring" 
Matthew14:36 en Hom gesmeek dat die siekes selfs net die soom van sy bokleed kon aanraak. En almal wat dit aangeraak het, is genees." 
Matthew15:1 Toe kom daar •Fariseërs en skrifkenners uit Jerusalem by Jesus aan en sê: 
Matthew15:2 “Hoekom oortree u dissipels die tradisie van die voorouers? Want hulle was nie hulle hande wanneer hulle gaan eet nie. ” 
Matthew15:3 Hy het hulle egter geantwoord: “Hoekom oortree ook julle die gebod van God met julle tradisie? 
Matthew15:4 God het tog gesê, ‘Eer jou vader en moeder,’ en ‘Wie sy vader of moeder beledig, laat hy beslis doodgemaak word.’" 
Matthew15:5 Maar julle sê, ‘Wie vir sy vader of moeder sê, Watter voordeel u ook al van my sou kon ontvang, is 'n offergawe," 
Matthew15:6 hoef sy vader hoegenaamd nie te eer nie.’ So het julle deur julle tradisie die woord van God kragteloos gemaak. 
Matthew15:7 Skynheiliges, Jesaja het tereg oor julle geprofeteer," 
Matthew15:8 “ ‘Hierdie volk eer My met die lippe, maar hulle harte is ver van My af;" 
Matthew15:9 tevergeefs vereer hulle My, want hulle onderrig as leerstellings die voorskrifte van mense.’ ”" 
Matthew15:10 Jesus het die skare nader geroep en vir hulle gesê: “Luister en verstaan dan: 
Matthew15:11 Dit is nie wat by die mond ingaan wat 'n mens •onrein maak nie; maar wat by die mond uitgaan, dit maak 'n mens onrein. ”" 
Matthew15:12 Toe die dissipels nader kom, sê hulle vir Hom: “Weet U dat die Fariseërs aanstoot geneem het toe hulle dié uitspraak hoor?”" 
Matthew15:13 Hy het egter geantwoord: “Elke plant wat my hemelse Vader nie geplant het nie, sal met wortel en al uitgetrek word." 
Matthew15:14 Los hulle – hulle is blinde leiers van blindes; en as 'n blinde 'n blinde lei, sal albei in die sloot val. ”" 
Matthew15:15 •Petrus het Hom gevra: “Verduidelik hierdie gelykenis vir ons.” 
Matthew15:16 Hy het gesê: “Is ook julle nog steeds sonder begrip? 
Matthew15:17 Verstaan julle nie dat alles wat by die mond ingaan, in die maag beland en in die privaat uitgewerp word nie?" 
Matthew15:18 Maar wat by die mond uitgaan, kom uit die hart, en daardie dinge maak die mens onrein." 
Matthew15:19 Uit die hart kom daar immers bose gedagtes, moord, owerspel, onsedelikheid, diefstal, valse getuienis en lastering." 
Matthew15:20 Dit is die dinge wat 'n mens onrein maak; maar om met ongewaste hande te eet, maak die mens nie onrein nie.”" 
Matthew15:21 Jesus het daarvandaan vertrek en na die streke van Tirus en Sidon gegaan. 
Matthew15:22 En skielik het 'n Kanaänitiese vrou uit daardie omgewing vorentoe gekom en hard uitgeroep: “Ontferm U oor my, Here, •Seun van Dawid! My dogter word geweldig geteister deur 'n demoon.”" 
Matthew15:23 Hy het haar egter glad nie geantwoord nie. Sy dissipels het nader gekom en Hom versoek: “Stuur haar weg, want sy hou aan skreeu agter ons aan.”" 
Matthew15:24 Hy het geantwoord: “Ek is net gestuur na die verlore skape van die huis van Israel. ” 
Matthew15:25 Sy het egter nader gekom, voor Hom neergeval en gesê: “Here, help my!”" 
Matthew15:26 Hy het geantwoord: “Dit is nie mooi om die kinders se brood te neem en vir die hondjies te gooi nie.” 
Matthew15:27 Maar sy het gesê: “Ja, Here, en tog eet die hondjies van die krummels wat van hulle eienaars se tafel val. ”" 
Matthew15:28 Toe het Jesus haar geantwoord: “O vrou, groot is jou geloof! Laat dit vir jou wees soos jy wil hê. ” En haar dogter was van daardie oomblik af genees." 
Matthew15:29 Jesus het daarvandaan vertrek en al langs die See van Galilea geloop. Daarna het Hy teen die berg opgegaan en daar gaan sit. 
Matthew15:30 'n Groot skare het na Hom gekom met verlamdes, blindes, kreupeles, doofstommes en baie ander saam met hulle. Hulle het dié mense by sy voete neergelê, en Hy het hulle gesond gemaak," 
Matthew15:31 sodat die skare vol verwondering was toe hulle sien dat doofstommes praat, kreupeles gesond word, verlamdes loop en blindes sien. En hulle het die God van Israel verheerlik." 
Matthew15:32 Daarop het Jesus sy dissipels nader geroep en gesê: “Ek voel innig jammer vir die skare, want hulle is reeds drie dae by My en het niks om te eet nie. Ek wil hulle nie honger wegstuur nie, anders kan hulle onderweg beswyk.”" 
Matthew15:33 Maar die dissipels sê vir Hom: “Waar kry ons in hierdie verlate plek genoeg brood om so 'n groot skare te voed? ” 
Matthew15:34 Jesus sê vir hulle: “Hoeveel brode het julle?” Hulle antwoord: “Sewe, en 'n paar vissies.”" 
Matthew15:35 En nadat Hy die skare beveel het om op die grond te gaan sit," 
Matthew15:36 het Hy die sewe brode en die visse geneem, gedank, dit gebreek en vir die dissipels gegee, en die dissipels weer vir die skare." 
Matthew15:37 Hulle het almal geëet en versadig geword. Hulle het van die stukke wat oorgebly het, sewe mandjies vol opgetel." 
Matthew15:38 Afgesien van die vroue en kindertjies, was daar vierduisend mans wat geëet het." 
Matthew15:39 Nadat Hy die skare weggestuur het, het Hy in die boot geklim en na die gebied van Magadan gegaan." 
Matthew16:1 Die •Fariseërs en •Sadduseërs het toe nader gekom om Hom te toets, en Hom gevra om vir hulle 'n teken uit die hemel te wys." 
Matthew16:2 Daarop het Hy hulle geantwoord: “In die laat namiddag sê julle, ‘Dit sal mooi weer wees, want die hemel is rooi.’" 
Matthew16:3 En vroegoggend, ‘Vandag is dit stormweer, want die hemel is rooi en dit raak betrokke.’ Julle weet dus hoe om die voorkoms van die hemel te beoordeel, maar nie die tekens van die tye nie?" 
Matthew16:4 'n Bose en owerspelige geslag vra 'n teken, maar geen teken sal aan hulle gegee word nie, behalwe die teken van Jona. ” En Hy het hulle agtergelaat en weggegaan." 
Matthew16:5 Toe die dissipels na die oorkant vaar, het hulle vergeet om brood saam te neem." 
Matthew16:6 Jesus het vir hulle gesê: “Pasop, en wees op julle hoede vir die suurdeeg van die •Fariseërs en •Sadduseërs.”" 
Matthew16:7 Hulle het toe onder mekaar bespiegel en gesê: “Ons het nie brood saamgebring nie.” 
Matthew16:8 Jesus het dit agtergekom en gesê: “Kleingelowiges, waarom redekawel julle daaroor dat julle nie brood het nie?" 
Matthew16:9 Verstaan julle nog steeds nie? Onthou julle nie die vyf brode vir die vyfduisend en hoeveel mandjies julle bymekaargemaak het nie? 
Matthew16:10 Of die sewe brode vir die vierduisend, en hoeveel mandjies julle bymekaargemaak het nie?" 
Matthew16:11 Hoe kan julle dan nie begryp dat Ek nie oor brood met julle gepraat het nie? Nee, wees op julle hoede vir die suurdeeg van die Fariseërs en Sadduseërs.”" 
Matthew16:12 Toe het hulle ingesien dat Hy nie bedoel het hulle moet vir die suurdeeg van brood op hulle hoede wees nie, maar vir die leer van die Fariseërs en Sadduseërs." 
Matthew16:13 Toe Jesus in die gebied van Caesarea-Filippi kom, het Hy sy dissipels gevra: “Wie sê die mense is die •Seun van die Mens?”" 
Matthew16:14 Hulle het geantwoord: “Sommige sê Johannes die Doper, ander Elia, en ander weer Jeremia, of een van die profete.”" 
Matthew16:15 Hy sê toe vir hulle: “Maar julle, wie sê julle is Ek?”" 
Matthew16:16 Simon Petrus het geantwoord: “U is die •Christus, die •Seun van die lewende God.”" 
Matthew16:17 Jesus antwoord hom: “Gelukkig is jy, Simon Barjona, want vlees en bloed het dit nie aan jou bekend gemaak nie, maar my Vader in die hemele." 
Matthew16:18 En Ek sê vir jou, jy is •Petrus, en op hierdie rots sal Ek my kerk bou; en die poorte van Hades sal dit nie oorweldig nie." 
Matthew16:19 Ek sal vir jou die sleutels van die •koninkryk van die hemele gee, en wat jy ook al op aarde toesluit, sal in die hemele toegesluit wees, en wat jy ook al op aarde vrylaat, sal in die hemele vrygelaat wees. ”" 
Matthew16:20 Daarop het Hy die dissipels beveel om vir niemand te vertel dat Hy die Christus is nie. 
Matthew16:21 Van toe af het Jesus begin om aan sy dissipels duidelik te maak dat Hy na Jerusalem moet gaan en baie moet ly deur die familiehoofde, leierpriesters en skrifkenners, en doodgemaak en op die derde dag opgewek moet word." 
Matthew16:22 •Petrus het Hom eenkant geneem en Hom begin teregwys: “Mag God dit verhoed, Here, dit sal beslis nie met U gebeur nie!”" 
Matthew16:23 Maar Hy het omgedraai en vir Petrus gesê: “Gaan weg agter My, Satan! Jy is vir My 'n struikelblok, want jy bedink nie die dinge van God nie, maar die dinge van mense.”" 
Matthew16:24 Toe het Jesus vir sy dissipels gesê: “As iemand My wil navolg, moet hy homself verloën en sy kruis opneem en My volg." 
Matthew16:25 Want wie sy lewe wil red, sal dit verloor, maar wie sy lewe ter wille van My verloor, sal dit vind." 
Matthew16:26 Wat sal dit 'n mens dan baat as hy die hele wêreld as wins bekom, maar sy lewe verloor? Of wat sal 'n mens gee as losprys vir sy lewe?" 
Matthew16:27 Want die •Seun van die Mens gaan saam met sy engele kom, beklee met die heerlikheid van sy Vader, en dan sal Hy elkeen vergeld volgens wat hy gedoen het." 
Matthew16:28 •Amen, Ek sê vir julle, sommige van dié wat hier staan, sal die dood beslis nie smaak voordat hulle die Seun van die Mens in sy koningsheerskappy sien kom het nie. ”" 
Matthew17:1 Ses dae later het Jesus vir •Petrus en Jakobus en sy broer Johannes saamgeneem en hulle teen 'n hoë berg uitgelei, waar hulle alleen was." 
Matthew17:2 Voor hulle het Hy van gedaante verander: Sy gesig het gestraal soos die son, en sy klere het skitterend wit geword soos die lig." 
Matthew17:3 En kyk, Moses en Elia het aan hulle verskyn en was met Hom in gesprek." 
Matthew17:4 Petrus reageer toe en sê vir Jesus: “Here, dit is goed dat ons hier is. As U wil, laat my toe om hier drie hutte te bou: een vir U, een vir Moses en een vir Elia.”" 
Matthew17:5 Terwyl hy nog praat, het 'n helder wolk skielik 'n skaduwee oor hulle gegooi, en kyk, 'n stem uit die hemel sê: “Dit is my geliefde Seun, oor wie Ek My verheug. Luister na Hom.”" 
Matthew17:6 Toe die dissipels dit hoor, het hulle op hulle gesigte neergeval, oorval deur vrees." 
Matthew17:7 Jesus het nader gekom, en nadat Hy hulle aangeraak het, sê Hy: “Staan op en moenie langer bang wees nie.”" 
Matthew17:8 Toe hulle opkyk, het hulle niemand gesien nie, behalwe net Jesus self." 
Matthew17:9 Terwyl hulle teen die berg afgaan, het Jesus hulle beveel: “Julle moet vir niemand vertel wat julle gesien het voordat die •Seun van die Mens uit die dood opgewek is nie.”" 
Matthew17:10 Die dissipels het Hom gevra: “Waarom sê die skrifkenners dan dat Elia eers moet kom?” 
Matthew17:11 Hy het geantwoord: “Elia kom inderdaad, en hy sal alles herstel." 
Matthew17:12 Maar Ek sê vir julle, Elia het reeds gekom, en hulle het hom nie herken nie, maar met hom gemaak soos hulle wou. So moet ook die Seun van die Mens deur hulle toedoen ly.”" 
Matthew17:13 Toe het die dissipels begryp dat Hy met hulle oor Johannes die Doper gepraat het. 
Matthew17:14 Toe hulle by die skare kom, het 'n man na Hom gekom, voor Hom gekniel" 
Matthew17:15 en gesê: “Here, ontferm U oor my seun, want hy is maansiek en ly erg. Dikwels val hy in die vuur, en dikwels in die water." 
Matthew17:16 Ek het hom na u dissipels gebring, maar hulle kon hom nie gesond maak nie.”" 
Matthew17:17 Toe antwoord Jesus: “O, ongelowige en ontaarde geslag, hoe lank moet Ek nog by julle bly? Hoe lank moet Ek julle nog verdra? Bring hom na My toe!”" 
Matthew17:18 Daarop het Jesus die demoon bestraf, en hy het uit hom uitgegaan. Van daardie oomblik af was die seun gesond." 
Matthew17:19 Jesus se dissipels het toe eenkant na Hom gekom en gevra: “Waarom kon ons dan die demoon nie uitdryf nie?” 
Matthew17:20 Hy het hulle geantwoord: “Vanweë julle kleingeloof. •Amen, Ek sê vir julle: As julle geloof het soos 'n mosterdsaadjie, sal julle vir hierdie berg sê, ‘Verplaas jou hiervandaan daarheen,’ en hy sal soontoe verskuif. Ja, niks sal vir julle onmoontlik wees nie. ”" 
Matthew17:21 ... 
Matthew17:22 Toe hulle in Galilea bymekaarkom, sê Jesus vir hulle: “Die •Seun van die Mens gaan oorgelewer word in die hande van mense." 
Matthew17:23 Hulle sal Hom doodmaak, maar op die derde dag sal Hy opgewek word. ” En hulle het baie bedroef geword." 
Matthew17:24 Toe hulle in Kapernaum aankom, het diegene wat die dubbeldragme invorder, na •Petrus gekom en gevra: “Betaal julle leermeester nie die dubbeldragme nie?”" 
Matthew17:25 Hy antwoord: “Ja, wel.” Toe Petrus in die huis kom, spring Jesus hom voor, en vra: “Wat dink jy, Simon? Van wie vorder die aardse konings hulle tolgeld of belasting in? Van hulle seuns of van •vreemdelinge?”" 
Matthew17:26 Toe hy antwoord, “van vreemdelinge”, het Jesus vir hom gesê: “Dan is die seuns mos vrygestel." 
Matthew17:27 Maar sodat ons hulle nie aanstoot gee nie, gaan see toe en gooi die hoek in. Vat die eerste vis wat jy uittrek, en as jy sy bek oopmaak, sal jy 'n stater vind. Neem dit en betaal dit aan hulle namens My en jou.”" 
Matthew18:1 In daardie tyd het die dissipels na Jesus gekom en gesê: “Wie is nou eintlik die belangrikste in die •koninkryk van die hemele?” 
Matthew18:2 Hy het toe 'n kindjie nader geroep, hom tussen hulle laat staan" 
Matthew18:3 en gesê: “•Amen, Ek sê vir julle, as julle nie verander en soos kindertjies word nie, sal julle beslis nie in die koninkryk van die hemele ingaan nie." 
Matthew18:4 Wie homself dus gering ag soos hierdie kindjie, hy is die belangrikste in die koninkryk van die hemele." 
Matthew18:5 En wie een so 'n kindjie in my Naam ontvang, ontvang My.”" 
Matthew18:6 “Wie een van hierdie kleintjies wat in My glo, laat struikel, dit is vir hom beter dat 'n maalklip van 'n donkie om sy nek gehang word en hy wegsink in die dieptes van die see." 
Matthew18:7 Wee die wêreld as gevolg van die struikelblokke. Struikelblokke sal onvermydelik kom; nogtans, wee die mens deur wie die struikelblok kom." 
Matthew18:8 As jou hand of jou voet jou laat struikel, kap dit af en gooi dit van jou weg! Dit is vir jou beter om vermink of kreupel die lewe in te gaan as om twee hande of voete te hê en in die ewige vuur gegooi te word." 
Matthew18:9 En as jou oog jou laat struikel, ruk dit uit en gooi dit van jou weg! Dit is vir jou beter om met een oog die lewe in te gaan as om twee oë te hê en in Gehenna met sy vuur gegooi te word.”" 
Matthew18:10 “Pasop dat julle nie neersien op een van hierdie kleintjies nie; want Ek sê vir julle dat hulle engele in die hemele voortdurend die aangesig van my Vader in die hemele aanskou. 
Matthew18:11 ... 
Matthew18:12 Wat dink julle? As iemand honderd skape het en een van hulle raak weg, sal hy nie die nege-en-negentig in die berge los, en die een wat weggeraak het, gaan soek nie?" 
Matthew18:13 En as hy hom wel kry, •amen, Ek sê vir julle, dan is hy baie blyer oor hom as oor die nege-en-negentig wat nie weggeraak het nie." 
Matthew18:14 So is dit nie die wil van julle Vader in die hemele dat een van hierdie kleintjies verlore raak nie.” 
Matthew18:15 “ As jou broer teen jou sondig, moet jy hom teregwys waar julle twee alleen is. As hy na jou luister, het jy jou broer teruggewen." 
Matthew18:16 As hy nie luister nie, neem nog een of twee met jou saam, sodat in die mond van twee of drie getuies elke saak bevestig mag word." 
Matthew18:17 As hy weier om na hulle te luister, sê dit vir die •gemeente. En as hy ook weier om na die gemeente te luister, laat hy vir jou wees soos die heiden en die •tollenaar." 
Matthew18:18 “•Amen, Ek sê vir julle: Wat julle ook al op aarde bind, sal in die hemel gebind wees, en wat julle ook al op aarde ontbind, sal in die hemel ontbind wees." 
Matthew18:19 Verder, amen, Ek sê vir julle: As twee van julle op aarde saamstem oor enigiets wat julle vra, sal my Vader in die hemele dit aan julle toestaan." 
Matthew18:20 Want waar twee of drie in my Naam byeen is, daar is Ek in hulle midde. ”" 
Matthew18:21 Toe het •Petrus nader gekom en Hom gevra: “Here, hoeveel keer sal my broer teen my sondig en ek hom vergewe? Tot sewe keer toe?”" 
Matthew18:22 Jesus antwoord hom: “Ek sê vir jou, nie tot sewe keer nie, maar tot sewentig maal sewe keer." 
Matthew18:23 “Daarom is die •koninkryk van die hemele soos 'n koning wat rekenskap van sy slawe wou eis. 
Matthew18:24 Toe hy hulle skuld begin nagaan, is een wat tienduisend talent verskuldig was, na hom gebring." 
Matthew18:25 Omdat hy nie kon terugbetaal nie, het die heer beveel dat hy, asook sy vrou en kinders en alles wat hy besit, verkoop word en dat die skuld so terugbetaal moes word." 
Matthew18:26 Die slaaf het toe voor hom op die grond neergeval, laag voor hom gebuig en gesê, ‘Wees geduldig met my, en ek sal u alles terugbetaal.’" 
Matthew18:27 Die heer van daardie slaaf het hom innig jammer gekry, hom vrygelaat en sy skuld vir hom kwytgeskeld." 
Matthew18:28 Maar toe daardie slaaf uitgaan, het hy een van sy medeslawe gekry wat hom honderd denarius geskuld het. Hy het hom aan die keel gegryp, gewurg en gesê, ‘Betaal terug wat jy skuld!’" 
Matthew18:29 Sy medeslaaf val toe neer en smeek hom, ‘Wees geduldig met my, en ek sal jou terugbetaal.’" 
Matthew18:30 Maar hy wou nie – inteendeel, hy het weggegaan en hom in die tronk laat gooi, totdat hy die verskuldigde bedrag sou terugbetaal." 
Matthew18:31 “Toe sy medeslawe sien wat gebeur het, was hulle baie ontsteld en het vir hulle heer alles gaan vertel wat gebeur het." 
Matthew18:32 Daarop ontbied sy heer hom en sê vir hom, ‘Jou slegte slaaf! Al daardie skuld het ek jou kwytgeskeld omdat jy my gesmeek het." 
Matthew18:33 Moes jy nie ook jou medeslaaf begenadig soos ek jou begenadig het nie?’ 
Matthew18:34 En sy heer het kwaad geword en hom aan die folteraars oorgegee totdat hy al die skuld sou terugbetaal. 
Matthew18:35 So sal my hemelse Vader ook met julle maak as julle nie elkeen sy broer van harte vergewe nie.” 
Matthew19:1 Toe Jesus sy redevoering voltooi het, het Hy van Galilea af vertrek en na die gebied van Judea oorkant die Jordaan gegaan." 
Matthew19:1 Toe Jesus sy redevoering voltooi het, het Hy van Galilea af vertrek en na die gebied van Judea oorkant die Jordaan gegaan." 
Matthew19:2 'n Groot skare het Hom gevolg, en Hy het hulle daar gesond gemaak." 
Matthew19:3 Die •Fariseërs het na Hom gekom, en om Hom te toets, gevra: “Is dit toelaatbaar dat 'n man om enige rede van sy vrou skei?”" 
Matthew19:4 Hy antwoord: “Het julle nie gelees dat die Skepper hulle van die begin af manlik en vroulik gemaak het nie? ” 
Matthew19:5 Verder sê Hy: “ ‘Daarom sal 'n man sy vader en moeder verlaat en aan sy vrou verbind word, en die twee sal een liggaam wees,’" 
Matthew19:6 sodat hulle nie meer twee is nie, maar een liggaam. Daarom, wat God saamgevoeg het, moet 'n mens nie skei nie.”" 
Matthew19:7 Toe vra hulle Hom: “Waarom het Moses dan bepaal dat 'n man sy vrou 'n skeibrief moet gee om sodoende van haar te skei?” 
Matthew19:8 Hy antwoord hulle: “Moses het julle weens julle harde harte toegelaat om van julle vroue te skei, maar van die begin af was dit nie so nie." 
Matthew19:9 Ek sê vir julle dat wie van sy vrou skei, behalwe weens owerspel, en met 'n ander trou, egbreuk pleeg.”" 
Matthew19:10 Sy dissipels sê toe vir Hom: “As dit die stand van sake tussen man en vrou is, is dit beter om nie te trou nie. ”" 
Matthew19:11 Hy het egter vir hulle gesê: “Nie almal kan hierdie saak begryp nie – slegs hulle aan wie dit gegee is. 
Matthew19:12 Daar is inderdaad eunugs wat so gebore is, daar is eunugs wat deur mense so gemaak is, en daar is eunugs wat hulleself so gemaak het ter wille van die •koninkryk van die hemele. Laat enigeen wat kan, dit begryp.”" 
Matthew19:13 Toe is kindertjies na Jesus gebring, sodat Hy hulle die hande kon oplê en vir hulle bid. Maar die dissipels het hulle berispe." 
Matthew19:14 Jesus het egter gesê: “Laat die kindertjies begaan, en moet hulle nie langer verhinder om na My te kom nie, want die •koninkryk van die hemele behoort aan mense soos hulle.”" 
Matthew19:15 Hy het hulle toe die hande opgelê en daarvandaan vertrek. 
Matthew19:16 En kyk, iemand het na Jesus gekom en gevra: “Meester, watter goeie ding moet ek doen sodat ek die ewige lewe kan verkry?”" 
Matthew19:17 Hy het hom geantwoord: “Hoekom vra jy My uit oor wat goed is? Daar is net Een wat goed is. As jy die lewe wil binnegaan, moet jy die gebooie nakom. ”" 
Matthew19:18 Hy vra Hom: “Watter?” Jesus antwoord: “Jy mag nie moord pleeg nie, jy mag nie egbreuk pleeg nie, jy mag nie steel nie, jy mag nie vals getuig nie," 
Matthew19:19 eer jou vader en jou moeder,” en “jy moet jou naaste liefhê soos jouself. ”" 
Matthew19:20 Die jong man sê vir Hom: “Dit alles het ek nagekom – wat kom ek dan nog kort?” 
Matthew19:21 Jesus het vir hom gesê: “As jy volmaak wil wees, gaan verkoop jou besittings en gee dit vir die armes, en jy sal 'n skat in die hemele hê. En jy, kom hier, volg My.”" 
Matthew19:22 Toe die jong man egter hierdie antwoord hoor, het hy bedroef weggegaan, want hy het baie besittings gehad." 
Matthew19:23 Jesus het toe vir sy dissipels gesê: “•Amen, Ek sê vir julle: 'n Ryke sal moeilik in die •koninkryk van die hemele ingaan." 
Matthew19:24 Ek sê weer vir julle, dit is makliker vir 'n kameel om deur die oog van 'n naald te gaan as vir 'n ryk mens om in die •koninkryk van God in te gaan.”" 
Matthew19:25 Toe die dissipels dit hoor, was hulle heeltemal uit die veld geslaan en het gesê: “Wie kan dan gered word?”" 
Matthew19:26 Maar Jesus het stip na hulle gekyk en vir hulle gesê: “By mense is dit onmoontlik, maar by God is alles moontlik. ”" 
Matthew19:27 Toe vra •Petrus Hom: “Kyk, ons het alles agtergelaat en U gevolg. Wat sal ons dan daarvoor kry?”" 
Matthew19:28 Jesus het vir hulle gesê: “•Amen, Ek sê vir julle: In die nuwe bedeling, wanneer die •Seun van die Mens op sy glansryke troon sit, sal julle wat My gevolg het, ook op twaalf trone sit en oor die twaalf stamme van Israel regspreek." 
Matthew19:29 En elkeen wat huise of broers of susters of vader of moeder of kinders of grond agterlaat ter wille van my Naam, sal honderd maal soveel ontvang, en die ewige lewe erf." 
Matthew19:30 Maar baie wat eerste is, sal laaste wees, en wat laaste is, eerste.”" 
Matthew20:1 “Die •koninkryk van die hemele is soos 'n grondeienaar wat reeds vroegoggend uitgegaan het om arbeiders vir sy wingerd te huur. 
Matthew20:2 Nadat hy met die arbeiders op 'n denarius per dag ooreengekom het, het hy hulle na sy wingerd gestuur." 
Matthew20:3 Teen die derde uur het hy uitgegaan en ander op die markplein gesien wat ledig staan," 
Matthew20:4 en vir hulle gesê, ‘Gaan julle ook na die wingerd, en ek sal julle 'n billike loon betaal.’" 
Matthew20:5 En hulle het gegaan. Teen die sesde en die negende uur het hy weer uitgegaan en dieselfde gedoen. 
Matthew20:6 Teen die elfde uur het hy uitgegaan en ander gekry wat rondstaan, en vir hulle gesê, ‘Waarom staan julle die hele dag hier ledig rond?’" 
Matthew20:7 Hulle antwoord hom, ‘Omdat niemand ons gehuur het nie.’ Hy sê toe vir hulle, ‘Gaan julle ook na die wingerd.’" 
Matthew20:8 Teen die aand sê die eienaar van die wingerd vir sy voorman, ‘Roep die arbeiders en betaal hulle die loon; begin by die laastes, tot by die eerstes.’" 
Matthew20:9 Dié wat teen die elfde uur gehuur is, het gekom en elk 'n denarius gekry." 
Matthew20:10 Toe die eerstes kom, het hulle gedink dat hulle meer sal kry, maar ook hulle het elk 'n denarius gekry." 
Matthew20:11 Hulle het dit geneem, maar by die grondeienaar gaan mor," 
Matthew20:12 ‘Hierdie laastes het een uur gewerk, en u het hulle dieselfde behandel as ons, ons wat die dag se werklas en die hitte moes verduur.’" 
Matthew20:13 Maar hy het een van hulle geantwoord, ‘Vriend, ek doen jou nie 'n onreg aan nie. Het jy nie met my op 'n denarius ooreengekom nie?" 
Matthew20:14 Neem wat joune is en gaan. Ek verkies om vir hierdie laaste een dieselfde te gee as vir jou. 
Matthew20:15 Mag ek nie met my goed maak wat ek wil nie? Of is jy afgunstig omdat ek goed is? ’ 
Matthew20:16 So sal die laastes eerste wees, en die eerstes laaste.”" 
Matthew20:17 Jesus het opgegaan na Jerusalem. Onderweg het Hy die twaalf dissipels opsy geneem en vir hulle gesê: 
Matthew20:18 “ Kyk, ons gaan op na Jerusalem, en die •Seun van die Mens sal oorgelewer word aan die leierpriesters en skrifkenners. Hulle sal Hom ter dood veroordeel," 
Matthew20:19 en Hom aan die heidene oorlewer om Hom te bespot, te gesel en te kruisig; maar op die derde dag sal Hy opgewek word. ”" 
Matthew20:20 Toe het die moeder van die seuns van Sebedeus met haar seuns na Hom gekom. Sy het gekniel om Hom iets te vra. 
Matthew20:21 Hy het vir haar gevra: “Wat wil jy dan hê?” Sy antwoord Hom: “Beveel dat in u •koninkryk hierdie twee seuns van my, een aan u regterhand en een aan u linkerhand, sal sit. ”" 
Matthew20:22 Jesus het geantwoord: “Julle besef nie wat julle vra nie. Kan julle die beker drink wat Ek moet drink? ” Hulle antwoord Hom: “Ons kan.” 
Matthew20:23 Hy sê vir hulle: “Julle sal inderdaad my beker drink, maar om aan my regterhand en my linkerhand te sit, is nie vir My om te beskik nie. Daardie plekke behoort aan hulle vir wie my Vader dit voorberei het.”" 
Matthew20:24 Toe die tien hiervan te hore kom, was hulle verontwaardig oor die twee broers." 
Matthew20:25 Maar Jesus het hulle nader geroep en gesê: “Julle weet dat die heersers van die nasies oor hulle baasspeel, en die maghebbers oor hulle gesag uitoefen." 
Matthew20:26 So mag dit nie by julle wees nie; maar wie belangrik onder julle wil wees, moet julle dienaar wees," 
Matthew20:27 en wie eerste onder julle wil wees, moet julle slaaf wees." 
Matthew20:28 Net so het die •Seun van die Mens nie gekom om gedien te word nie, maar om te dien en sy lewe as losprys vir baie te gee. ”" 
Matthew20:29 Toe hulle uit Jerigo uitgaan, het 'n groot skare Hom gevolg." 
Matthew20:30 En kyk, daar het twee blindes langs die pad gesit, en toe hulle hoor dat Jesus verbygaan, het hulle begin uitroep: “Ontferm U oor ons, Here, •Seun van Dawid!”" 
Matthew20:31 Die skare het hulle berispe, dat hulle moet stilbly, maar hulle het nog harder uitgeroep: “Ontferm U oor ons, Here, Seun van Dawid!”" 
Matthew20:32 Toe gaan staan Jesus, roep hulle en vra: “Wat wil julle hê moet Ek vir julle doen?”" 
Matthew20:33 Hulle antwoord Hom: “Here, dat ons oë geopen mag word!”" 
Matthew20:34 Jesus het hulle innig jammer gekry en hulle oë aangeraak. En hulle kon onmiddellik sien en het Hom gevolg. 
Matthew21:1 Toe hulle Jerusalem nader en by Betfage teen die Olyfberg kom, stuur Jesus twee dissipels" 
Matthew21:2 met die opdrag: “Gaan na die dorpie daar voor julle, en julle sal dadelik 'n vasgemaakte donkie vind met 'n vul by haar. Maak haar los en bring hulle vir My." 
Matthew21:3 En as iemand vir julle iets sê, moet julle antwoord, ‘Die Here het hulle nodig’. Dan sal hy hulle dadelik laat gaan.”" 
Matthew21:4 Dit het gebeur, sodat vervul sou word wat deur die profeet gesê is:" 
Matthew21:5 “Sê vir die dogter van Sion: Kyk, jou Koning kom na jou toe: Hy is sagmoedig en Hy sit op 'n donkie, en op 'n jong donkie, die vul van 'n pakdier. ”" 
Matthew21:6 Die dissipels het vertrek en gemaak soos Jesus hulle beveel het. 
Matthew21:7 Hulle het die donkie en die vul geneem, boklere op hulle neergesit, en Hy het daarop gaan sit." 
Matthew21:8 Die groot skare het hulle boklere op die pad oopgesprei, en ander weer het takke van die bome afgekap en op die pad oopgesprei." 
Matthew21:9 Die skare wat voor Hom uit geloop en dié wat gevolg het, het uitgeroep: “Hosanna vir die •Seun van Dawid! Geseënd is Hy wat kom in die Naam van die Here! Hosanna in die hoogste!”" 
Matthew21:10 Toe Hy Jerusalem binnegaan, was die hele stad in rep en roer, en hulle het gevra: “Wie is hierdie man?”" 
Matthew21:11 Die skare het gesê: “Dit is die profeet Jesus, die Een van Nasaret, in Galilea.”" 
Matthew21:12 Jesus het die tempelterrein binnegegaan en almal wat op die tempelterrein aan die koop en verkoop was, uitgejaag. Hy het die tafels van die geldwisselaars en die stoele van die duiweverkopers omgegooi" 
Matthew21:13 en vir hulle gesê: “Daar staan geskryf, ‘My huis sal 'n huis van gebed genoem word’. Maar julle het daarvan 'n rowerspelonk gemaak!”" 
Matthew21:14 Blindes en verlamdes het daar op die tempelterrein na Hom gekom, en Hy het hulle gesond gemaak." 
Matthew21:15 Toe die leierpriesters en skrifkenners die wonderbaarlike dinge sien wat Hy doen, en ook die kinders wat op die tempelterrein uitroep, “Hosanna vir die •Seun van Dawid!” was hulle verontwaardig" 
Matthew21:16 en het vir Hom gesê: “Hoor jy wat sê hierdie kinders?” Maar Jesus antwoord hulle: “Ja, het julle nog nooit gelees nie, ‘Uit die mond van kleuters en suigelinge het U lof vir U laat opklink’?”" 
Matthew21:17 Hy het hulle verlaat, uit die stad uit na Betanië gegaan, en daar oornag." 
Matthew21:18 Vroegoggend, op pad terug na die stad, het Hy honger geword." 
Matthew21:19 Toe Hy 'n enkele vyeboom langs die pad sien, het Hy daarheen geloop, maar niks daaraan gevind nie, net blare. Toe sê Hy vir die vyeboom: “Mag jy tot in ewigheid nooit weer vrug dra nie!” Die vyeboom het onmiddellik verdroog." 
Matthew21:20 Toe die dissipels dit sien, was hulle verbaas en vra: “Hoe het die vyeboom so skielik verdroog?”" 
Matthew21:21 Jesus het hulle geantwoord: “•Amen, Ek sê vir julle, as julle geloof het en nie twyfel nie, sal julle nie net kan doen wat met die vyeboom gebeur het nie, maar selfs as julle vir hierdie berg sê, ‘Tel jouself op en werp jou in die see!’ sal dit gebeur." 
Matthew21:22 Alles wat julle in die gebed vra, sal julle ontvang as julle glo.”" 
Matthew21:23 Hy het na die tempelterrein gegaan, en terwyl Hy besig was om onderrig te gee, het die leierpriesters en die familiehoofde van die volk na Hom gekom en gevra: “Op watter gesag doen jy hierdie dinge? En wie het aan jou hierdie gesag gegee?”" 
Matthew21:24 Jesus het hulle geantwoord: “Ook Ek sal julle net een vraag vra, en as julle My kan antwoord, sal Ek op my beurt vir julle sê op watter gesag Ek hierdie dinge doen:" 
Matthew21:25 Die doop van Johannes, waar het dit vandaan gekom? Van die hemel of van mense? ” Hulle het toe onder mekaar geredeneer: “As ons sê, ‘van die hemel’, sal Hy vir ons sê, ‘Waarom het julle hom dan nie geglo nie?’" 
Matthew21:26 Maar as ons sê, ‘van mense...’ – ons is bang vir die skare, want almal beskou Johannes as 'n profeet. ”" 
Matthew21:27 Hulle het Jesus geantwoord: “Ons weet nie.” Toe sê Hy vir hulle: “Dan sê Ek ook nie vir julle met watter gesag Ek hierdie dinge doen nie.” 
Matthew21:28 “Wat dink julle? 'n Man het twee kinders gehad. Hy gaan toe na die eerste een en sê, ‘My kind, gaan werk vandag in die wingerd. ’" 
Matthew21:29 Maar hy antwoord, ‘Nee, ek wil nie.’ Later het hy egter spyt gekry en tog gegaan." 
Matthew21:30 Die man het toe na die ander kind gegaan en dieselfde gesê. Hy het geantwoord, ‘Ek sal, heer,’ maar hy het nie gegaan nie." 
Matthew21:31 Wie van die twee het die wil van hulle vader gedoen?” Hulle sê: “Die eerste een.” Jesus sê vir hulle: “•Amen, Ek sê vir julle, die •tollenaars en prostitute sal voor julle in die •koninkryk van God ingaan." 
Matthew21:32 Want Johannes het na julle gekom met die pad van •geregtigheid, en julle het hom nie geglo nie, maar die tollenaars en prostitute het hom geglo. En hoewel julle dit gesien het, het julle tog nie later berou gekry en hom geglo nie. ”" 
Matthew21:33 “Luister na 'n ander gelykenis. Daar was 'n grondeienaar wat 'n wingerd aangeplant het. Hy het dit omhein, 'n parskuip daarin gegrawe en 'n wagtoring gebou. Toe het hy dit aan landbouers verhuur en op reis gegaan." 
Matthew21:34 Toe die oestyd aanbreek, het hy sy slawe na die landbouers gestuur om sy opbrengs te ontvang." 
Matthew21:35 Maar die landbouers het sy slawe gegryp, een afgeransel, 'n ander een doodgemaak, en nog een gestenig." 
Matthew21:36 Hy het weer ander slawe gestuur, nog meer as die eerstes, en hulle het dieselfde met hulle gedoen." 
Matthew21:37 Uiteindelik het hy sy seun na hulle gestuur, met die gedagte, ‘Hulle sal my seun met respek behandel.’" 
Matthew21:38 Maar toe die landbouers die seun sien, het hulle onder mekaar gesê, ‘Dit is die erfgenaam dié! Kom ons maak hom dood, en kry sy erfdeel in die hande.’" 
Matthew21:39 Hulle het hom toe gegryp, uit die wingerd uitgegooi en doodgemaak." 
Matthew21:40 Wanneer die eienaar van die wingerd kom, wat sal hy met daardie landbouers maak?”" 
Matthew21:41 Hulle sê vir Hom: “Hy sal daardie slegte mense 'n aaklige dood laat sterf, en die wingerd aan ander landbouers verhuur wat aan hom die opbrengs op die regte tyd sal lewer.”" 
Matthew21:42 Jesus sê vir hulle: “Het julle nog nooit in die Skrifte gelees nie: “ ‘Die klip wat die bouers afgekeur het, juis dit het die hoeksteen geword. Van die Here het dit gekom, en dit is wonderlik in ons oë.’" 
Matthew21:43 “Daarom sê Ek vir julle: Die •koninkryk van God sal van julle weggeneem en aan 'n volk gegee word wat die vrugte daarvan sal lewer. 
Matthew21:44 Wie op hierdie klip val, sal verpletter word; en as dit op iemand val, sal dit hom vergruis.”" 
Matthew21:45 Toe die leierpriesters en die •Fariseërs Jesus se gelykenisse hoor, het hulle besef dat Hy van hulle praat." 
Matthew21:46 Hulle wou Hom gevange neem, maar was bang vir die skare, omdat dié Hom as 'n profeet beskou het." 
Matthew22:1 Jesus het weer met hulle deur gelykenisse gepraat en gesê: 
Matthew22:2 “Die •koninkryk van die hemele is soos 'n koning wat 'n •bruilofsfees vir sy seun voorberei het. 
Matthew22:3 Hy het toe sy slawe gestuur om dié wat na die bruilofsfees genooi is, te roep, maar hulle wou nie kom nie." 
Matthew22:4 Nog 'n keer het hy ander slawe gestuur, met die opdrag, ‘Sê vir die genooides: Kyk, ek het my feesmaal gereedgemaak. My beeste en die vetgemaakte vee is geslag, en alles is gereed – kom na die bruilofsfees!’" 
Matthew22:5 Maar hulle het hulle nie daaraan gesteur nie en weggegaan, die een na sy stuk grond, die ander na sy besigheid." 
Matthew22:6 Die res van hulle het sy slawe gegryp, hulle sleg behandel en doodgemaak." 
Matthew22:7 Die koning het kwaad geword; hy het sy soldate gestuur, daardie moordenaars om die lewe gebring en hulle stad afgebrand." 
Matthew22:8 Toe sê hy vir sy slawe, ‘Die bruilofsfees is gereed, maar die genooides was dit nie waardig nie." 
Matthew22:9 Gaan dan uit na die kruispaaie en nooi soveel mense na die bruilofsfees as wat julle kan vind.’ 
Matthew22:10 Toe het daardie slawe uitgegaan na die paaie en almal bymekaargemaak wat hulle teëgekom het, slegtes sowel as goeies. En die bruilofsaal het vol gaste geword." 
Matthew22:11 Toe die koning ingaan om die gaste te sien, sien hy daar 'n man sonder 'n bruilofskleed aan." 
Matthew22:12 En hy vra hom, ‘Vriend, hoe het jy hier ingekom sonder 'n bruilofskleed?’ Maar die man het geswyg." 
Matthew22:13 Toe sê die koning vir die dienaars, ‘Bind sy voete en hande vas en gooi hom uit in die duisternis daarbuite.’ Daar sal 'n geween en 'n gekners van tande wees." 
Matthew22:14 Baie is immers geroep, maar min is uitgekies.”" 
Matthew22:15 Toe het die •Fariseërs gegaan en 'n plan beraam om Hom in 'n strik te laat beland oor wat Hy sê. 
Matthew22:16 Hulle stuur toe hulle dissipels saam met die Herodiane na Hom en sê: “Meester, ons weet dat u opreg is en God se weg waarheidsgetrou leer en u aan niemand steur nie, want u neem nie die aansien van persone in aanmerking nie." 
Matthew22:17 Sê dan vir ons wat is u opinie: Is dit toelaatbaar om aan die keiser belasting te betaal of nie?” 
Matthew22:18 Omdat Jesus egter hulle bose bedoeling geken het, het Hy gesê: “Waarom toets julle My, julle skynheiliges?" 
Matthew22:19 Wys vir My die munt waarmee julle belasting betaal.” Hulle het vir Hom 'n denarius gebring. 
Matthew22:20 Hy vra hulle toe: “Wie se afbeelding en inskripsie is dit dié?” 
Matthew22:21 En hulle sê vir Hom: “Die keiser s'n.” Daarop sê Hy vir hulle: “Gee dan aan die keiser wat hom toekom en aan God wat Hom toekom.” 
Matthew22:22 Toe hulle dit hoor, was hulle verbaas. Hulle het Hom daar agtergelaat en weggegaan." 
Matthew22:23 Daardie selfde dag kom die •Sadduseërs, hulle wat sê dat daar nie 'n opstanding is nie, na Hom en vra:" 
Matthew22:24 “Meester, Moses het gesê, ‘As iemand sonder kinders sterf, moet sy broer met die vrou trou en 'n nageslag vir sy broer verwek.’" 
Matthew22:25 By ons was daar sewe broers. Die eerste het getrou en gesterf, en sy vrou vir sy broer agtergelaat, omdat hy nie self 'n nageslag gehad het nie." 
Matthew22:26 Dieselfde het gebeur met die tweede en die derde broer tot by die sewende een. 
Matthew22:27 Laaste van almal het die vrou gesterf. 
Matthew22:28 By die opstanding, wie van die sewe se vrou sal sy dan wees? Almal het haar immers as vrou gehad.”" 
Matthew22:29 Jesus het hulle egter geantwoord: “Julle dwaal, omdat julle die Skrifte nie ken nie, en ook nie die krag van God nie." 
Matthew22:30 By die opstanding tree hulle nie in die huwelik nie en word hulle ook nie in die huwelik uitgegee nie, maar hulle is soos engele in die hemel." 
Matthew22:31 En wat die opstanding van die dooies betref, het julle nie gelees wat God aan julle gesê het nie," 
Matthew22:32 ‘Ek is die God van Abraham en die God van Isak en die God van Jakob.’? Hy is nie die God van dooies nie, maar van lewendes.”" 
Matthew22:33 Toe die skare dit hoor, was hulle verstom oor sy lering." 
Matthew22:34 Toe die •Fariseërs hoor dat Hy die •Sadduseërs die swye opgelê het, het hulle bymekaargekom." 
Matthew22:35 Een van hulle, 'n wetskenner, het vervolgens 'n vraag gestel om Hom te toets:" 
Matthew22:36 “Meester, wat is die belangrikste gebod in die Wet?”" 
Matthew22:37 Hy het vir hom gesê: “ ‘Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart en met jou hele siel en met jou hele verstand.’ 
Matthew22:38 Dit is die belangrikste en die eerste gebod. 
Matthew22:39 En die tweede wat hieraan gelyk staan, is, ‘Jy moet jou naaste liefhê soos jouself.’" 
Matthew22:40 Op hierdie twee gebooie berus die hele Wet en die Profete. ” 
Matthew22:41 Toe die •Fariseërs bymekaar was, het Jesus hulle gevra:" 
Matthew22:42 “Wat sê julle van die Christus? Wie se Seun is Hy?” Hulle antwoord Hom: “Dawid s'n.” 
Matthew22:43 Hy vra hulle toe: “Hoe kan Dawid Hom dan, deur die werking van die Gees, ‘Here’ noem, as hy sê," 
Matthew22:44 “ ‘Die Here het vir my Here gesê: Sit aan my regterhand, totdat Ek jou vyande onder jou voete geplaas het’?" 
Matthew22:45 “As Dawid Hom dan ‘Here’ noem, hoe kan Hy sy Seun wees?”" 
Matthew22:46 Niemand kon Hom 'n woord antwoord nie; en van daardie dag af het niemand ooit weer gewaag om Hom te ondervra nie. 
Matthew23:1 Toe het Jesus vir die skare en vir sy dissipels gesê: 
Matthew23:2 “Die skrifkenners en •Fariseërs sit op die stoel van Moses. 
Matthew23:3 Doen en onderhou dan alles wat hulle vir julle sê. Maar moenie doen wat hulle doen nie, want hulle praat net en doen nie." 
Matthew23:4 Hulle bind swaar vragte saam, ja, moeilik om te dra, en lê dit op die mense se skouers, maar self is hulle nie bereid om met 'n vinger aan die vrag te raak nie." 
Matthew23:5 Al hulle dade is bedoel om deur die mense gesien te word. Hulle maak immers hulle gebedsrieme breër en die tossels langer. 
Matthew23:6 Hulle hou van die ereplek by feesmaaltye en die voorste sitplekke in die •sinagoges," 
Matthew23:7 om op die markpleine begroet en om deur die mense as ‘rabbi’ aangespreek te word. 
Matthew23:8 Maar julle, julle moet julle nie as ‘rabbi’ laat aanspreek nie; want net Een is julle Leermeester, en julle is almal broers." 
Matthew23:9 En moet niemand op aarde as julle ‘vader’ aanspreek nie; want julle het net een Vader, Hy wat in die hemel is." 
Matthew23:10 Julle moet julle ook nie as leraars laat aanspreek nie, omdat net Een julle Leraar is, naamlik die •Christus." 
Matthew23:11 Die belangrikste onder julle moet julle dienaar wees. 
Matthew23:12 Wie homself verhef, sal verneder word, en wie homself verneder, sal verhef word.”" 
Matthew23:13 “Wee julle, skrifkenners en •Fariseërs, skynheiliges! Want julle sluit die mense uit die •koninkryk van die hemele uit. Self gaan julle nie in nie, en boonop laat julle die mense wat probeer ingaan, nie toe om in te gaan nie." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 “Wee julle, skrifkenners en Fariseërs, skynheiliges! Want julle deurkruis land en see om 'n enkele proseliet te werf, en wanneer dit gebeur, maak julle hom 'n kind van Gehenna, dubbel so erg as julleself." 
Matthew23:16 “Wee julle, blinde leiers! Julle sê, ‘Wie by die heiligdom van die •tempel sweer – dit beteken niks nie; maar wie sweer by die goud van die heiligdom, is gebonde.’" 
Matthew23:17 Dwase en blindes! Wat is belangriker, die goud of die heiligdom wat die goud heilig?" 
Matthew23:18 Verder sê julle, ‘Wie by die altaar sweer – dit beteken niks nie; maar wie sweer by die offergawe daarop, is gebonde.’" 
Matthew23:19 Blindes! Wat is belangriker, die offergawe of die altaar wat die offergawe heilig?" 
Matthew23:20 Wie dan sweer by die altaar, sweer daarby en by alles daarop." 
Matthew23:21 Wie sweer by die heiligdom, sweer daarby en by Hom wat dit bewoon." 
Matthew23:22 En wie by die hemel sweer, sweer by die troon van God en by Hom wat daarop sit." 
Matthew23:23 “Wee julle, skrifkenners en Fariseërs, skynheiliges! Want julle gee tiendes van kruisement en vinkel en komyn, maar julle het die gewigtigste van die wet nagelaat – die reg en die barmhartigheid en die trou. Hierdie dinge moes julle gedoen het sonder om die ander na te laat." 
Matthew23:24 Blinde leiers! Julle sif die muggie uit, maar sluk die kameel in." 
Matthew23:25 “Wee julle, skrifkenners en Fariseërs, skynheiliges! Want julle maak die buitekant van die beker en die skottel skoon, maar binnekant is dit vol roofsug en onbeheersdheid." 
Matthew23:26 Blinde Fariseër! Maak eers die binnekant van die beker skoon, dan sal ook die buitekant skoon wees." 
Matthew23:27 “Wee julle, skrifkenners en Fariseërs, skynheiliges! Want julle is soos witgekalkte grafte wat van buite pragtig lyk, maar van binne is julle vol doodsbeendere en elke vorm van •onreinheid." 
Matthew23:28 So lyk julle inderdaad ook van buite vir die mense regverdig, maar van binne is julle vol skynheiligheid en wetteloosheid." 
Matthew23:29 “Wee julle, skrifkenners en Fariseërs, skynheiliges! Want julle bou die grafte vir die profete en versier die grafmonumente van die •regverdiges." 
Matthew23:30 En julle sê, ‘As ons in die dae van ons vaders geleef het, sou ons nie saam met hulle deel gehad het aan die bloed van die profete nie.’" 
Matthew23:31 Daarmee getuig julle teen julleself dat julle kinders is van hulle wat die profete vermoor het. 
Matthew23:32 Maak julle dan maar die maat van julle vaders vol. 
Matthew23:33 Slange, addergeslag! Hoe sal julle die oordeel van die Gehenna ontvlug?" 
Matthew23:34 Daarom, kyk, Ek stuur vir julle profete en wyses en skrifkenners. Julle sal sommige van hulle doodmaak en kruisig, en julle sal sommige van hulle in julle •sinagoges gesel en hulle van dorp tot dorp vervolg." 
Matthew23:35 So sal alle regverdige bloed wat op aarde vergiet is, vir julle toegereken word, van die bloed van Abel, die regverdige, tot by die bloed van Sagaria, die seun van Beregja, wat julle tussen die heiligdom en die altaar vermoor het." 
Matthew23:36 •Amen, Ek sê vir julle: Al hierdie dinge sal op hierdie geslag neerkom.”" 
Matthew23:37 “Jerusalem, Jerusalem, jy wat die profete doodmaak en dié stenig wat na jou gestuur is! Hoe dikwels wou Ek jou kinders bymekaarmaak soos 'n hen haar kuikens onder haar vlerke bymekaarmaak, maar julle wou nie." 
Matthew23:38 Kyk, julle huis word vir julle verwoes agtergelaat." 
Matthew23:39 Want Ek sê vir julle, van nou af sal julle My beslis nie weer sien nie, totdat julle sal sê, ‘Geseënd is Hy wat kom in die Naam van die Here.’ ”" 
Matthew24:1 Jesus het uitgegaan en was besig om van die tempelterrein weg te beweeg. Sy dissipels het nader gekom om sy aandag op die tempelgeboue te vestig. 
Matthew24:2 Maar Hy sê vir hulle: “Sien julle al hierdie geboue? •Amen, Ek sê vir julle: Hier sal beslis nie een klip op 'n ander gelaat word nie – alles sal afgebreek word.”" 
Matthew24:3 Terwyl Jesus op die Olyfberg gesit het, het die dissipels na Hom gekom en Hom eenkant gevra. “Sê vir ons,” het hulle gevra, “wanneer sal hierdie dinge plaasvind, en wat is die teken van u koms en van die voleinding van die tyd? ”" 
Matthew24:4 Jesus het hulle geantwoord: “Pasop dat niemand julle mislei nie. 
Matthew24:5 Want baie mense sal in my Naam na vore tree en sê, ‘Ek is die Christus!’ en hulle sal baie mense mislei." 
Matthew24:6 Julle sal hoor van oorloë en gerugte van oorloë. Pasop, moenie verskrik raak nie. Want hierdie dinge moet gebeur, maar dit is nog nie die einde nie." 
Matthew24:7 Een nasie sal immers teen 'n ander nasie optrek en een koninkryk teen 'n ander koninkryk, en daar sal hongersnood wees en aardbewings op een plek ná die ander." 
Matthew24:8 Al hierdie dinge is die begin van die geboortepyne. 
Matthew24:9 Dan sal hulle julle oorlewer om verdruk te word en julle doodmaak, en julle sal deur al die nasies gehaat word ter wille van my Naam." 
Matthew24:10 Dan sal baie tot 'n val kom, mekaar oorlewer en mekaar haat." 
Matthew24:11 Baie vals profete sal verskyn en hulle sal baie mense mislei. 
Matthew24:12 En omdat die wetteloosheid sal toeneem, sal baie se liefde afkoel." 
Matthew24:13 Wie egter volhard tot aan die einde, dié sal verlos word." 
Matthew24:14 Hierdie evangelie van die koninkryk sal oor die hele wêreld verkondig word as getuienis vir al die nasies. En dan sal die einde kom.” 
Matthew24:15 “Daarom, wanneer julle die gruwel van verwoesting waarvan die profeet Daniël praat, op die heilige plek sien staan – laat dié wat dit lees, goed begryp –" 
Matthew24:16 dan moet hulle wat in Judea is, na die berge vlug," 
Matthew24:16 dan moet hulle wat in Judea is, na die berge vlug," 
Matthew24:17 en wie op die dakstoep is, moet nie ondertoe gaan om besittings uit sy huis te gaan haal nie;" 
Matthew24:18 en wie op die landerye is, moet nie terugdraai om sy bokleed te gaan haal nie." 
Matthew24:19 Wee hulle wat in daardie dae swanger is en borsvoed! 
Matthew24:20 Bid dat julle nie in die winter en op die Sabbat sal moet vlug nie; 
Matthew24:21 want dan sal daar groot verdrukking wees, soos daar sedert die begin van die wêreld tot nou toe nog nie was nie, en beslis ook nie weer sal wees nie." 
Matthew24:22 As daardie dae nie ingekort word nie, sou geen mens gered word nie. Maar ter wille van die uitverkorenes sal daardie dae ingekort word.”" 
Matthew24:23 “ As iemand dan vir julle sê, ‘Kyk, hier is die Christus!’ of ‘Hier is Hy!’ moet julle dit nie glo nie." 
Matthew24:24 Want vals christusse en vals profete sal na vore tree, en hulle sal groot tekens en wonders doen om, indien moontlik, selfs die uitverkorenes te mislei." 
Matthew24:25 Kyk, Ek het dit vooruit vir julle gesê." 
Matthew24:26 As hulle dan vir julle sê, ‘Kyk, Hy is in die woestyn!’ moenie daarheen gaan nie, of ‘Kyk, Hy is in die binneste kamers!’ moet dit nie glo nie." 
Matthew24:27 Want net soos die weerlig uitslaan in die ooste en skyn tot in die weste, so sal die koms van die •Seun van die Mens wees." 
Matthew24:28 Waar die karkas lê, daar sal die aasvoëls versamel." 
Matthew24:29 “Onmiddellik ná die verdrukking van daardie dae “ ‘sal die son verduister word, en die maan sal sy lig nie gee nie, en die sterre sal van die hemel val, en die kragte van die hemele sal geskud word. ’" 
Matthew24:30 “Dan sal die teken van die Seun van die Mens aan die hemelruim verskyn, en dan sal al die stamme van die aarde rouklaag, en hulle sal die Seun van die Mens sien kom op die wolke van die hemel met krag en groot heerlikheid." 
Matthew24:31 Hy sal sy engele stuur met luide trompetgeskal, en hulle sal sy uitverkorenes uit die vier windrigtings versamel, van die een uithoek van die hemele tot by die ander. ”" 
Matthew24:32 “Leer hierdie les van die vyeboom: Sodra sy takke begin sag word en blare uitstoot, weet julle dat die somer naby is." 
Matthew24:33 So moet julle ook, wanneer julle al hierdie dinge sien, weet dat dit naby is, voor die deur." 
Matthew24:34 •Amen, Ek sê vir julle: Hierdie geslag sal beslis nie tot 'n einde kom voordat al hierdie dinge gebeur het nie." 
Matthew24:35 Die hemel en die aarde sal tot 'n einde kom, maar my woorde sal beslis nie tot 'n einde kom nie.”" 
Matthew24:36 “Van daardie dag en uur dra niemand kennis nie, selfs nie die engele van die hemele nie, en ook nie die Seun nie, net die Vader alleen." 
Matthew24:37 Want net soos in die dae van Noag, so sal die koms van die •Seun van die Mens wees." 
Matthew24:38 Soos hulle immers in daardie dae voor die vloed besig was om te eet en te drink, om in die huwelik te tree en in die huwelik uit te gee, tot op die dag dat Noag die ark binnegegaan het," 
Matthew24:39 en hulle niks vermoed het totdat die vloed gekom en almal meegesleur het nie, só sal ook die koms van die Seun van die Mens wees." 
Matthew24:40 “Dan sal daar twee op die land wees – een sal saamgeneem en die ander agtergelaat word. 
Matthew24:41 Twee sal by die meule maal – een sal saamgeneem en die ander agtergelaat word. 
Matthew24:42 “ Bly daarom waaksaam, omdat julle nie weet op watter dag julle Here kom nie." 
Matthew24:43 Dit moet julle weet: As die huiseienaar geweet het tydens watter nagwaak die dief kom, sou hy gewaak het en nie by sy huis laat inbreek het nie." 
Matthew24:44 Daarom moet julle gereed wees, want die Seun van die Mens kom op 'n tyd wanneer julle dit nie verwag nie.”" 
Matthew24:45 “Wie is dan die betroubare en verstandige slaaf vir wie die eienaar aangestel het oor sy huishouding om vir hulle op tyd kos te gee? 
Matthew24:46 Gelukkig is daardie slaaf wie se eienaar hom so aan die werk sal vind wanneer hy kom. 
Matthew24:47 •Amen, Ek sê vir julle: Hy sal hom oor al sy besittings aanstel." 
Matthew24:48 As die slegte slaaf egter in sy hart sê, ‘My heer talm,’" 
Matthew24:49 en hy begin sy medeslawe slaan, en hy eet en drink saam met die dronkes," 
Matthew24:50 sal die eienaar van daardie slaaf op 'n dag kom wat hy nie verwag nie en op 'n uur wat hy nie weet nie. 
Matthew24:51 Hy sal hom middeldeur laat kap en hom laat deel in die lot van die skynheiliges. Daar sal 'n geween wees en 'n gekners van tande. ” 
Matthew25:1 “Dan sal die •koninkryk van die hemele wees soos tien jongmeisies wat hulle lampe geneem het om die bruidegom tegemoet te gaan. 
Matthew25:2 Vyf van hulle was dwaas en vyf was verstandig. 
Matthew25:3 Die dwases het hulle lampe gevat, maar nie olyfolie met hulle saamgeneem nie;" 
Matthew25:4 die verstandiges het egter, saam met hulle lampe, ook olyfolie in houers geneem." 
Matthew25:5 En omdat die bruidegom getalm het, het almal vaak geword en aan die slaap geraak." 
Matthew25:6 In die middel van die nag was daar 'n geroep, ‘Kyk, hier is die bruidegom! Gaan hom tegemoet!’" 
Matthew25:7 Toe het al daardie jongmeisies opgestaan en hulle lampe gereedgemaak. 
Matthew25:8 Die dwases het vir die verstandiges gesê, ‘Gee vir ons van julle olie, want ons lampe is besig om dood te gaan.’" 
Matthew25:9 Die verstandiges het egter geantwoord, ‘Dalk sal daar nie genoeg wees vir ons én vir julle nie. Gaan eerder na die verkopers en koop julle eie.’" 
Matthew25:10 Terwyl hulle die olie gaan koop het, het die bruidegom opgedaag, en dié wat gereed was, het saam met hom ingegaan na die •bruilofsfees, en die deur is gesluit." 
Matthew25:11 Later kom die ander jongmeisies toe ook daar aan en roep, ‘Meneer, Meneer, maak vir ons oop!’" 
Matthew25:12 Maar hy antwoord, ‘•Amen, Ek sê vir julle: Ek ken julle beslis nie.’" 
Matthew25:13 Wees dan waaksaam, omdat julle die dag en die uur nie ken nie.”" 
Matthew25:14 “Want dit is net soos 'n man wat op reis gaan en sy slawe roep en sy besittings aan hulle toevertrou. 
Matthew25:15 Vir een het hy vyf talent gegee, vir 'n ander een twee, en vir nog 'n ander, een – vir elkeen volgens eie vermoë. Daarop het hy vertrek. Onmiddellik" 
Matthew25:16 het die man wat die vyf talent ontvang het, daarmee gaan woeker en 'n wins van nog vyf gemaak." 
Matthew25:17 Net so het die man met die twee nog twee wins gemaak. 
Matthew25:18 Maar die man wat een ontvang het, het 'n gat in die grond gaan grawe en sy eienaar se geld weggesteek." 
Matthew25:19 Ná 'n lang tyd kom die eienaar van daardie slawe terug en eis rekenskap van hulle. 
Matthew25:20 Die man wat die vyf talent ontvang het, het gekom en nog vyf gebring. Hy sê toe, ‘Meneer, u het my vyf talent gegee, en kyk, ek het 'n wins van nog vyf talent gemaak.’" 
Matthew25:21 Die eienaar het vir hom gesê, ‘Mooi so, goeie en getroue slaaf, oor min was jy getrou, oor baie sal ek jou aanstel. Deel in jou eienaar se vreugde!’" 
Matthew25:22 Die man met die twee talent het gekom en gesê, ‘Meneer, twee talent het u vir my gegee, en kyk, ek het 'n wins van nog twee talent gemaak.’" 
Matthew25:23 Sy eienaar het vir hom gesê, ‘Mooi so, goeie en getroue slaaf, oor min was jy getrou, oor baie sal ek jou aanstel. Deel in jou eienaar se vreugde!’" 
Matthew25:24 Die man wat die een talent ontvang het, het ook gekom en gesê, ‘Meneer, ek ken u – u is 'n hardvogtige man wat maai waar u nie gesaai het nie en wat oes waar u nie saad uitgestrooi het nie." 
Matthew25:25 Omdat ek bang was, het ek u talent in die grond gaan wegsteek. Hier is wat aan u behoort.’" 
Matthew25:26 Maar sy eienaar antwoord hom, ‘Jou slegte en lui slaaf! Jy het geweet dat ek maai waar ek nie gesaai het nie en oes waar ek nie saad uitgestrooi het nie." 
Matthew25:27 Daarom moes jy my geld by die bankiers belê het, en met my terugkeer sou ek wat myne is, met rente teruggekry het." 
Matthew25:28 Vat dan die talent by hom en gee dit vir die een wat die tien talent het. 
Matthew25:29 Want aan elkeen wat het, sal gegee word, en hy sal oorvloed hê; maar wie nie het nie, van hom sal ook wat hy het, weggeneem word." 
Matthew25:30 En gooi die nuttelose slaaf uit in die duisternis daarbuite. Daar sal 'n geween wees en 'n gekners van tande. ’ ” 
Matthew25:31 “Wanneer die •Seun van die Mens in sy heerlikheid kom, en al die engele saam met Hom, sal Hy op sy glansryke troon gaan sit." 
Matthew25:32 Al die nasies sal voor Hom byeengebring word, en Hy sal hulle van mekaar skei soos 'n herder die skape van die bokke skei." 
Matthew25:33 Die skape sal Hy aan sy regterhand laat staan en die bokke aan sy linkerhand. 
Matthew25:34 Dan sal die Koning vir dié aan sy regterhand sê, ‘Julle, geseëndes van my Vader, kom beërf die koninkryk, wat vir julle gereedgemaak is van die grondlegging van die wêreld af." 
Matthew25:35 Want Ek was honger, en julle het vir My iets te ete gegee; Ek was dors, en julle het vir My iets te drinke gegee; Ek was 'n •vreemdeling, en julle het My as 'n gas verwelkom;" 
Matthew25:36 Ek was nakend, en julle het My geklee; Ek was siek, en julle het My versorg; Ek was in die tronk, en julle het My besoek.’" 
Matthew25:37 Dan sal die •regverdiges Hom antwoord, ‘Here, wanneer het ons U honger gesien en gevoed, of dors en iets te drinke gegee?" 
Matthew25:38 En wanneer het ons U as 'n vreemdeling gesien, en as gas verwelkom, of nakend, en U geklee?" 
Matthew25:39 En wanneer het ons U siek of in die tronk gesien, en U besoek?’" 
Matthew25:40 Maar die Koning sal vir hulle sê, ‘•Amen, Ek sê vir julle: Wat julle ook al vir een van hierdie geringste broers van My gedoen het, het julle vir My gedoen.’" 
Matthew25:41 “Dan sal Hy vir dié aan sy linkerhand sê, ‘Gaan weg van My, julle vervloektes, in die ewige vuur, wat gereedgemaak is vir die Duiwel en sy engele." 
Matthew25:42 Want Ek was honger, en julle het My nie iets te ete gegee nie, dors, en julle het My nie iets te drinke gegee nie." 
Matthew25:43 Ek was 'n vreemdeling, en julle het My nie as gas verwelkom nie, nakend, en julle het My nie geklee nie, siek en in die tronk, en julle het My nie besoek nie.’" 
Matthew25:44 Dan sal hulle antwoord, ‘Here, wanneer het ons U honger gesien, of dors, of as 'n vreemdeling, of nakend, of siek, of in die tronk, en U nie versorg nie?’" 
Matthew25:45 Dan sal Hy hulle antwoord, ‘Amen, Ek sê vir julle: Wat julle vir een van hierdie geringstes nie gedoen het nie, het julle ook nie vir My gedoen nie.’" 
Matthew25:46 Hierdie mense sal weggaan na die ewige straf, maar die regverdiges na die ewige lewe.”" 
Matthew26:1 Toe Jesus al sy redevoerings voltooi het, het Hy vir sy dissipels gesê:" 
Matthew26:2 “Julle is bewus daarvan dat die Pasga oor twee dae plaasvind, en dat die •Seun van die Mens oorgelewer gaan word om gekruisig te word. ”" 
Matthew26:3 In daardie tyd het die leierpriesters en die familiehoofde van die volk in die ampswoning van die hoëpriester, met die naam Kajafas, vergader." 
Matthew26:4 Hulle het saam planne beraam om Jesus op 'n slinkse manier gevange te neem en dood te maak. 
Matthew26:5 Hulle het egter gesê: “Nie tydens die fees nie, sodat daar nie 'n oproer onder die volk ontstaan nie.”" 
Matthew26:6 Toe Jesus in Betanië in die huis van Simon die Melaatse was," 
Matthew26:7 het 'n vrou na Hom gekom met 'n albasterfles baie kosbare reukolie, en dit oor sy kop uitgegiet terwyl Hy vir ete aangeleun het." 
Matthew26:8 Toe die dissipels dit sien, was hulle verontwaardig en vra: “Waarom hierdie verkwisting?" 
Matthew26:9 'n Mens kon dit vir baie geld verkoop het, wat aan die armes gegee kon word.”" 
Matthew26:10 Toe Jesus dit merk, sê Hy vir hulle: “Waarom maak julle dit vir haar moeilik? Sy het immers 'n goeie daad aan My gedoen." 
Matthew26:11 Die armes het julle altyd by julle, maar vir My het julle nie altyd nie." 
Matthew26:12 Toe sy hierdie reukolie oor my liggaam uitgegooi het, het sy dit gedoen met die oog op my begrafnis." 
Matthew26:13 •Amen, Ek sê vir julle: Waar in die hele wêreld ook al hierdie evangelie verkondig word, sal daar, ter herinnering aan haar, vertel word van wat sy gedoen het.”" 
Matthew26:14 Toe het een van die twaalf, met die naam Judas Iskariot, na die leierpriesters gegaan" 
Matthew26:15 en gesê: “Wat is u bereid om my te betaal as ek Hom aan u oorlewer?” Hulle het met hom op dertig silwerstukke ooreengekom. 
Matthew26:16 Van toe af het hy 'n gepaste geleentheid gesoek om Hom oor te lewer. 
Matthew26:17 Op die eerste dag van die Fees van die Ongesuurde Brood het die dissipels na Jesus gekom en gevra: “Waar wil U hê moet ons vir U voorbereidings tref om die Pasga te eet?” 
Matthew26:18 Hy het gesê: “Gaan in die stad na 'n sekere persoon en sê vir hom, ‘Die Leermeester sê: My tyd is naby – Ek wil die Pasga met my dissipels by jou vier.’ ”" 
Matthew26:19 Die dissipels het gemaak soos Jesus hulle beveel het, en die Pasga voorberei." 
Matthew26:20 Teen die aand het Hy saam met die twaalf vir ete aangeleun. 
Matthew26:21 Terwyl hulle geëet het, het Hy gesê: “•Amen, Ek sê vir julle: Een van julle sal My verraai.”" 
Matthew26:22 Hulle was baie ontsteld, en een ná die ander het Hom begin vra: “Dit is seker nie ek nie, Here?”" 
Matthew26:23 Hy het geantwoord: “Die een wat saam met My sy hand in die skottel insteek, hy sal My verraai." 
Matthew26:24 Die •Seun van die Mens gaan wel heen, soos daar oor Hom geskryf staan, maar wee daardie man deur wie die Seun van die Mens verraai word. Dit sou vir hom beter gewees het as hy nooit gebore was nie.”" 
Matthew26:25 Judas, sy verraaier, sê toe daarop: “Dit is seker nie ek nie, Rabbi?” Hy antwoord hom: “Jý het dit gesê.”" 
Matthew26:26 Terwyl hulle eet, het Jesus brood geneem, en nadat Hy die seëngebed uitgespreek het, breek Hy dit, gee dit vir die dissipels en sê: “Neem, eet, dit is my liggaam.”" 
Matthew26:27 Toe het Hy die beker geneem, gedank, dit vir hulle gegee en gesê: “Drink almal daaruit," 
Matthew26:28 want dit is my bloed, die bloed van die verbond wat vir baie uitgegiet word tot vergewing van sondes." 
Matthew26:29 Ek sê vir julle: Van nou af sal Ek beslis nie weer van hierdie vrug van die druiwestok drink nie, tot daardie dag wanneer Ek dit nuut saam met julle sal drink in die •koninkryk van my Vader.”" 
Matthew26:30 Nadat hulle die lofsang gesing het, het hulle na die Olyfberg vertrek." 
Matthew26:31 Toe sê Jesus vir hulle: “Julle sal almal in hierdie nag van My afvallig raak. Daar staan immers geskryf, “ ‘Ek sal die herder neervel, en die skape van die kudde sal uitmekaar gejaag word.’" 
Matthew26:32 “Maar nadat Ek opgewek is, sal Ek voor julle uit gaan na Galilea.”" 
Matthew26:33 •Petrus het egter vir Hom gesê: “Selfs al sal almal van U afvallig raak, ek sal nooit afvallig raak nie.”" 
Matthew26:34 Jesus het hom geantwoord: “•Amen, Ek sê vir jou, jy sal My in hierdie nag, voor 'n haan kraai, drie maal verloën. ”" 
Matthew26:35 Petrus sê toe vir Hom: “Selfs al moet ek saam met U sterf, ek sal U beslis nie verloën nie!” Al die dissipels het dieselfde gesê." 
Matthew26:36 Toe gaan Jesus saam met hulle na 'n plek wat Getsemane genoem word, en Hy sê vir die dissipels: “Bly hier sit totdat Ek klaar gaan bid het.”" 
Matthew26:37 Hy neem toe vir •Petrus en die twee seuns van Sebedeus saam. En Hy het bedroef en beangs begin word. 
Matthew26:38 Toe sê Hy vir hulle: “My siel is diep bedroef, tot die dood toe. Bly hier en waak saam met My.”" 
Matthew26:39 Hy het toe 'n entjie verder gegaan, met sy gesig teen die grond neergeval en gebid: “My Vader, as dit moontlik is, laat hierdie beker by My verbygaan. Nogtans, nie soos Ek wil nie, maar soos U wil.”" 
Matthew26:40 Hy kom toe by die dissipels en vind hulle aan die slaap, en Hy sê vir Petrus: “Was julle dan nie in staat om een uur lank saam met My te waak nie?" 
Matthew26:41 Waak en bid, sodat julle nie in versoeking kom nie. Die gees is wel gewillig, maar die vlees is swak.”" 
Matthew26:42 Hy het vir 'n tweede keer weggegaan en gebid: “My Vader, as dit nie moontlik is dat hierdie beker verbygaan sonder dat Ek dit drink nie, laat u wil geskied. ”" 
Matthew26:43 Toe Hy terugkom, vind Hy hulle weer aan die slaap, want hulle oë was swaar van die slaap." 
Matthew26:44 Hy het hulle toe daar agtergelaat, weer teruggegaan en vir die derde keer gebid, en dieselfde woorde herhaal." 
Matthew26:45 Toe kom Hy by die dissipels en sê vir hulle: “Julle slaap en rus nog steeds? Kyk, die uur het aangebreek, en die •Seun van die Mens word in die hande van sondaars oorgelewer." 
Matthew26:46 Staan op, laat ons gaan. Kyk, die een wat My verraai, is naby.”" 
Matthew26:47 Jesus was nog besig om te praat, toe Judas, een van die twaalf, skielik daar opdaag. Saam met hom was daar 'n groot menigte met swaarde en knuppels, gestuur deur die leierpriesters en familiehoofde van die volk." 
Matthew26:48 Sy verraaier het vir hulle 'n teken gegee: “Die een wat ek soen, dit is hy. Gryp hom.”" 
Matthew26:49 Hy het dadelik na Jesus gegaan en gesê, “Gegroet, Rabbi!” en Hom gesoen." 
Matthew26:50 Jesus het vir hom gesê: “Vriend, doen waarvoor jy hier is.” Toe het hulle nader gekom, Jesus gegryp en Hom gevange geneem." 
Matthew26:51 En skielik het een van dié saam met Jesus na sy swaard gegryp en dit uitgetrek. Hy het die slaaf van die hoëpriester getref en sy oor afgekap. 
Matthew26:52 Toe sê Jesus vir hom: “Bêre jou swaard op sy plek. Want almal wat die swaard opneem, sal deur die swaard omkom." 
Matthew26:53 Of dink jy nie Ek kan maar net my Vader aanroep, en Hy sal dadelik meer as twaalf legioene engele tot My beskikking stel nie?" 
Matthew26:54 Maar hoe sal die Skrifte dan vervul word wat sê dat dit so moet gebeur?” 
Matthew26:55 Op daardie oomblik het Jesus vir die menigte gevra: “Het julle soos teen 'n rower uitgetrek met swaarde en knuppels om My gevange te neem? Dag ná dag het Ek op die tempelterrein gesit en onderrig gee, en julle het My nie gevange geneem nie." 
Matthew26:56 Maar dit alles het gebeur, sodat die Skrifte van die profete vervul sou word.” Daarop het al die dissipels Hom in die steek gelaat en gevlug." 
Matthew26:57 Die mense wat Jesus gevange geneem het, het Hom weggelei na Kajafas, die hoëpriester, waar die skrifkenners en die familiehoofde vergader het." 
Matthew26:58 •Petrus het Hom op 'n afstand gevolg, tot in die voorhof van die hoëpriester. Hy het na binne gegaan en by die dienspersoneel gaan sit om te sien hoe dit sou afloop." 
Matthew26:59 Die leierpriesters en die hele Sanhedrin het vals getuienis teen Jesus gesoek, sodat hulle Hom kon doodmaak." 
Matthew26:60 Hulle kon egter niks vind nie, hoewel baie vals getuies na vore gekom het. Later het twee egter na vore gekom" 
Matthew26:61 en gesê: “Hierdie man het gesê, ‘Ek kan die •tempel van God afbreek en binne drie dae weer opbou.’ ”" 
Matthew26:62 Daarop het die hoëpriester opgestaan en vir Hom gesê: “Antwoord jy dan niks op wat hierdie mense teen jou getuig nie?” 
Matthew26:63 Maar Jesus het stilgebly. Die hoëpriester sê toe vir Hom: “Ek besweer jou by die lewende God dat jy vir ons moet sê of jy die Christus, die •Seun van God is.”" 
Matthew26:64 Jesus antwoord hom: “Ú het dit gesê. Maar Ek sê vir julle: “Van nou af sal julle die •Seun van die Mens sien sit aan die regterhand van die Magtige, en Hom op die wolke van die hemel sien kom.”" 
Matthew26:65 Toe het die hoëpriester sy boklere geskeur en gesê: “Hy het gelaster! Waarom het ons nog getuies nodig? Waarlik, nou het julle die godslastering gehoor!" 
Matthew26:66 Wat is julle bevinding?” Hulle het geantwoord: “Hy verdien die dood.” 
Matthew26:67 Toe het hulle in sy gesig gespoeg en Hom met die vuis geslaan. Sommige het Hom geklap 
Matthew26:68 en gesê: “Profeteer vir ons, o Christus – wie is dit wat u geslaan het?”" 
Matthew26:69 •Petrus het buite gesit, in die binnehof. 'n Sekere diensmeisie het na hom gekom en gesê: “Jy was ook saam met Jesus die Galileër.”" 
Matthew26:70 Hy het dit egter voor almal ontken: “Ek weet nie waarvan jy praat nie.” 
Matthew26:71 En 'n ander diensmeisie het hom na die poort sien loop, en sê toe vir die mense daar: “Hierdie man was saam met Jesus die Nasarener.”" 
Matthew26:72 Weer het hy dit ontken, met 'n eed: “Ek ken die man nie.”" 
Matthew26:73 Ná 'n rukkie het die omstanders nader gekom en vir Petrus gesê: “Jy is beslis ook een van hulle; trouens, jou uitspraak verklap jou.”" 
Matthew26:74 Daarop begin hy vloek, en sweer: “Ek ken die man nie!” En onmiddellik het 'n haan gekraai." 
Matthew26:75 Toe het Petrus die woorde onthou wat Jesus gesê het: “Voordat 'n haan kraai, sal jy My drie maal verloën.” En hy het na buite gegaan en bitterlik begin huil." 
Matthew27:1 Teen dagbreek het al die leierpriesters en die familiehoofde van die volk teen Jesus 'n besluit geneem om Hom dood te maak. 
Matthew27:2 Hulle het Hom toe geboei, weggelei en aan •Pilatus, die prokurator, uitgelewer." 
Matthew27:3 Toe Judas, sy verraaier, sien dat Hy veroordeel is, het hy berou gekry. Hy het toe die dertig silwerstukke na die leierpriesters en familiehoofde teruggeneem" 
Matthew27:4 en gesê: “Ek het gesondig deur onskuldige bloed te verraai.” Hulle het egter gesê: “Wat het dit met ons te doen? Jy moet maar self toesien. ” 
Matthew27:5 Hy het toe die silwerstukke in die •tempel neergegooi, weggegaan en homself gaan ophang." 
Matthew27:6 Die leierpriesters het die silwerstukke geneem en gesê: “Dit is nie toelaatbaar om dit in die skatkis te gooi nie, aangesien dit bloedgeld is.”" 
Matthew27:7 Hulle het toe 'n besluit geneem, en met die geld die grond van die pottebakker aangekoop as 'n begraafplaas vir •vreemdelinge." 
Matthew27:8 Daarom word daardie grond tot vandag toe Bloedgrond genoem. 
Matthew27:9 Toe is die uitspraak van die profeet Jeremia vervul: “Hulle het die dertig silwerstukke, die prys waarteen Hy deur die kinders van Israel gewaardeer is, geneem" 
Matthew27:10 en dit vir die grond van die pottebakker gegee, net soos die Here my beveel het.”" 
Matthew27:11 Jesus het voor die prokurator verskyn, en die prokurator het Hom ondervra: “Is u die koning van die Jode? ” Jesus sê toe: “U sê dit.”" 
Matthew27:12 Die hele tyd wat Hy deur die leierpriesters en familiehoofde beskuldig is, het Hy niks geantwoord nie." 
Matthew27:13 Daarop sê •Pilatus vir Hom: “Hoor u nie wat hulle alles teen u getuig nie?” 
Matthew27:14 Hy het hom egter op geen enkele woord geantwoord nie, sodat die prokurator uitermate verwonderd was." 
Matthew27:15 By elke fees het die prokurator die gebruik gehad om vir die skare een gevangene van hulle eie keuse vry te laat. 
Matthew27:16 Hulle het in daardie stadium 'n berugte gevangene aangehou met die naam Jesus Barabbas. 
Matthew27:17 Toe die skare byeen was, het •Pilatus vir hulle gevra: “Wie wil julle hê moet ek vir julle vrylaat, Jesus Barabbas of Jesus wat as Christus bekend staan?”" 
Matthew27:18 Want hy het geweet dat hulle Hom uit naywer oorgelewer het. 
Matthew27:19 Terwyl hy op die regbank sit, het sy vrou 'n boodskap na hom gestuur: “Jy moet niks te doen hê met daardie •regverdige man nie, want ek het vannag in 'n droom baie oor hom verduur.”" 
Matthew27:20 Die leierpriesters en die familiehoofde het die skare egter oorreed dat hulle op Barabbas moes aandring, en dat hulle Jesus moes laat doodmaak." 
Matthew27:21 Die prokurator het hulle weer gevra: “Wie van die twee wil julle hê moet ek vir julle vrylaat?” Hulle het geroep: “Barabbas!” 
Matthew27:22 Pilatus vra hulle toe: “Wat moet ek dan maak met Jesus wat as Christus bekend staan?” Hulle roep toe almal uit: “Laat Hy gekruisig word!” 
Matthew27:23 Hy het gevra: “Maar watter kwaad het hy dan gedoen?” Hulle het egter nog harder geskreeu: “Laat Hy gekruisig word!” 
Matthew27:24 Toe Pilatus sien dat hy niks bereik nie, maar dat daar eerder 'n oproer kom, het hy water geneem en voor die skare sy hande gewas en gesê: “Ek is onskuldig aan die bloed van hierdie man. Julle moet maar self toesien. ”" 
Matthew27:25 Die hele volk het geantwoord: “Laat sy bloed op ons en ons kinders kom!” 
Matthew27:26 Daarop het hy Barabbas vir hulle vrygelaat, maar Jesus het hy laat gesel, en toe oorgelewer om gekruisig te word." 
Matthew27:27 Toe het die soldate van die prokurator vir Jesus na die pretorium saamgeneem, en die hele kohort soldate by Hom byeengebring." 
Matthew27:28 Hulle het sy klere uitgetrek en 'n helderrooi mantel om Hom gehang. 
Matthew27:29 Nadat hulle 'n kroon van doringtakkies gevleg het, het hulle dit op sy kop gesit, en 'n riet in sy regterhand. Hulle het voor Hom gekniel en met Hom die spot gedryf: “Gegroet, koning van die Jode!”" 
Matthew27:30 Hulle het op Hom gespoeg en die riet geneem, en Hom herhaaldelik op sy kop geslaan." 
Matthew27:31 Nadat hulle met Hom gespot het, het hulle die mantel afgehaal, sy boklere vir Hom aangetrek en Hom weggelei om Hom te kruisig." 
Matthew27:32 Op pad na buite het hulle 'n man van Sirene met die naam Simon teëgekom. Hulle het hierdie man gedwing om Jesus se kruis te dra. 
Matthew27:33 Toe hulle by 'n plek kom met die naam Golgota, wat ‘Kopbeenplek’ beteken," 
Matthew27:34 het hulle vir Hom wyn, gemeng met 'n giftige kruid, gegee om te drink. En toe Hy dit proe, wou Hy dit nie drink nie." 
Matthew27:35 Nadat hulle Hom gekruisig het, het hulle sy boklere verdeel deur daaroor te loot." 
Matthew27:36 Daarna het hulle daar gaan sit en Hom bewaak. 
Matthew27:37 Bo sy kop het hulle die aanklag teen Hom aangebring, wat gelui het: “Hy is Jesus, die koning van die Jode. ”" 
Matthew27:38 Toe is twee rowers saam met Hom gekruisig, een aan sy regterhand en een aan sy linkerhand." 
Matthew27:39 Die verbygangers het Hom gelaster, terwyl hulle hulle koppe skud" 
Matthew27:40 en sê: “Jy wat die tempel afbreek en in drie dae opbou – as jy die •Seun van God is, red jouself, en kom af van die kruis!”" 
Matthew27:41 Net so het ook die leierpriesters saam met die skrifkenners en familiehoofde die spot gedryf en gesê: 
Matthew27:42 “Ander het hy gered, homself kan hy nie red nie. Hy is die koning van Israel, laat hy nou afkom van die kruis, en ons sal in hom glo." 
Matthew27:43 Hy het op God vertrou, laat Hy hom nou red as Hy wil. Hy het immers gesê: Ek is die Seun van God. ”" 
Matthew27:44 Op dieselfde manier het ook die rowers wat saam met Hom gekruisig is, Hom beledig." 
Matthew27:45 Vanaf die sesde tot die negende uur het daar duisternis oor die hele aarde toegesak. 
Matthew27:46 Teen ongeveer die negende uur het Jesus met 'n harde stem uitgeroep: “Eli, Eli, lemá sabagtáni?” Dit beteken ‘My God, my God, waarom het U My verlaat?’" 
Matthew27:47 Toe sommige van dié wat daar staan, dit hoor, het hulle gesê: “Hy roep na Elia.”" 
Matthew27:48 Dadelik het een van hulle nader gehardloop, 'n spons geneem, dit in suur wyn geweek, op 'n riet gesit, en vir Hom gegee om te drink." 
Matthew27:49 Maar die ander het gesê: “Wag, laat ons sien of Elia hom kom red.”" 
Matthew27:50 Toe het Jesus weer met 'n harde stem uitgeroep en sy asem uitgeblaas. 
Matthew27:51 En kyk, die voorhangsel in die heiligdom is van bo tot onder in twee geskeur, die aarde is geskud en die rotse is oopgebreek." 
Matthew27:52 Die grafte is geopen en baie liggame van ontslape •heiliges is opgewek. 
Matthew27:53 Hulle het ná sy opstanding uit die grafte gekom, die Heilige Stad binnegegaan en aan baie verskyn." 
Matthew27:54 Toe die centurio en dié wat Jesus saam met hom bewaak het, die skudding en die dinge wat gebeur, sien, was hulle vreesbevange en het gesê: “Hy was werklik •Seun van God.”" 
Matthew27:55 Daar was baie vroue teenwoordig wat van ver af toegekyk het. Dit was vroue wat Jesus van Galilea af gevolg en Hom gedien het. 
Matthew27:56 Onder hulle was Maria Magdalena, Maria, die moeder van Jakobus en Josef, en die moeder van die seuns van Sebedeus." 
Matthew27:57 Toe dit laat geword het, het 'n ryk man van Arimatea, met die naam Josef, daar aangekom. Ook hy was 'n dissipel van Jesus." 
Matthew27:58 Dié man het •Pilatus genader en die liggaam van Jesus gevra. Toe het Pilatus beveel dat dit gegee word. 
Matthew27:59 Josef het die liggaam geneem, dit toegedraai in 'n skoon linnedoek" 
Matthew27:60 en neergelê in die nuwe graf wat hy vir homself in die rots laat uitkap het. Hy het toe 'n groot klip voor die ingang van die graf gerol en weggegaan. 
Matthew27:61 Maria Magdalena was daar, ook die ander Maria, en hulle het teenoor die graf bly sit." 
Matthew27:62 Die volgende dag – dit is die dag ná Voorbereidingsdag – het die leierpriesters en die •Fariseërs by •Pilatus byeengekom 
Matthew27:63 en gesê: “Meneer, ons het onthou dat toe hy nog geleef het, daardie bedrieër gesê het, ‘Ná drie dae sal Ek weer opgewek word.’" 
Matthew27:64 Beveel dan dat die graf tot op die derde dag beveilig word, sodat sy dissipels hom nie gaan steel en vir die volk sê, ‘Hy is opgewek uit die dood!’ nie. Die laaste dwaling sal erger wees as die eerste. ”" 
Matthew27:65 Pilatus het vir hulle gesê: “Julle kry 'n wag van soldate. Gaan beveilig die graf soos julle goeddink.” 
Matthew27:66 Hulle het toe gegaan en die graf beveilig deur die klip te verseël en die wagte daar te plaas. 
Matthew28:1 Ná die Sabbat, teen dagbreek op die eerste dag van die week, het Maria Magdalena en die ander Maria gegaan om na die graf te kyk." 
Matthew28:2 Skielik was daar 'n groot aardbewing, want 'n engel van die Here het uit die hemel neergedaal, nader gegaan, die steen weggerol en daarop gaan sit." 
Matthew28:3 Sy voorkoms was soos weerlig en sy klere wit soos sneeu. 
Matthew28:4 Uit vrees vir hom het dié wat die graf bewaak, gebewe en soos dooies geword." 
Matthew28:5 Toe antwoord die engel die vroue en sê: “Moenie langer bang wees nie, want ek weet julle soek Jesus, die gekruisigde." 
Matthew28:6 Hy is nie hier nie, want Hy is opgewek, soos Hy gesê het. Kom kyk na die plek waar Hy gelê het," 
Matthew28:7 en haas julle en gaan sê vir sy dissipels, ‘Hy is opgewek uit die dood! Kyk, Hy gaan voor julle uit na Galilea – daar sal julle Hom sien. Dit het ek vir julle gesê.’ ”" 
Matthew28:8 Met vrees en groot blydskap het hulle haastig van die graf af weggegaan en gehardloop om die boodskap aan sy dissipels oor te dra. 
Matthew28:9 Onverwags het Jesus hulle tegemoet gekom en gesê: “Gegroet!” Hulle gaan toe nader, gryp sy voete en aanbid Hom." 
Matthew28:10 Daarop sê Jesus vir hulle: “Moenie langer bang wees nie. Gaan sê vir my broers dat hulle na Galilea moet gaan – daar sal hulle My sien. ” 
Matthew28:11 Terwyl die vroue op pad was, het enkele van die wagte na die stad gegaan en alles wat gebeur het, aan die leierpriesters berig." 
Matthew28:12 Die leierpriesters het toe met die familiehoofde bymekaargekom, en 'n besluit geneem om 'n groot som geld aan die soldate te gee," 
Matthew28:13 met die opdrag: “Sê, ‘Sy dissipels het in die nag gekom en hom gesteel terwyl ons geslaap het.’" 
Matthew28:14 En as die prokurator daarvan te hore kom, sal ons hom gerusstel en sorg dat julle nie in die moeilikheid beland nie.”" 
Matthew28:15 Hulle het die geld toe geneem en gemaak soos hulle voorgesê is. Hierdie storie word tot vandag toe onder die Jode versprei. 
Matthew28:16 Die elf dissipels het na Galilea gegaan, na die berg waarheen Jesus hulle ontbied het." 
Matthew28:17 Toe hulle Hom sien, het hulle Hom aanbid, maar sommige het getwyfel." 
Matthew28:18 Jesus het nader gekom en vir hulle gesê: “Aan My is gegee alle mag in die hemel en op die aarde. 
Matthew28:19 Gaan dan en maak dissipels van al die nasies, deur hulle te doop in die Naam van die Vader en van die Seun en van die Heilige Gees," 
Matthew28:20 en hulle te leer om alles te onderhou wat Ek julle beveel het. En kyk, Ek is met julle al die dae, tot aan die voleinding van die tyd. ”" 
Mark1:1 Die begin van die evangelie van Jesus Christus, die •Seun van God." 
Mark1:2 Soos daar in die profeet Jesaja geskryf staan, “Kyk, Ek stuur my boodskapper voor jou uit – hy sal jou pad gereedmaak." 
Mark1:3 'n Stem van iemand wat roep in die woestyn, ‘Maak die pad van die Here gereed, maak sy paaie reguit!’ ” –" 
Mark1:4 so het Johannes gekom. Hy het in die woestyn gedoop en 'n doop van bekering met die oog op die vergewing van sondes verkondig. 
Mark1:5 Die hele landstreek van Judea en almal in Jerusalem het na hom gegaan, en hulle is deur hom in die Jordaanrivier gedoop, terwyl hulle hulle sondes bely het." 
Mark1:5 Die hele landstreek van Judea en almal in Jerusalem het na hom gegaan, en hulle is deur hom in die Jordaanrivier gedoop, terwyl hulle hulle sondes bely het." 
Mark1:6 Johannes het 'n kleed van kameelhaar gedra, met 'n leergordel om sy heupe, en hy het sprinkane en wilde heuning geëet." 
Mark1:7 Hy het gepreek en gesê: “Ná my kom Hy wat sterker as ek is. Ek is nie eers werd om te buk en die riempies van sy sandale los te maak nie. 
Mark1:8 Ek het julle met water gedoop, maar Hy sal julle met die Heilige Gees doop.”" 
Mark1:9 In daardie dae het Jesus vanaf Nasaret in Galilea gekom, en Hy is deur Johannes in die Jordaan gedoop." 
Mark1:10 Net toe Hy uit die water opkom, het Hy die hemel sien oopgaan en die Gees soos 'n duif op Hom sien neerdaal." 
Mark1:11 En 'n stem het uit die hemel gekom: “Jy is my Seun, my geliefde. Oor Jou verheug Ek My!”" 
Mark1:12 Direk daarna het die Gees Hom die woestyn in gedryf. 
Mark1:13 Hy was veertig dae lank in die woestyn, waar Hy deur Satan versoek is. Hy was saam met wilde diere, en engele het Hom versorg." 
Mark1:14 Nadat Johannes gevange geneem is, het Jesus na Galilea gegaan, waar Hy die evangelie van God verkondig het." 
Mark1:15 Hy het gesê: “Die bestemde tyd is vervul, en die •koninkryk van God is op hande. Bekeer julle en glo die evangelie.”" 
Mark1:16 Terwyl Hy langs die See van Galilea loop, het Hy Simon en Andreas, die broer van Simon, nette in die see sien uitgooi, want hulle was vissers." 
Mark1:17 Jesus sê toe vir hulle: “Volg My, en Ek sal julle vissers van mense laat word.”" 
Mark1:18 Hulle het onmiddellik hulle nette gelos en Hom gevolg. 
Mark1:19 Hy het 'n entjie verder geloop en Jakobus, die seun van Sebedeus, en sy broer Johannes gesien waar hulle in die boot besig was om nette heel te maak." 
Mark1:20 Hy het hulle dadelik geroep, en hulle het hulle vader Sebedeus met die huurarbeiders in die boot agtergelaat, en weggegaan agter Hom aan." 
Mark1:21 Hulle het in Kapernaum ingegaan, en op die Sabbat het Jesus dadelik die •sinagoge binnegegaan en begin leer." 
Mark1:22 Hulle was verwonderd oor sy lering, want Hy het hulle geleer soos iemand met gesag, en nie soos die skrifkenners nie." 
Mark1:23 Juis toe was daar in hulle sinagoge 'n man in die mag van 'n •onrein gees, en hy het hard geskreeu:" 
Mark1:24 “Los ons uit, Jesus van Nasaret! Het U gekom om ons te vernietig? Ek weet wie U is – U is die •Heilige van God!”" 
Mark1:25 Jesus het hom skerp aangespreek: “Bly stil en gaan uit hom uit!” 
Mark1:26 Die onrein gees het die man stuiptrekkings laat kry, kliphard geskreeu en uit hom uit gegaan." 
Mark1:27 Almal was verbaas, en het daarom onder mekaar geredeneer: “Wat is dit dié – 'n nuwe gesaghebbende lering? Hy beveel selfs die onrein geeste, en hulle gehoorsaam Hom!”" 
Mark1:28 Die nuus oor Hom het dadelik oral in die hele omgewing van Galilea versprei. 
Mark1:29 Nadat hulle uit die •sinagoge gekom het, het hulle dadelik saam met Jakobus en Johannes na die huis van Simon en Andreas gegaan." 
Mark1:30 Simon se skoonmoeder het siek gelê met koors, en hulle het Hom dadelik van haar vertel." 
Mark1:31 Hy het na haar gegaan, haar hand gevat en haar opgehelp. Die koors het haar verlaat en sy het hulle bedien." 
Mark1:32 Toe dit aand word en die son reeds onder was, het hulle almal wat siek en deur demone besete was, na Hom gebring." 
Mark1:33 Die hele dorp het by die deur saamgedrom. 
Mark1:34 Hy het baie siekes met allerlei kwale gesond gemaak en baie demone uitgedryf. Hy het die demone nie toegelaat om te praat nie, omdat hulle Hom geken het." 
Mark1:35 Vroegoggend, toe dit nog stikdonker was, het Hy opgestaan, buitentoe gegaan en na 'n verlate plek vertrek. Daar het Hy gebid." 
Mark1:36 Simon en dié saam met hom het agter Hom aan gegaan. 
Mark1:37 Toe hulle Hom kry, sê hulle vir Hom: “Almal soek U.”" 
Mark1:38 Maar Hy sê vir hulle: “Laat ons êrens anders heen gaan, na die naburige dorpies toe, sodat Ek daar ook kan preek, want daarvoor het Ek gekom.”" 
Mark1:39 En Hy het deur die hele Galilea gegaan, in hulle •sinagoges gepreek en demone uitgedryf." 
Mark1:40 'n Melaatse kom toe na Jesus, en terwyl hy neerkniel, smeek hy Hom en sê: “As U wil, kan U my rein maak.”" 
Mark1:41 Jesus het hom innig jammer gekry, sy hand uitgesteek, hom aangeraak en vir hom gesê: “Ek wil, word rein!”" 
Mark1:42 Die melaatsheid het hom onmiddellik verlaat en hy het rein geword. 
Mark1:43 Jesus het hom ernstig gewaarsku, hom dadelik weggestuur" 
Mark1:44 en vir hom gesê: “Sorg dat jy vir niemand iets vertel nie, maar gaan wys jouself vir die priester, en bring die offer vir jou reiniging wat Moses voorgeskryf het as bewys vir hulle.”" 
Mark1:45 Maar hy het weggegaan en begin om dit wyd en syd te vertel en die nuus te versprei. Die gevolg was dat Jesus nie openlik in 'n dorp kon ingaan nie, maar buite in verlate plekke gebly het. Steeds het mense van oral af na Hom toe bly kom." 
Mark2:1 Toe Hy ná 'n paar dae weer in Kapernaum kom, het dit bekend geword dat Hy by die huis was." 
Mark2:2 Baie mense het daar saamgedrom, met die gevolg dat daar nie meer plek was nie, selfs nie voor die deur nie. Hy was besig om die woord aan hulle te verkondig." 
Mark2:3 Toe kom daar mense wat 'n verlamde, gedra deur vier van hulle, na Hom bring." 
Mark2:4 Omdat hulle hom vanweë die skare nie tot by Jesus kon bring nie, het hulle 'n deel van die dak bokant waar Hy was, opgelig, en nadat hulle dit oopgebreek het, het hulle die slaapmat waarop die verlamde gelê het, laat afsak." 
Mark2:5 Toe Jesus hulle geloof sien, sê Hy vir die verlamde man: “Kind, jou sondes word vergewe. ”" 
Mark2:6 Maar sommige van die skrifkenners het daar gesit en in hulle harte geredeneer: 
Mark2:7 “Wie is hy dat hy so praat? Hy laster! Wie is in staat om sondes te vergewe behalwe net Een, en dit is God? ”" 
Mark2:8 Jesus het onmiddellik in sy gees geweet dat hulle so by hulleself redeneer, en het vir hulle gesê: “Waarom het julle bedenkinge in julle harte hieroor?" 
Mark2:9 Wat is makliker, om vir die verlamde te sê, ‘Jou sondes word vergewe,’ of om te sê, ‘Staan op, tel jou slaapmat op en loop’?" 
Mark2:10 Maar sodat julle kan weet dat die •Seun van die Mens volmag het om op aarde sondes te vergewe...” – sê Hy toe vir die verlamde: 
Mark2:11 “Ek sê vir jou, staan op, tel jou slaapmat op en gaan na jou huis.”" 
Mark2:12 Hy het toe opgestaan, sy slaapmat dadelik opgetel en voor almal uit geloop, sodat almal verbaas was en God geprys en gesê het: “So iets het ons nog nooit gesien nie!”" 
Mark2:13 Jesus het weer weggegaan na die see toe. Die hele skare het na Hom gekom, en Hy het hulle geleer." 
Mark2:14 In die verbygaan sien Hy Levi, die seun van Alfeus, by die tolhuis sit en sê vir hom: “Volg My!” En hy het opgestaan en Hom gevolg." 
Mark2:15 Terwyl Jesus in Levi se huis aangeleun het vir ete, het baie •tollenaars en sondaars saam met Hom en sy dissipels aangeleun, want daar was baie mense wat Hom gevolg het." 
Mark2:16 Toe die skrifkenners onder die •Fariseërs sien dat Hy saam met die sondaars en tollenaars eet, het hulle vir sy dissipels gevra: “Waarom eet hy saam met die tollenaars en sondaars?”" 
Mark2:17 Toe Jesus dit hoor, sê Hy vir hulle: “Gesonde mense het nie 'n dokter nodig nie, maar wel die siekes. Ek het nie gekom om •regverdiges te roep nie, maar sondaars.”" 
Mark2:18 Johannes se dissipels en die •Fariseërs was besig om te vas. Hulle kom sê toe vir Hom: “Waarom vas die dissipels van Johannes en die dissipels van die Fariseërs, maar u dissipels vas nie?”" 
Mark2:19 En Jesus antwoord hulle: “Die bruilofsgaste kan tog nie vas terwyl die bruidegom by hulle is nie? Solank hulle die bruidegom by hulle het, kan hulle nie vas nie." 
Mark2:20 Daar sal 'n tyd kom wanneer die bruidegom van hulle weggeneem word. Dan sal hulle vas, op daardie dag." 
Mark2:21 Niemand werk 'n ongekrimpte stuk lap op 'n ou kledingstuk vas nie; anders skeur die nuwe stuk van die oue af, en word die skeur net groter." 
Mark2:22 En niemand gooi nuwe wyn in ou leersakke nie; anders sal die wyn die leersakke laat oopbars, en sowel die wyn as die leersakke sal tot niet gaan. Nee, nuwe wyn in nuwe leersakke!”" 
Mark2:23 Terwyl Hy op die Sabbat deur die gesaaides loop, het sy dissipels in die verbygaan begin om are te pluk." 
Mark2:24 Die •Fariseërs sê toe vir Hom: “Kyk, waarom doen hulle op die Sabbat iets wat nie toelaatbaar is nie?”" 
Mark2:25 Hy vra toe vir hulle: “Het julle nooit gelees wat Dawid en dié saam met hom gedoen het toe hulle in nood was en honger geword het nie? 
Mark2:26 Hoe hy in die tyd toe Abjater hoëpriester was, die huis van God binnegegaan en die •vertoonbrode geëet het – waarvan niemand behalwe die priesters mag eet nie – en ook vir dié wat saam met hom was, daarvan gegee het? ”" 
Mark2:27 Hy het ook vir hulle gesê: “Die Sabbat is gemaak vir die mens, en nie die mens vir die Sabbat nie;" 
Mark2:28 daarom is die •Seun van die Mens Here ook van die Sabbat.” 
Mark3:1 Jesus het weer die •sinagoge binnegegaan. Daar was 'n man met 'n verdorde hand. 
Mark3:2 Hulle het Hom dopgehou om te sien of Hy hom op die Sabbat sou gesond maak, sodat hulle Hom kon aankla." 
Mark3:3 Hy sê toe vir die man met die verdorde hand: “Kom staan hier tussen hulle!” 
Mark3:4 En Hy sê vir hulle: “Is dit toelaatbaar om op die Sabbat goed te doen, of sleg te doen, om 'n lewe te red, of om dood te maak?” Hulle het egter stilgebly." 
Mark3:5 Nadat Hy woedend in die rondte na hulle gekyk het, diep bedroef oor die hardheid van hulle harte, sê Hy vir die man: “Steek uit jou hand!” Die man het sy hand uitgesteek, en dit het gesond geword." 
Mark3:6 Die •Fariseërs het toe uitgegaan en dadelik saam met die Herodiane planne teen Hom beraam, sodat hulle Hom om die lewe kon bring." 
Mark3:7 Jesus het saam met sy dissipels na die see teruggegaan, en 'n groot menigte uit Galilea het Hom gevolg. Ook uit Judea," 
Mark3:7 Jesus het saam met sy dissipels na die see teruggegaan, en 'n groot menigte uit Galilea het Hom gevolg. Ook uit Judea," 
Mark3:8 Jerusalem, Idumea, van oorkant die Jordaan, en uit die omgewing van Tirus en Sidon, het 'n groot menigte na Hom gekom toe hulle hoor wat Hy alles doen." 
Mark3:9 Hy het toe vir sy dissipels opdrag gegee om vir Hom 'n skuit gereed te hou om te voorkom dat die skare Hom vertrap. 
Mark3:10 Hy het immers baie mense gesond gemaak, sodat almal wat aan kwale gely het, om Hom saamgedrom het om aan Hom te raak." 
Mark3:11 En die •onrein geeste het elke keer wanneer hulle Hom sien, voor Hom neergeval en hard geskree: “U is die •Seun van God!”" 
Mark3:12 Hy het hulle uitdruklik opdrag gegee om Hom nie bekend te laat word nie. 
Mark3:13 Hy het toe teen die berg uitgeklim. Hy het hulle op wie sy keuse geval het, nader geroep, en hulle het na Hom gekom." 
Mark3:14 Hy het toe twaalf aangestel, wat Hy ook •apostels genoem het, sodat hulle saam met Hom kon wees, en Hy hulle kon uitstuur om te preek," 
Mark3:15 en hulle volmag kon hê om demone uit te dryf. 
Mark3:16 Hy het hierdie twaalf aangestel: Simon, aan wie Hy die naam •Petrus gegee het," 
Mark3:17 Jakobus, die seun van Sebedeus, en Johannes, die broer van Jakobus – aan hulle het Hy die naam Boanerges, dit is, ‘seuns van die donder’, gegee." 
Mark3:18 Ook Andreas, Filippus, Bartolomeus, Matteus, Thomas, Jakobus, seun van Alfeus, Taddeus, Simon Kananeus," 
Mark3:19 en Judas Iskariot, wat Hom verraai het." 
Mark3:20 Hy het 'n huis binnegegaan, maar die skare het weer so om Hom saamgedrom dat hulle selfs nie eers brood kon eet nie." 
Mark3:21 Toe sy eie mense hiervan hoor, het hulle gegaan om Hom met geweld weg te neem, want hulle het gesê dat Hy van sy sinne beroof was." 
Mark3:22 Ook die skrifkenners wat afgekom het van Jerusalem, het gesê dat Hy Beëlsebul in Hom het en dat Hy deur die demone se aanvoerder die demone uitdryf." 
Mark3:23 Hy het hulle toe nader geroep en deur gelykenisse vir hulle gesê: “Hoe kan Satan vir Satan uitdryf? 
Mark3:24 As 'n koninkryk teen homself verdeeld is, kan daardie koninkryk nie staande bly nie," 
Mark3:25 en as 'n huis teen homself verdeeld is, sal daardie huis nie staande kan bly nie." 
Mark3:26 En as Satan teen homself in opstand kom en verdeeld is, kan hy nie staande bly nie, maar is dit sy einde." 
Mark3:27 Bowendien, niemand kan in die huis van 'n sterk man ingaan om sy besittings te steel nie, tensy hy eers die sterk man vasbind. Eers dan sal hy sy huis beroof." 
Mark3:28 •Amen, Ek sê vir julle: Alle sondes en lasteringe wat mense ook al uitgespreek het, sal hulle vergewe word," 
Mark3:29 maar wie teen die Heilige Gees laster, kry tot in ewigheid geen vergewing nie, maar bly skuldig aan 'n ewige sonde. ”" 
Mark3:30 Want hulle het gesê: “Hy het 'n onrein gees.” 
Mark3:31 Sy moeder en sy broers het daar aangekom, en terwyl hulle buite bly staan, het hulle iemand na Hom gestuur om Hom te roep." 
Mark3:32 'n Skare het rondom Hom gesit, en hulle sê toe vir Hom: “Kyk, u moeder en u broers en u susters is daar buite en soek U.”" 
Mark3:33 Maar Hy antwoord hulle en vra: “Wie is my moeder en my broers?” 
Mark3:34 Hy het na die mense gekyk wat rondom Hom sit, en gesê: “Kyk, hier is my moeder en my broers." 
Mark3:35 Want elkeen wat die wil van God doen, is my broer en my suster en my moeder.”" 
Mark4:1 Hy het weer begin om hulle langs die see te onderrig. Daar het toe so 'n groot skare om Hom saamgedrom dat Hy op die see in 'n boot gaan sit het, en die hele skare was op die strand langs die see." 
Mark4:2 Hy het hulle dikwels deur gelykenisse geleer en deur sy lering vir hulle gesê: 
Mark4:3 “Luister, julle! Kyk, 'n saaier het uitgegaan om te saai." 
Mark4:4 Tydens die saaiery het 'n deel van die saad langs die pad geval, en voëls het gekom en dit opgepik." 
Mark4:5 'n Ander deel het op 'n rotsagtige plek geval waar daar nie baie grond was nie, en dit het dadelik opgekom, omdat die grond nie diep was nie." 
Mark4:6 Maar toe die son opkom, is dit verskroei. Omdat dit nie wortel geskiet het nie, het dit verdroog." 
Mark4:7 'n Ander deel het tussen die dorings geval. Die dorings het opgekom en dit verstik, en dit het nie vrug voortgebring nie." 
Mark4:8 En nog ander saad het op goeie grond geval, en dit het opgekom, gegroei en opbrengs gelewer, een dertig,- 'n ander sestig- en nog 'n ander honderdvoudig.”" 
Mark4:9 Toe het Hy gesê: “Laat dié wat ore het om te hoor, luister!”" 
Mark4:10 Toe Hy alleen was, het die omstanders saam met die twaalf Hom uitgevra oor die gelykenisse." 
Mark4:11 En Hy het vir hulle gesê: “Aan julle is die geheimenis van die •koninkryk van God bekend gemaak, maar vir hulle daar buite word alles in gelykenisse gegee," 
Mark4:12 “ ‘sodat hulle sal sien, en tog nie sien nie, en hoor, en tog nie verstaan nie, en hulle nie terugdraai en vergewe word nie.’ ”" 
Mark4:13 En Hy sê vir hulle: “Begryp julle nie hierdie gelykenis nie? Hoe sal julle dan al die gelykenisse verstaan? 
Mark4:14 Die saaier saai die woord. 
Mark4:15 Die saad langs die pad is die mense by wie die woord gesaai word – sodra hulle dit hoor, kom Satan dadelik en neem die woord weg wat in hulle gesaai is." 
Mark4:16 En die saad wat op die rotsagtige plekke gesaai is, is die mense wat die woord dadelik met blydskap aanneem wanneer hulle dit hoor;" 
Mark4:17 maar hulle het nie wortel geskiet nie en hou net 'n rukkie. As verdrukking of vervolging vanweë die woord plaasvind, struikel hulle dadelik." 
Mark4:18 En ander weer is die saad wat tussen die dorings gesaai is. Hulle is diegene wat die woord hoor," 
Mark4:19 maar die bekommernisse van hierdie wêreld, die verleiding van rykdom en die begeertes na allerlei dinge dring in en verstik die woord, en dit bly sonder vrug." 
Mark4:20 Maar die saad wat op die goeie grond gesaai is, is daardie mense wat die woord hoor, dit aanneem en vrug dra, een dertig,- 'n ander sestig- en nog 'n ander honderdvoudig.”" 
Mark4:21 En Hy het vir hulle gesê: “'n Lamp word tog nie gebring om onder 'n maatemmer of 'n bed gesit te word nie? Is dit nie bedoel om op 'n lampstaander geplaas te word nie? 
Mark4:22 Want niks is verborge wat nie blootgelê sal word nie, en daar is niks weggesteek wat nie aan die lig sal kom nie." 
Mark4:23 Laat dié wat ore het om te hoor, luister!”" 
Mark4:24 Hy het ook vir hulle gesê: “Gee ag op wat julle hoor! Met die maat waarmee julle meet, sal vir julle afgemeet word, en daar sal vir julle nog bygevoeg word." 
Mark4:25 Want wie het, aan hom sal gegee word. En wie nie het nie, van hom sal ook dit wat hy het, weggeneem word.”" 
Mark4:26 En Hy het gesê: “Die •koninkryk van God is soos 'n man wat saad op die land uitstrooi," 
Mark4:27 en nag ná nag gaan slaap, en dag ná dag opstaan, en die saad ontkiem en groei – hoe, weet hy self nie." 
Mark4:28 Die land bring die graan vanself voort: eers 'n halm, dan 'n aar en dan die koring vol in die aar." 
Mark4:29 Wanneer die graan ryp is, steek hy dadelik die sekel in, omdat die oestyd daar is. ”" 
Mark4:30 En Hy het gesê: “Hoe sou mens die •koninkryk van God uitbeeld, of deur watter gelykenis sou mens dit voorstel?" 
Mark4:31 Dit is soos die mosterdsaadjie wat, wanneer dit in die grond gesaai word, kleiner is as al die soorte saad op die land." 
Mark4:32 Maar wanneer dit gesaai is, kom dit op en word dit die grootste van al die tuinplante, en maak sulke groot takke dat die voëls van die hemel in sy skaduwee kan nesmaak. ”" 
Mark4:33 Deur baie sulke gelykenisse het Hy die boodskap op so 'n manier aan hulle vertel dat hulle dit kon verstaan. 
Mark4:34 Sonder 'n gelykenis het Hy nie met hulle gepraat nie, maar wanneer hulle op hulle eie was, het Hy alles vir sy eie dissipels uitgelê." 
Mark4:35 Op daardie dag, toe dit aand geword het, sê Hy vir hulle: “Kom ons gaan na die oorkant!”" 
Mark4:36 Hulle het toe die skare agtergelaat en Hom saamgeneem, aangesien Hy reeds in die boot was. Daar was ook ander bote by Hom." 
Mark4:37 'n Hewige stormwind het opgekom, en die golwe het in die boot geslaan, sodat die boot reeds vol water begin word het." 
Mark4:38 Hy self was egter agter in die boot op die kussing aan die slaap. Hulle maak Hom toe wakker en sê vir Hom: “Meester, gee U nie om dat ons vergaan nie?”" 
Mark4:39 Toe staan Hy op, bestraf die wind en sê vir die see: “Wees stil, bedaar!” Die wind het gaan lê, en daar het 'n groot kalmte gekom." 
Mark4:40 Hy vra hulle toe: “Waarom is julle bang? Het julle nog steeds nie geloof nie?” 
Mark4:41 Hulle is met diep ontsag vervul en het vir mekaar gesê: “Wie is Hy tog dat selfs die wind en die see Hom gehoorsaam?” 
Mark5:1 Hulle het aan die oorkant van die see aangekom, in die gebied van die Geraseners." 
Mark5:2 Net toe Hy uit die boot klim, het 'n man met 'n •onrein gees Hom skielik uit die rotsgrafte tegemoet gegaan." 
Mark5:3 Hierdie man se blyplek was tussen die rotsgrafte. Niemand kon hom meer vasbind nie, selfs nie met 'n ketting nie." 
Mark5:4 Hy was trouens al dikwels met voetboeie en kettings vasgebind, maar hy het die kettings losgeruk en die voetboeie stukkend gebreek. Niemand kon hom beheer nie." 
Mark5:5 Heeltyd, bedags en snags, het hy tussen die rotsgrafte en op die berge homself al skreeuende met klippe geslaan." 
Mark5:6 Toe hy Jesus van ver af sien, het hy gehardloop en voor Hom neergeval." 
Mark5:7 Hy skreeu toe met 'n harde stem: “Los my uit, Jesus, •Seun van die Allerhoogste God! Ek besweer U by God, moet my nie pynig nie!”" 
Mark5:8 Want Hy het vir hom gesê: “Onrein gees, gaan uit die man uit!”" 
Mark5:9 Hy vra hom toe: “Wat is jou naam?” Hy antwoord Hom: “My naam is Legioen, want ons is baie!”" 
Mark5:10 Hy het Jesus ernstig gesmeek om hulle nie uit die gebied uit weg te stuur nie. 
Mark5:11 Daar het 'n groot trop varke teen die berghang gewei. 
Mark5:12 Hulle het Hom gesmeek en gesê: “Stuur ons na die varke, dat ons in hulle kan invaar.”" 
Mark5:13 Hy het hulle toegelaat. En die onrein geeste het uitgegaan en in die varke ingevaar. Die trop van ongeveer tweeduisend het toe op loop gesit teen die helling af, die see in, en in die see versuip." 
Mark5:14 Hulle wagters het op die vlug geslaan en dit in die dorp en op die platteland gaan vertel. En die mense het gaan kyk wat gebeur het. 
Mark5:15 Hulle kom toe by Jesus en sien die besetene daar sit, die een wat die legioen in hom gehad het, met klere aan en by sy volle verstand; en hulle het bang geword." 
Mark5:16 Diegene wat dit gesien het, het vir hulle vertel wat met die besetene en ook met die varke gebeur het." 
Mark5:17 Hulle het Hom toe begin smeek om uit hulle gebied weg te gaan. 
Mark5:18 Toe Hy in die boot klim, het die een wat deur demone besete was, Hom gesmeek om by Hom te kon bly." 
Mark5:19 Hy het hom nie toegelaat nie, maar vir hom gesê: “Gaan na jou huis, na jou mense, en vertel hulle alles wat die Here vir jou gedoen het en dat Hy medelye aan jou betoon het.”" 
Mark5:20 Die man het weggegaan en begin om alles wat Jesus vir hom gedoen het, in Dekapolis bekend te maak, en almal was verbaas daaroor." 
Mark5:21 Nadat Jesus weer met die boot na die oorkant gevaar het, het 'n groot skare om Hom saamgedrom waar Hy langs die see was." 
Mark5:22 Een van die leiers van die •sinagoge, met die naam Jaïrus, kom toe daar aan. En toe hy Hom sien, val hy voor sy voete neer" 
Mark5:23 en smeek Hom ernstig: “My dogtertjie lê op sterwe. Kom lê u hande op haar, sodat sy gesond kan word en leef.”" 
Mark5:24 Jesus het saam met hom vertrek. 'n Groot skare het Hom gevolg en teen Hom gedruk. 
Mark5:25 Daar was 'n vrou wat al twaalf jaar lank aan bloedvloeiing gely het. 
Mark5:26 Sy het erg gely onder baie dokters, en sy het al haar besittings daaraan bestee. Sy het egter geen baat daarby gevind nie – dit het eerder slegter met haar gegaan." 
Mark5:27 En toe sy van Jesus hoor, het sy in die skare van agter af gekom en aan sy bokleed geraak," 
Mark5:28 want sy het gesê: “As ek maar net aan sy bokleed kan raak, sal ek gesond word.”" 
Mark5:29 Die oorsaak van haar bloeding het toe dadelik opgehou, en sy het aan haar liggaam gevoel dat sy van haar kwaal genees is." 
Mark5:30 Jesus het onmiddellik agtergekom dat krag uit Hom uitgegaan het. Hy het in die skare omgedraai en gevra: “Wie het aan my bokleed geraak?” 
Mark5:31 Maar sy dissipels het vir Hom gesê: “U sien dat die skare van alle kante af teen U druk, en tog vra U, ‘Wie het aan My geraak?’ ”" 
Mark5:32 Hy het om Hom bly rondkyk om die een te sien wat dit gedoen het. 
Mark5:33 Toe die vrou besef wat met haar gebeur het, het sy bewend van vrees voor Hom kom neerval en Hom die volle waarheid vertel." 
Mark5:34 Hy sê toe vir haar: “Dogter, jou geloof het jou gered. Gaan in vrede en wees genees van jou kwaal.”" 
Mark5:35 Terwyl Hy nog praat, kom daar mense van die leier van die sinagoge se huis af en sê: “U dogter het gesterf. Waarom val u die leermeester nog lastig?”" 
Mark5:36 Jesus het egter in die verbygaan gehoor toe die berig oorgedra word, en sê toe vir die leier van die sinagoge: “Moenie ontsteld wees nie – glo net!”" 
Mark5:37 En Hy het niemand toegelaat om met Hom saam te gaan nie, behalwe •Petrus, Jakobus en Johannes, die broer van Jakobus." 
Mark5:38 Toe hulle by die leier van die sinagoge se huis kom, sien Hy 'n geroesemoes, en mense wat huil en erg weeklaag." 
Mark5:39 Hy gaan toe in en vra vir hulle: “Waarom gaan julle so tekere en huil julle? Die kindjie het nie gesterf nie, maar slaap net. ”" 
Mark5:40 Hulle het Hom egter uitgelag. Maar nadat Hy almal uitgejaag het, het Hy die vader van die kindjie, haar moeder en dié wat by Hom was, saamgeneem en ingegaan na waar die kindjie was." 
Mark5:41 Hy neem toe die kindjie se hand en sê vir haar, “Talita koem!” wat, as dit vertaal word, beteken ‘Dogtertjie, Ek sê vir jou: Staan op!’" 
Mark5:42 Dadelik het die dogtertjie opgestaan en begin loop. Sy was twaalf jaar oud. Hulle was stom van verbasing. 
Mark5:43 Hy het hulle streng opdrag gegee dat niemand dit moes weet nie, en gesê dat hulle vir haar iets te ete moes gee." 
Mark6:1 En Hy het van daar af vertrek en na sy tuisdorp gegaan. Sy dissipels het Hom gevolg. 
Mark6:2 Toe die Sabbat aanbreek, het Hy die mense in die •sinagoge begin leer, en baie van hulle wat Hom gehoor het, was verwonderd. Hulle het gesê: “Waar kom hy aan hierdie dinge, en watter wysheid is aan hom gegee, dat sulke kragtige dade deur sy hande plaasvind?" 
Mark6:3 Is hy dan nie die skrynwerker, die seun van Maria en die broer van Jakobus, Joses, Judas en Simon nie? Woon sy susters dan nie hier onder ons nie?” Hulle het aan Hom aanstoot geneem." 
Mark6:4 Jesus het toe vir hulle gesê: “'n Profeet is nie sonder eer nie, behalwe in sy tuisdorp, en binne sy familiekring en in sy huis.”" 
Mark6:5 En Hy kon nie 'n enkele kragtige daad daar verrig nie, behalwe dat Hy 'n paar siekes gesond gemaak het deur hulle die hande op te lê." 
Mark6:6 Hy was verbaas oor hulle ongeloof. Hy het by die dorpies in die omgewing rondgegaan en die mense onderrig. 
Mark6:7 Hy het die twaalf nader geroep en begin om hulle twee-twee uit te stuur. Hy het vir hulle gesag oor die •onrein geeste gegee. 
Mark6:8 Ook het Hy hulle beveel om niks vir die pad saam te neem nie, behalwe net 'n wandelstok – nie brood of 'n reissak of geld in die gordel nie." 
Mark6:9 Hulle kon wel sandale dra, maar, het Hy gesê: “Julle moenie twee kledingstukke aantrek nie.”" 
Mark6:10 Hy het ook vir hulle gesê: “Waar julle in 'n huis ingaan, bly daar oor totdat julle weer daarvandaan vertrek." 
Mark6:11 Maar as 'n plek julle nie verwelkom nie of die mense nie na julle luister nie, gaan daarvandaan weg en skud die stof van julle voete af as getuienis teen hulle. ”" 
Mark6:12 Hulle het toe uitgegaan en gepreek dat die mense hulle moet bekeer. 
Mark6:13 Hulle het baie demone uitgedryf, en baie siekes met olyfolie gesalf en gesond gemaak." 
Mark6:14 Koning Herodes het van Jesus gehoor, want sy Naam het bekend geword. Sommige het gesê dat Johannes die Doper uit die dood opgewek is, en dié kragte daarom in hom werk." 
Mark6:15 Ander weer het gesê dit is Elia. Nog ander het gesê dat Hy 'n profeet is, soos een van die profete." 
Mark6:16 Maar toe Herodes dit hoor, het hy gesê: “Johannes, wat ek laat onthoof het – dit is hy wat opgewek is.”" 
Mark6:17 Herodes self het immers vroeër mense gestuur en Johannes gevange laat neem, en hom in die tronk laat boei – en dit vanweë Herodias, die vrou van sy broer Filippus, omdat hy met haar getrou het." 
Mark6:18 Want Johannes het herhaaldelik vir Herodes gesê: “Dit is nie vir u toelaatbaar om die vrou van u broer te vat nie.” 
Mark6:19 Herodias het toe 'n wrok teen hom gekoester, en wou hom laat doodmaak, maar sy kon nie;" 
Mark6:20 want Herodes was bang vir Johannes, omdat hy besef het dat hy 'n •regverdige en heilige man is, en hom wou beskerm. Wanneer Herodes hom gehoor het, het hy telkens in groot vertwyfeling verkeer – tog het hy graag na hom geluister." 
Mark6:21 'n Geskikte geleentheid het hom voorgedoen toe Herodes op sy verjaarsdag 'n feesmaal vir sy hoë amptenare, die chiliarge en die vooraanstaande mense van Galilea aangebied het." 
Mark6:22 Sy dogter Herodias het ingekom en Herodes en hulle wat aangeleun het vir ete vermaak deur te dans. Die koning sê toe vir die meisie: “Vra my net wat jy wil, en ek sal dit vir jou gee.”" 
Mark6:23 Hy het vir haar gesweer: “Wat jy my ook al vra, sal ek vir jou gee, selfs die helfte van my koninkryk.”" 
Mark6:24 Sy het toe uitgegaan en vir haar moeder gesê: “Wat moet ek vra?” En sy het geantwoord: “Die kop van Johannes die Doper.” 
Mark6:25 Toe het sy haastig direk na die koning gegaan en hom versoek: “Ek wil hê dat u onmiddellik vir my die kop van Johannes die Doper op 'n skinkbord bring.” 
Mark6:26 Die koning het toe baie bedroef geword, maar ter wille van sy eed en die gaste wou hy haar dit nie weier nie." 
Mark6:27 Die koning het dadelik sy laksman gestuur en opdrag gegee om die kop te bring. Hy het gegaan en hom in die tronk onthoof. 
Mark6:28 Hy het sy kop op 'n skinkbord gebring en dit vir die meisie gegee, en die meisie het dit vir haar moeder gegee." 
Mark6:29 Toe Johannes se dissipels hiervan hoor, het hulle gekom en sy liggaam weggeneem en dit in 'n graf neergelê." 
Mark6:30 En die •apostels het by Jesus byeengekom en Hom alles vertel wat hulle gedoen en onderrig het. 
Mark6:31 Hy sê toe vir hulle: “Kom julle saam na 'n verlate plek en rus 'n bietjie op julle eie.” Want daar was baie mense wat voortdurend gekom en gegaan het; hulle het selfs nie kans gekry om te eet nie. 
Mark6:32 En hulle het in 'n boot vertrek na 'n verlate plek om op hulle eie te wees. 
Mark6:33 Maar baie mense wat hulle sien vertrek het, het hulle herken en te voet van al die dorpe af daarheen gestroom, en nog voor hulle daar aangekom." 
Mark6:34 Toe Jesus uitklim, het Hy die groot skare gesien en hulle innig jammer gekry, omdat hulle soos skape sonder 'n herder was, en Hy het begin om hulle uitvoerig te onderrig." 
Mark6:35 Toe dit al baie laat begin word, kom sy dissipels na Hom en sê: “Dit is 'n verlate plek, en dit is reeds baie laat." 
Mark6:36 Stuur hulle weg na die plase in die omgewing en na die dorpies om vir hulleself iets te ete te gaan koop.” 
Mark6:37 Maar Hy het hulle geantwoord: “Gee julle vir hulle iets te ete.” Hulle sê toe vir Hom: “Moet ons dan met tweehonderd denarius gaan brood koop en vir hulle gee om te eet?” 
Mark6:38 Maar Hy vra vir hulle: “Hoeveel brode het julle? Gaan kyk!” Hulle het gaan uitvind en kom sê: “Vyf, en twee visse.”" 
Mark6:39 Hy het hulle opdrag gegee om almal in groepe op die groen gras te laat sit om saam te eet. 
Mark6:40 Hulle het in groepe van honderd en van vyftig gaan sit. 
Mark6:41 Hy het toe die vyf brode en die twee visse geneem, na die hemel opgekyk en die seëngebed uitgespreek. Daarna het Hy die brode in stukke gebreek en vir sy dissipels gegee om vir die mense uit te deel. Hy het ook die twee visse onder almal verdeel." 
Mark6:42 Almal het geëet en het versadig geword. 
Mark6:43 Hulle het twaalf mandjies vol van die stukke brood en van die vis wat oorgebly het, opgetel." 
Mark6:44 Daar was vyfduisend mans wat van die brode geëet het. 
Mark6:45 En onmiddellik het Jesus sy dissipels verplig om in die boot te klim en vooruit na die oorkant te vaar, na Betsaida toe, terwyl Hy die skare wegstuur." 
Mark6:46 Nadat Hy van hulle afskeid geneem het, het Hy na die berg gegaan om te bid." 
Mark6:47 Toe dit aand geword het, was die boot in die middel van die see, en Hy alleen aan land." 
Mark6:48 Hy het gesien dat hulle worstel met die roeiery, want die wind was teen hulle. Teen ongeveer die vierde nagwaak kom Hy op die see na hulle toe aangeloop, en Hy wou by hulle verbygaan." 
Mark6:49 Maar toe hulle Hom op die see sien loop, het hulle gedink dit is 'n spook, en hulle het hard geskreeu;" 
Mark6:50 want hulle almal het Hom gesien en was vreesbevange. Maar Hy het dadelik met hulle gepraat en vir hulle gesê: “Hou moed, dit is Ek! Moenie langer bang wees nie!”" 
Mark6:51 Hy het toe by hulle in die boot geklim, en die wind het gaan lê. Hulle was uitermate verbaas," 
Mark6:52 want hulle het nie begryp wat met die brode gebeur het nie, omdat hulle harte verhard was." 
Mark6:53 Nadat hulle na die oorkant gevaar het, het hulle by Gennesaret aan wal gegaan en vasgemeer." 
Mark6:54 Toe hulle uit die boot klim, het die mense Hom dadelik herken." 
Mark6:55 Hulle het haastig deur die hele landstreek gegaan en dié wat siek was, op slaapmatte begin aandra na waar hulle gehoor het Hy is." 
Mark6:56 Waar Hy ook al in gehuggies of in dorpe of op plase gekom het, het hulle die siekes op die markpleine neergesit en Hom gesmeek dat die siekes selfs net die soom van sy bokleed kon aanraak. En almal wat Hom aangeraak het, is genees." 
Mark7:1 Die •Fariseërs en sommige van die skrifkenners wat van Jerusalem af gekom het, het toe by Hom byeengekom." 
Mark7:2 Hulle merk toe dat sommige van sy dissipels brood eet met •onrein, dit is met ongewaste, hande." 
Mark7:3 Die Fariseërs en al die Jode eet immers nie tensy hulle hulle hande deeglik gewas het nie, omdat hulle vasklou aan die tradisie van die voorouers." 
Mark7:4 En wanneer hulle van die markplein af kom, eet hulle nie voordat hulle hulleself gewas het nie. Daar is nog baie ander oorgelewerde gebruike waaraan hulle vasklou: die was van bekers, kruike, koperhouers en eetbanke." 
Mark7:5 Toe vra die Fariseërs en skrifkenners Hom: “Waarom tree u dissipels nie op in ooreenstemming met die tradisie van die voorouers nie, maar eet hulle brood met onrein hande?”" 
Mark7:6 En Hy antwoord hulle: “Jesaja het tereg oor julle skynheiliges geprofeteer, soos daar geskryf staan, “ ‘Hierdie volk eer My met die lippe, maar hulle harte is ver van My af." 
Mark7:7 Tevergeefs vereer hulle My, want hulle onderrig as leerstellings die voorskrifte van mense.’" 
Mark7:8 “Julle versaak die gebod van God en klou vas aan die tradisie van mense.” 
Mark7:9 Hy het ook vir hulle gesê: “Julle verstaan die kuns goed om die gebod van God opsy te skuif en sodoende julle tradisie te handhaaf. 
Mark7:10 Want Moses het gesê, ‘Eer jou vader en jou moeder,’ en ‘Wie sy vader of moeder beledig, laat hy beslis doodgemaak word.’" 
Mark7:11 Maar julle sê, ‘As 'n mens vir jou vader of moeder sê, “Watter voordeel u ook al van my sou kon ontvang, dit is korban” – dit is 'n offergawe –" 
Mark7:12 dan hoef 'n mens hoegenaamd niks meer vir sy vader of moeder te doen nie.’ 
Mark7:13 So ontneem julle die woord van God sy gesag deur die tradisie wat julle oorgelewer het, en julle doen ook nog baie soortgelyke dinge.”" 
Mark7:14 Hy het die skare weer nader geroep en vir hulle gesê: “Luister julle almal na My en verstaan! 
Mark7:15 Daar is niks wat van buite af in 'n mens ingaan wat jou onrein kan maak nie, maar die dinge wat uit 'n mens uitkom, dit is wat jou onrein maak.”" 
Mark7:16 ... 
Mark7:17 En toe Hy 'n huis binnegegaan het, weg van die skare af, het sy dissipels Hom oor die gelykenis uitgevra." 
Mark7:18 Hy sê toe vir hulle: “Is ook julle so sonder begrip? Verstaan julle nie dat niks wat van buite af in 'n mens ingaan, jou onrein kan maak nie?" 
Mark7:19 Die kos gaan immers nie na jou hart nie, maar na jou maag, en word dan in die privaat uitgewerp.” So het Hy alle kos rein verklaar." 
Mark7:20 Maar Hy het gesê: “Wat uit 'n mens uitgaan, dit maak 'n mens onrein." 
Mark7:21 Want van binne af, uit die hart van mense, kom slegte gedagtes, onsedelikheid, diefstal, moord," 
Mark7:22 owerspel, hebsug, kwaadwilligheid, geslepenheid, onwelvoeglikheid, jaloesie, lastering, hoogmoed, dwaasheid." 
Mark7:23 Al hierdie slegte dinge kom van binne af en maak 'n mens onrein.” 
Mark7:24 Hy het daarvandaan weggegaan en na die gebied van Tirus vertrek. Hy het 'n huis binnegegaan en wou nie hê dat iemand dit moes weet nie; maar Hy kon nie onopgemerk bly nie. 
Mark7:25 En gou het daar 'n vrou wie se dogtertjie 'n onrein gees gehad het, van Hom gehoor, en voor sy voete kom neerval." 
Mark7:26 Dit was 'n Griekse vrou, van Siro-Fenisiese afkoms. Sy het Hom gevra om die demoon uit haar dogter uit te dryf." 
Mark7:27 Hy het vir haar gesê: “Laat die kinders eers versadig word, want dit is nie mooi om die kinders se brood te neem en vir die hondjies te gooi nie.”" 
Mark7:28 Sy antwoord Hom toe: “Here, die hondjies onder die tafel eet darem van die kindertjies se krummels.”" 
Mark7:29 Daarop sê Hy vir haar: “Op grond van wat jy gesê het, gaan huis toe! Die demoon het reeds uit jou dogter uitgegaan.”" 
Mark7:30 En toe sy by haar huis kom, kry sy die kindjie op die bed lê, en die demoon was reeds uit haar uit." 
Mark7:31 Jesus het weer uit die gebied van Tirus vertrek en deur Sidon na die See van Galilea gegaan, deur die gebied van Dekapolis." 
Mark7:32 Hulle bring toe iemand wat doof was en met 'n spraakgebrek na Hom, en smeek Hom om die man die hande op te lê." 
Mark7:33 Nadat Hy die man eenkant toe geneem het, weg van die skare af, het Hy sy vingers in die man se ore gesteek, gespoeg en sy tong aangeraak." 
Mark7:34 Nadat Hy na die hemel opgekyk het, sug Hy en sê vir hom: “Effata!” dit is, ‘Gaan oop!’" 
Mark7:35 En dadelik is sy ore geopen, die band van sy tong losgemaak, en hy kon normaal praat." 
Mark7:36 Jesus het hulle beveel om dit aan niemand te vertel nie. Maar hoe meer Hy hulle dit beveel het, hoe meer het hulle dit uitbasuin." 
Mark7:37 Hulle was uitermate verwonderd en het gesê: “Hy het alles goed gedoen – selfs dowes laat Hy hoor en stommes laat Hy praat.” 
Mark8:1 Toe daar gedurende daardie dae weer 'n groot skare was en hulle niks gehad het om te eet nie, het Jesus die dissipels nader geroep en vir hulle gesê:" 
Mark8:2 “Ek voel innig jammer vir die skare, want hulle is reeds drie dae by My en het niks om te eet nie." 
Mark8:3 As Ek hulle honger huis toe stuur, sal hulle op pad beswyk. Sommige van hulle kom immers van ver af.”" 
Mark8:4 Sy dissipels het Hom egter geantwoord: “Waar in hierdie verlate plek sal mens brood kan kry om hulle te versadig?” 
Mark8:5 Hy vra hulle toe: “Hoeveel brode het julle?” Hulle antwoord: “Sewe.” 
Mark8:6 Toe beveel Hy die skare om op die grond te gaan sit. Nadat Hy die sewe brode geneem en gedank het, breek Hy dit en gee vir sy dissipels om voor te sit, en hulle het dit aan die skare voorgesit." 
Mark8:7 Hulle het ook 'n paar vissies gehad. Nadat Hy die seëngebed daaroor uitgespreek het, het Hy gesê dat hulle ook dit moet voorsit." 
Mark8:8 Die mense het geëet en versadig geword, en van die stukke wat oorgebly het, sewe mandjies vol opgetel." 
Mark8:9 Daar was ongeveer vierduisend mense. Daarna het Hy hulle weggestuur. 
Mark8:10 Hy het dadelik in 'n boot geklim en saam met sy dissipels na die streek van Dalmanuta gegaan. 
Mark8:11 Die •Fariseërs het na vore getree en begin om met Hom te redeneer. Om Hom te toets, het hulle Hom 'n teken uit die hemel gevra." 
Mark8:12 Hy het in sy binneste diep gesug en gesê: “Waarom vra hierdie geslag 'n teken? •Amen, Ek sê vir julle: Aan hierdie geslag sal beslis geen teken gegee word nie.”" 
Mark8:13 Hy het hulle verlaat, weer in die skuit geklim en na die oorkant vertrek." 
Mark8:14 Hulle het vergeet om brode saam te neem. Behalwe 'n brood, het hulle niks anders by hulle in die boot gehad nie." 
Mark8:15 Jesus het hulle gewaarsku: “Pasop, wees op julle hoede vir die suurdeeg van die •Fariseërs en die suurdeeg van Herodes. ”" 
Mark8:16 Hulle het toe onder mekaar bespiegel dat dit is omdat hulle nie brood het nie. 
Mark8:17 Bewus hiervan, sê Hy vir hulle: “Waarom redekawel julle daaroor dat julle nie brood het nie? Verstaan julle nie en begryp julle nie? Het julle steeds verharde harte?" 
Mark8:18 “Het julle oë, en sien julle nie? Het julle ore, en hoor julle nie? “En onthou julle nie" 
Mark8:19 toe Ek die vyf brode vir die vyfduisend gebreek het, hoeveel mandjies vol stukke julle opgetel het nie?” Hulle antwoord Hom: “Twaalf.”" 
Mark8:20 “En toe Ek die sewe brode vir die vierduisend gebreek het, hoeveel mandjies vol stukke wat oorgebly het, het julle toe opgetel?” Hulle antwoord Hom: “Sewe.”" 
Mark8:21 Hy sê toe vir hulle: “Begryp julle steeds nie?” 
Mark8:22 Hulle kom toe in Betsaida aan. Die mense het 'n blinde man na Jesus gebring en Hom gesmeek om hom aan te raak. 
Mark8:23 Toe vat Hy die blinde man aan die hand en lei hom uit die dorp uit weg. En nadat Hy op sy oë gespoeg en sy hande op hom geplaas het, vra Hy hom: “Sien jy iets?”" 
Mark8:24 Die man het opgekyk en gesê: “Ek sien die mense. Ek sien hulle rondloop soos bome.” 
Mark8:25 Daarop sit Jesus weer sy hande oor die man se oë, en het sy oë oopgemaak, en hy was genees en kon alles duidelik sien." 
Mark8:26 Jesus het hom huis toe gestuur en gesê: “Moenie in die dorp ingaan nie.” 
Mark8:27 Jesus en sy dissipels het na die dorpe van Caesarea-Filippi vertrek. Op pad het Hy vir sy dissipels gevra: “Wie sê die mense is Ek?” 
Mark8:28 Hulle antwoord Hom: “Johannes die Doper; ander sê Elia, en nog ander sê een van die profete.”" 
Mark8:29 Hy vra hulle toe: “Maar julle, wie sê julle is Ek?” •Petrus antwoord Hom: “U is die Christus.”" 
Mark8:30 Jesus het hulle toe opdrag gegee om niemand van Hom te vertel nie. 
Mark8:31 Hy het begin om hulle te leer dat die •Seun van die Mens baie moet ly, deur die familiehoofde, leierpriesters en skrifkenners verwerp en doodgemaak moet word, en ná drie dae moet opstaan." 
Mark8:32 Hy het openlik hieroor gepraat. •Petrus het Hom eenkant toe geneem en Hom begin berispe. 
Mark8:33 Maar Hy het omgedraai, na sy dissipels gekyk en Petrus berispe: “Gaan weg agter my, Satan! Want jy bedink nie die dinge van God nie, maar die dinge van mense.”" 
Mark8:34 Nadat Hy die skare saam met sy dissipels nader geroep het, het Hy vir hulle gesê: “As iemand agter My aan wil kom, moet hy homself verloën, sy kruis opneem en My volg." 
Mark8:35 Want wie sy lewe wil red, sal dit verloor; maar wie sy lewe ter wille van My en die evangelie verloor, sal dit red." 
Mark8:36 Wat baat dit 'n mens immers as hy die hele wêreld as wins bekom, maar sy lewe verloor?" 
Mark8:37 Wat sou 'n mens gee as losprys vir sy lewe? 
Mark8:38 Want wie hom vir My en my woorde skaam in hierdie owerspelige en sondige geslag, vir hom sal die Seun van die Mens Hom skaam wanneer Hy in die heerlikheid van sy Vader kom, saam met die heilige engele.”" 
Mark9:1 En Hy het vir hulle gesê: “•Amen, Ek sê vir julle dat daar sommige van julle is wat hier staan, wat beslis nie die dood sal smaak voordat hulle die koningsheerskappy van God met krag sien kom het nie. ”" 
Mark9:2 Ses dae later neem Jesus vir •Petrus, Jakobus en Johannes saam en lei hulle teen 'n hoë berg uit waar hulle heeltemal alleen was. Hy het toe voor hulle van gedaante verander." 
Mark9:3 Sy klere het blink geword, spierwit, so wit soos niemand op aarde iets kan bleik nie." 
Mark9:4 Toe het Elia saam met Moses aan hulle verskyn, en hulle was besig om met Jesus te praat." 
Mark9:5 Petrus reageer toe en sê vir Jesus: “Rabbi, dit is goed dat ons hier is. Laat ons drie hutte bou: een vir U, een vir Moses en een vir Elia.”" 
Mark9:6 Hy het immers nie geweet wat hy moet sê nie, want hulle was totaal verskrik." 
Mark9:7 Daar kom toe 'n wolk wat 'n skaduwee oor hulle gooi, en uit die wolk kom daar 'n stem: “Dit is my Seun, my geliefde, luister na Hom! ”" 
Mark9:8 Toe hulle rondkyk, sien hulle skielik niemand behalwe net Jesus by hulle nie." 
Mark9:9 Terwyl hulle die berg afgaan, het Jesus hulle beveel om niemand te vertel wat hulle gesien het voordat die •Seun van die Mens uit die dood opgestaan het nie." 
Mark9:10 Hulle het dié saak vir hulleself gehou, terwyl hulle onderling bespiegel het wat “uit die dood opstaan” beteken." 
Mark9:11 Hulle vra Hom toe: “Waarom sê die skrifkenners dat Elia eers moet kom?” 
Mark9:12 Hy het hulle geantwoord: “Elia kom inderdaad eers om alles te herstel. En waarom staan daar dan geskryf oor die Seun van die Mens dat Hy baie moet ly en verag word? 
Mark9:13 Maar Ek sê vir julle: Elia het reeds gekom en hulle het aan hom gedoen wat hulle wou, soos daar oor hom geskryf staan.”" 
Mark9:14 Toe hulle by die dissipels kom, sien hulle 'n groot skare rondom hulle, en skrifkenners wat met hulle redeneer." 
Mark9:15 Die hele skare was dadelik verras toe hulle Jesus sien, en het nader gehardloop en Hom gegroet." 
Mark9:16 Hy het hulle gevra: “Waaroor redeneer julle met hulle?” 
Mark9:17 Een uit die skare het Hom geantwoord: “Meester, ek het my seun na U gebring; hy het 'n gees in hom wat hom stom maak." 
Mark9:18 Elke keer as die gees hom gryp, gooi hy hom neer. Die seun kry dan skuim om sy mond, kners op sy tande en kry stuiptrekkings. Ek het u dissipels gevra om die gees uit te dryf, maar hulle kon nie.”" 
Mark9:19 Toe antwoord Hy hulle: “O, ongelowige geslag, hoe lank moet Ek nog by julle bly? Hoe lank moet Ek julle nog verdra? Bring hom na My toe!”" 
Mark9:20 Hulle het die seun na Hom gebring. Toe die gees Jesus sien, laat hy die seun dadelik stuiptrekkings kry. Hy het op die grond geval en rondgerol met skuim om sy mond." 
Mark9:21 Jesus het die vader gevra: “Hoe lank gebeur dit al met hom?” Hy het geantwoord: “Van kleins af. 
Mark9:22 Baie keer het die gees hom selfs in die vuur en in die water gegooi om hom dood te maak. Maar as U iets kan doen, ontferm U oor ons en help ons.”" 
Mark9:23 Jesus vra hom toe: “ ‘As U kan?’ Alle dinge is moontlik vir iemand wat glo. ” 
Mark9:24 Onmiddellik roep die vader van die kind uit: “Ek glo! Kom my ongeloof te hulp! ” 
Mark9:25 Toe Jesus sien dat 'n skare saamdrom, het Hy die •onrein gees bestraf en vir hom gesê: “Stom en dowe gees, Ek beveel jou, gaan uit hom uit en moet nooit weer in hom inkom nie!”" 
Mark9:26 Die gees het toe geskreeu en die seun baie stuiptrekkings laat kry en uit hom uitgegaan. Die seun het soos 'n dooie geword, sodat baie mense gesê het: “Hy het gesterf.”" 
Mark9:27 Jesus het egter sy hand gevat, hom regop gehelp, en hy het opgestaan." 
Mark9:28 Nadat Jesus 'n huis binnegegaan het, en hulle alleen was, het sy dissipels Hom gevra: “Waarom kon ons dan die gees nie uitdryf nie?”" 
Mark9:29 Hy het vir hulle gesê: “Hierdie soort kan met niks anders as met gebed uitgedryf word nie.” 
Mark9:30 Hulle het daarvandaan vertrek en deur Galilea gereis. Jesus wou nie hê dat iemand daarvan weet nie. 
Mark9:31 Hy was immers besig om sy dissipels te leer, en het vir hulle gesê: “Die •Seun van die Mens word in die hande van mense oorgelewer, en hulle sal Hom doodmaak, maar drie dae nadat Hy doodgemaak is, sal Hy opstaan.”" 
Mark9:32 Hulle het hierdie uitspraak nie verstaan nie en was bang om Hom daaroor uit te vra. 
Mark9:33 Hulle het in Kapernaum aangekom, en toe Jesus by hulle in die huis was, vra Hy hulle: “Waaroor het julle op pad geredeneer?”" 
Mark9:34 Hulle het egter stilgebly, want hulle het op pad onder mekaar geredekawel oor wie die belangrikste is." 
Mark9:35 Nadat Hy gaan sit het, roep Hy die twaalf en sê vir hulle: “As iemand eerste wil wees, moet hy laaste van almal en almal se dienaar wees.”" 
Mark9:36 Hy het 'n kindjie geneem en hom tussen hulle laat staan. Hy neem hom toe in sy arms en sê vir hulle: 
Mark9:37 “Wie een van hierdie kindertjies in my Naam ontvang, ontvang My, en wie My ontvang, ontvang nie My nie, maar Hom wat My gestuur het.”" 
Mark9:38 Johannes het vir Hom gesê: “Meester, ons het iemand in u Naam demone sien uitdryf, en ons het hom probeer keer, omdat hy ons nie volg nie.”" 
Mark9:39 Maar Jesus het gesê: “Moet hom nie keer nie, want niemand wat in my Naam 'n kragtige daad doen, kan net daarna sleg van My praat nie." 
Mark9:40 Want wie nie teen ons is nie, is vir ons." 
Mark9:41 Wie vir julle in my Naam 'n beker water te drinke gee omdat julle aan Christus behoort – •Amen, Ek sê vir julle: Hy sal beslis nie sy beloning verbeur nie.”" 
Mark9:42 “Wie een van hierdie kleintjies wat in My glo, laat struikel, dit sou vir hom beter wees as die maalklip van 'n donkie om sy nek gehang en hy in die see gegooi word." 
Mark9:43 As jou hand jou laat struikel, kap dit af! Dit is vir jou beter om vermink die lewe in te gaan as om met twee hande weg te gaan tot in Gehenna, in die onblusbare vuur." 
Mark9:44  
Mark9:45 As jou voet jou laat struikel, kap dit af! Dit is vir jou beter om kreupel die lewe in te gaan as om met twee voete in Gehenna gegooi te word." 
Mark9:46  
Mark9:47 En as jou oog jou laat struikel, pluk dit uit! Dit is beter vir jou om met een oog die •koninkryk van God in te gaan as om met twee oë in Gehenna gegooi te word," 
Mark9:48 waar die wurm in hulle nie doodgaan en die vuur nie geblus word nie. 
Mark9:49 Want elkeen sal met vuur gesout word. 
Mark9:50 Sout is goed, maar as sout smaakloos geword het, waarmee sal julle dit weer smaak gee? Julle moet sout in julleself hê en in vrede met mekaar leef. ”" 
Mark10:1 Jesus het gereedgemaak, daarvandaan vertrek en in die gebied van Judea oorkant die Jordaan aangekom. Die skares stroom toe opnuut na Hom toe, en soos Hy gewoond was, het Hy hulle weer onderrig." 
Mark10:1 Jesus het gereedgemaak, daarvandaan vertrek en in die gebied van Judea oorkant die Jordaan aangekom. Die skares stroom toe opnuut na Hom toe, en soos Hy gewoond was, het Hy hulle weer onderrig." 
Mark10:2 Daar het ook •Fariseërs nader gekom en, om Hom te toets, gevra of dit vir 'n man toelaatbaar is om van sy vrou te skei." 
Mark10:3 Hy het hulle geantwoord: “Wat het Moses julle beveel?” 
Mark10:4 Hulle antwoord toe: “Moses het 'n man toegelaat om 'n skeibrief te skryf en te skei. ” 
Mark10:5 Toe sê Jesus vir hulle: “Dit is weens julle harde harte dat hy hierdie reël vir julle neergelê het; 
Mark10:6 ‘maar van die begin van die skepping af het God hulle manlik en vroulik gemaak’. 
Mark10:7 Daarom sal 'n man sy vader en moeder verlaat en aan sy vrou verbind word," 
Mark10:8 en die twee sal een liggaam wees, sodat hulle nie meer twee is nie, maar een." 
Mark10:9 Daarom, wat God saamgevoeg het, moet 'n mens nie skei nie.”" 
Mark10:10 Terug in die huis het die dissipels Hom hieroor uitgevra. 
Mark10:11 Hy antwoord hulle toe: “Wie van sy vrou skei en met 'n ander vrou trou, pleeg egbreuk teenoor haar;" 
Mark10:12 en as sy van haar man skei en met 'n ander man trou, pleeg sy egbreuk.”" 
Mark10:13 Hulle het kindertjies na Jesus gebring sodat Hy hulle kon aanraak, maar die dissipels het hulle berispe." 
Mark10:14 Toe Jesus dit sien, was Hy verontwaardig en het vir hulle gesê: “Laat die kindertjies na My toe kom en moet hulle nie langer verhinder nie, want die •koninkryk van God behoort aan mense soos hulle." 
Mark10:15 •Amen, Ek sê vir julle: Wie die koninkryk van God nie soos 'n kindjie ontvang nie, sal beslis nie daar ingaan nie.”" 
Mark10:16 Hy neem hulle toe in sy arms en seën hulle terwyl Hy sy hande op hulle lê. 
Mark10:17 Toe Hy uitgaan om sy reis te hervat, hardloop daar iemand na Hom toe, kniel voor Hom en vra Hom: “Goeie Meester, wat moet ek doen sodat ek die ewige lewe kan erf?”" 
Mark10:18 Jesus het hom geantwoord: “Waarom noem jy My goed? Niemand is goed nie, behalwe Een, en dit is God!" 
Mark10:19 Jy ken die gebooie, ‘Jy mag nie moord pleeg nie; jy mag nie egbreuk pleeg nie; jy mag nie steel nie; jy mag nie vals getuig nie; jy mag nie bedrog pleeg nie; eer jou vader en jou moeder.’ ”" 
Mark10:20 Maar hy antwoord Hom: “Meester, al hierdie dinge het ek van jongs af nagekom.”" 
Mark10:21 Jesus het stip na hom gekyk, hom liefgekry en vir hom gesê: “Een ding kom jy kort – gaan verkoop alles wat jy het en gee dit vir die armes, en jy sal 'n skat in die hemel hê. En jy, kom hier, volg My.”" 
Mark10:22 Maar hy het terneergedruk geword oor hierdie antwoord en bedroef weggegaan, want hy het baie besittings gehad." 
Mark10:23 Jesus het toe om Hom rondgekyk en vir sy dissipels gesê: “Hoe moeilik sal hulle wat rykdom het, in die •koninkryk van God ingaan!”" 
Mark10:24 Die dissipels was verbysterd oor sy woorde. Jesus sê toe weer vir hulle: “Kinders, hoe moeilik is dit tog om in die koninkryk van God in te gaan!" 
Mark10:25 Dit is makliker vir 'n kameel om deur die oog van 'n naald te gaan as vir 'n ryk mens om in die koninkryk van God in te gaan.” 
Mark10:26 Die dissipels was heeltemal uit die veld geslaan en het vir mekaar gesê: “Wie kan dan gered word?” 
Mark10:27 Jesus het stip na hulle gekyk en gesê: “By mense is dit onmoontlik, maar nie by God nie, want by God is alles moontlik. ”" 
Mark10:28 •Petrus het vir Hom gesê: “Kyk, óns het alles agtergelaat en U gevolg.”" 
Mark10:29 Jesus het geantwoord: “•Amen, Ek sê vir julle: Daar is niemand wat, huis, broers of susters, moeder, vader of kinders of grond ter wille van My en ter wille van die evangelie agterlaat," 
Mark10:30 en nie nou in hierdie tyd honderd maal soveel sal ontvang nie: huise, broers en susters, ma's en kinders, en grond – en vervolgings daarmee saam – en in die bedeling wat kom, die ewige lewe." 
Mark10:31 Maar baie wat eerste is, sal laaste wees en wat laaste is, eerste.”" 
Mark10:32 Terwyl hulle op pad was om na Jerusalem op te gaan, het Jesus voor hulle uit geloop. Die dissipels was verbaas, en dié wat hulle gevolg het, was bang. Hy het die twaalf weer opsy geneem en begin om hulle te vertel van die dinge wat met Hom gaan gebeur." 
Mark10:33 “Kyk, ons gaan op na Jerusalem, en die •Seun van die Mens sal aan die leierpriesters en skrifkenners oorgelewer word, en hulle sal Hom ter dood veroordeel en aan die heidene oorlewer." 
Mark10:34 Hulle sal Hom bespot, op Hom spoeg, Hom gesel en doodmaak, maar ná drie dae sal Hy opstaan.”" 
Mark10:35 Jakobus en Johannes, die seuns van Sebedeus, het na Hom gekom en gevra: “Meester, ons wil hê dat wat ons ook al van U vra, U vir ons moet doen.”" 
Mark10:36 Jesus vra hulle: “Wat wil julle hê moet Ek vir julle doen?” 
Mark10:37 Hulle antwoord Hom: “Beskik dat, in u heerlikheid, een van ons aan u regterhand en een aan u linkerhand mag sit.”" 
Mark10:38 Maar Jesus antwoord hulle: “Julle besef nie wat julle vra nie. Kan julle die beker drink wat Ek drink of met die doop gedoop word waarmee Ek gedoop word? ” 
Mark10:39 Hulle sê vir Hom: “Ons kan.” Jesus sê toe vir hulle: “Die beker wat Ek drink, sal julle drink, en met die doop waarmee Ek gedoop word, sal julle gedoop word." 
Mark10:40 Maar om aan my regterhand of linkerhand te sit, is nie vir My om te beskik nie, maar dit is vir hulle vir wie dit voorberei is.”" 
Mark10:41 Toe die tien dit hoor, het hulle verontwaardig geword oor Jakobus en Johannes." 
Mark10:42 Jesus het hulle na Hom toe geroep en vir hulle gesê: “Julle weet dat hulle wat as heersers oor die nasies beskou word, oor hulle baasspeel en dat hulle maghebbers oor hulle gesag uitoefen." 
Mark10:43 So is dit egter nie by julle nie; maar wie belangrik onder julle wil wees, moet julle dienaar wees," 
Mark10:44 en wie eerste onder julle wil wees, moet almal se slaaf wees." 
Mark10:45 Want ook die •Seun van die Mens het nie gekom om gedien te word nie, maar om te dien en sy lewe te gee as losprys vir baie.”" 
Mark10:46 Hulle het in Jerigo aangekom. En toe Hy met sy dissipels en 'n groot skare uit Jerigo vertrek, het 'n blinde bedelaar, Bartimeus, die seun van Timeus, langs die pad gesit." 
Mark10:47 Toe hy hoor dat dit Jesus van Nasaret is, begin hy uitroep: “•Seun van Dawid, Jesus, ontferm U oor my!”" 
Mark10:48 Baie mense het hom berispend aangesê om stil te bly, maar hy het net al hoe harder uitgeroep: “Seun van Dawid, ontferm U oor my!”" 
Mark10:49 Jesus het gaan staan en gesê: “Roep hom!” Hulle roep toe die blinde man en sê vir hom: “Hou moed! Staan op! Hy roep jou.” 
Mark10:50 Hy gooi toe sy bokleed af, spring op en kom na Jesus toe." 
Mark10:51 Jesus vra hom: “Wat wil jy hê moet Ek vir jou doen?” Die blinde man antwoord Hom: “Rabboeni, dat ek kan sien. ”" 
Mark10:52 Jesus sê toe vir hom: “Gaan! Jou geloof het jou gered. ” En dadelik kon hy sien, en hy het Hom op sy pad gevolg." 
Mark11:1 Toe hulle naby Jerusalem kom, by Betfage en Betanië teen die Olyfberg, stuur Jesus twee van sy dissipels" 
Mark11:2 met die opdrag: “Gaan na die dorpie daar voor julle, en sodra julle in die dorpie ingaan, sal julle 'n vasgemaakte donkievul vind waarop niemand nog ooit gesit het nie. Maak hom los en bring hom." 
Mark11:3 As iemand julle vra, ‘Waarom doen julle dit?’ sê dan, ‘Die Here het hom nodig, en Hy sal hom dadelik hierheen terugstuur.’ ”" 
Mark11:4 Hulle het gegaan en 'n donkievul gevind, vasgemaak by 'n deur buite op die straat, en hom losgemaak." 
Mark11:5 Van die mense wat daar gestaan het, het vir hulle gevra: “Waarom maak julle die donkievul los?”" 
Mark11:6 Hulle het hulle toe geantwoord soos Jesus beveel het, en die mense het hulle laat begaan." 
Mark11:7 Hulle bring toe die donkievul na Jesus en gooi hulle boklere oor hom, en Jesus het op hom gaan sit." 
Mark11:8 Baie mense het hulle boklere op die pad oopgesprei, en ander weer takke met blare wat hulle in die veld afgekap het." 
Mark11:9 Dié wat voor geloop het en dié wat gevolg het, het uitgeroep: “Hosanna! Geseënd is Hy wat kom in die Naam van die Here!" 
Mark11:10 Geseënd is die koninkryk wat kom, dié van ons vader Dawid! Hosanna in die hoogste!”" 
Mark11:11 Jesus het in Jerusalem die tempelterrein binnegegaan. En nadat Hy na alles rondom Hom gekyk het, het Hy, omdat dit reeds aand was, na Betanië vertrek met die twaalf." 
Mark11:12 Toe hulle die volgende dag van Betanië af vertrek, het Hy honger geword." 
Mark11:13 Hy het van ver af 'n vyeboom met blare gesien, en gaan kyk of Hy nie miskien iets daaraan sou vind nie. Toe Hy by die boom kom, het Hy niks gevind nie, net blare, want dit was nie tyd vir vye nie." 
Mark11:14 Hy sê toe vir die vyeboom: “Mag niemand tot in ewigheid ooit weer 'n vrug van jou af eet nie!” Sy dissipels het dit gehoor. 
Mark11:15 Hulle het in Jerusalem aangekom. Jesus het toe die tempelterrein binnegegaan en die mense wat op die tempelterrein aan die koop en verkoop was, begin uitjaag. Hy het ook die tafels van die geldwisselaars en die stoele van die duiweverkopers omgegooi," 
Mark11:16 en niemand toegelaat om enige voorwerp oor die tempelterrein te dra nie. 
Mark11:17 Hy het hulle geleer en gesê: “Staan daar nie geskryf nie, “ ‘My huis sal 'n huis van gebed vir al die nasies genoem word’? Maar julle het daarvan 'n rowerspelonk gemaak.”" 
Mark11:18 Die leierpriesters en die skrifkenners het dit gehoor en wou Hom om die lewe bring; want hulle was bang vir Hom, omdat die hele skare verwonderd was oor sy lering." 
Mark11:19 Toe dit aand geword het, het Jesus en sy dissipels uit die stad uitgegaan." 
Mark11:20 Toe hulle vroegoggend daar verbygaan, het hulle die vyeboom gesien, verdor tot in sy wortels." 
Mark11:21 •Petrus het onthou – en sê vir Hom: “Rabbi, kyk, die vyeboom wat U vervloek het, is verdor!”" 
Mark11:22 Jesus antwoord hulle toe: “Julle moet geloof in God hê. 
Mark11:23 •Amen, Ek sê vir julle: Wie vir hierdie berg sê, ‘Lig jouself op en gooi jouself in die see,’ en nie in sy hart twyfel nie, maar glo dat wat hy sê, gaan gebeur, vir hom sal dit gebeur." 
Mark11:24 Daarom sê Ek vir julle, alles waarvoor julle bid en vra, glo dat julle dit al ontvang het, en dit sal vir julle so gebeur." 
Mark11:25 En wanneer julle staan en bid – as julle iets teen iemand het, vergeef hom, sodat julle Vader in die hemele julle ook julle oortredings kan vergeef. ”" 
Mark11:26 ... 
Mark11:27 Hulle het toe weer in Jerusalem aangekom. En terwyl Hy op die tempelterrein rondstap, kom die leierpriesters, die skrifkenners en die familiehoofde na Hom" 
Mark11:28 en vra: “Op watter gesag doen jy hierdie dinge? Of wie het aan jou dié gesag gegee dat jy hierdie dinge kan doen?” 
Mark11:29 Jesus het hulle geantwoord: “Ek sal julle een vraag vra. Antwoord My, en dan sal Ek julle sê op watter gesag Ek hierdie dinge doen." 
Mark11:30 Die doop van Johannes, was dit van die hemel of van mense? Antwoord My!”" 
Mark11:31 Hulle het onder mekaar geredeneer: “As ons sê, ‘van die hemel’, sal Hy sê, ‘Waarom het julle hom dan nie geglo nie?’" 
Mark11:32 Maar as ons sê, ‘van mense...’?” Hulle was bang vir die skare, want almal het Johannes inderdaad as 'n profeet beskou." 
Mark11:33 Daarom het hulle Jesus geantwoord: “Ons weet nie.” Jesus sê toe vir hulle: “Dan sê Ek ook nie vir julle op watter gesag Ek hierdie dinge doen nie.” 
Mark12:1 Hy het toe met hulle in gelykenisse gepraat: “'n Man het 'n wingerd aangeplant. Hy het dit omhein, 'n parskuip gegrawe en 'n wagtoring gebou. Toe het hy dit aan landbouers verhuur en op reis gegaan." 
Mark12:2 Op die regte tyd het hy 'n slaaf na die landbouers gestuur, sodat hy van hulle die opbrengs van die wingerd kon ontvang." 
Mark12:3 Maar hulle het hom gegryp, afgeransel en met leë hande teruggestuur." 
Mark12:4 Daarna het hy weer 'n ander slaaf na hulle gestuur, en hierdie een het hulle oor die kop geslaan en verneder." 
Mark12:5 Hy stuur toe nog een. En hierdie een het hulle doodgemaak. Hy het ook baie ander gestuur, van wie hulle sommige geslaan en ander doodgemaak het." 
Mark12:6 Hy het nog net een oorgehad – sy geliefde seun. Heel laaste het hy hom na hulle gestuur met die gedagte: Hulle sal my seun met respek behandel. 
Mark12:7 Daardie landbouers het egter onder mekaar gesê, ‘Dit is die erfgenaam dié. Kom ons maak hom dood, en die erfdeel sal ons s'n wees.’" 
Mark12:8 Hulle het hom toe gegryp en doodgemaak en hom uit die wingerd uitgegooi. 
Mark12:9 Wat sal die eienaar van die wingerd dan doen? Hy sal kom, die landbouers doodmaak en die wingerd vir ander gee." 
Mark12:10 Julle het tog hierdie Skrifgedeelte gelees, “ ‘Die klip wat die bouers afgekeur het, juis dit het die hoeksteen geword." 
Mark12:11 Van die Here het dit gekom, en dit is wonderlik in ons oë.’ ”" 
Mark12:12 Hulle wou Hom gevange neem, maar hulle was bang vir die skare. Hulle het immers besef dat Hy die gelykenis met die oog op hulle vertel het. Hulle het Hom met rus gelaat en weggegaan." 
Mark12:13 Hulle stuur toe sommige van die •Fariseërs en Herodiane na Hom, sodat hulle Hom op 'n woord kon vastrek." 
Mark12:14 Hulle kom toe en sê vir Hom: “Meester, ons weet dat u opreg is en u aan niemand steur nie, want u neem nie die aansien van persone in aanmerking nie, maar onderrig die weg van God waarheidsgetrou. Is dit toelaatbaar om belasting aan die keiser te betaal, of nie? Behoort ons te betaal, of behoort ons nie te betaal nie?”" 
Mark12:15 Maar Jesus was bewus van hulle skynheiligheid en sê vir hulle: “Waarom toets julle My? Bring vir My 'n denarius sodat Ek daarna kan kyk.” 
Mark12:16 Hulle bring toe een. Hy vra hulle: “Wie se afbeelding en inskripsie is dit dié?” Hulle antwoord Hom: “Die keiser s'n.” 
Mark12:17 Daarop sê Jesus vir hulle: “Gee dan aan die keiser wat hom toekom en aan God wat Hom toekom.” Hulle was stomverbaas oor Hom. 
Mark12:18 Die •Sadduseërs kom toe na Hom, hulle wat sê dat daar nie 'n opstanding is nie, en vra Hom:" 
Mark12:19 “Meester, Moses het vir ons voorgeskryf dat ‘as iemand se broer sterf’ en 'n vrou agterlaat, ‘maar nie 'n kind nalaat nie, sy broer die vrou moet neem en 'n nageslag vir sy broer moet verwek’." 
Mark12:20 Daar was sewe broers. Die eerste het 'n vrou geneem en by sy dood nie 'n nageslag agtergelaat nie. 
Mark12:21 Die tweede het haar toe geneem en gesterf sonder om 'n nageslag agter te laat. Die derde net so. 
Mark12:22 Nie een van die sewe het 'n nageslag agtergelaat nie. Laaste van almal het ook die vrou gesterf. 
Mark12:23 By die opstanding, wanneer hulle opstaan, wie van hulle se vrou sal sy wees? Al sewe het haar immers as vrou gehad.”" 
Mark12:24 Jesus sê vir hulle: “Is dit nie die rede waarom julle dwaal nie: omdat julle die Skrifte nie ken nie, en ook nie die krag van God nie?" 
Mark12:25 Want wanneer hulle uit die dood opstaan, tree hulle nie in die huwelik nie en word hulle ook nie in die huwelik uitgegee nie, maar hulle is soos engele in die hemele." 
Mark12:26 En wat die opwekking van die dooies betref, julle het tog in die boekrol van Moses, in die gedeelte oor die doringbos, gelees hoe God vir hom gesê het, ‘Ek is die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob.’" 
Mark12:27 Hy is nie die God van dooies nie, maar van lewendes. Julle dwaal erg!”" 
Mark12:28 Een van die skrifkenners wat hulle hoor redeneer het, het nader gekom. Toe hy sien dat Jesus hulle goed geantwoord het, vra hy Hom: “Watter gebod is die belangrikste van almal?”" 
Mark12:29 Jesus het geantwoord: “Die eerste is, ‘Luister, Israel, die Here ons God is die enigste Here." 
Mark12:30 Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart en met jou hele siel en met jou hele verstand en met al jou krag’. 
Mark12:31 Die tweede is dit, ‘Jy moet jou naaste liefhê soos jouself.’ Geen ander gebod is belangriker as dié nie.”" 
Mark12:32 Die skrifkenner het vir Hom gesê: “Uitstekend, Meester, dit is waar wat u sê, dat ‘Hy die Enigste is en dat daar geen ander is as Hy nie’." 
Mark12:33 ‘Om Hom lief te hê met jou hele hart, jou hele verstand en met al jou krag, en om jou naaste lief te hê soos jouself’, is belangriker as al die •brandoffers en diereoffers.”" 
Mark12:34 Toe Jesus sien dat hy verstandig geantwoord het, sê Hy vir hom: “Jy is nie ver van die •koninkryk van God nie.” Niemand het dit toe meer gewaag om Hom iets te vra nie." 
Mark12:35 Ná hierdie antwoord van Hom het Jesus op die tempelterrein onderrig gegee en gesê: “Hoe is dit dat die skrifkenners sê dat die Christus Dawid se seun is? 
Mark12:36 Dawid self het deur die Heilige Gees gesê: “ ‘Die Here het vir my Here gesê: Sit aan my regterhand totdat Ek jou vyande onder jou voete geplaas het. ’ 
Mark12:37 “Dawid self noem Hom ‘Here’. Hoe kan Hy dan sý seun wees?” Die groot skare het graag na Hom geluister. 
Mark12:38 In sy lering het Jesus gesê: “Pasop vir die skrifkenners! Hulle hou daarvan om met lang stolas rond te loop, op die markpleine begroet te word," 
Mark12:39 en die voorste sitplekke in die •sinagoges en ereplekke by die feesmaaltye in te neem. 
Mark12:40 Hulle verslind die huise van die weduwees, en vir die skyn bid hulle lang gebede. Hulle sal 'n swaarder oordeel ontvang.”" 
Mark12:41 Jesus het oorkant die offergawekis gesit en kyk hoe die skare kopermunte in die offergawekis gooi. Baie rykes het baie ingegooi. 
Mark12:42 'n Arm weduwee het gekom en twee lepton, wat saam 'n kwadrant werd is, ingegooi." 
Mark12:43 Hy het sy dissipels nader geroep en vir hulle gesê: “•Amen, Ek sê vir julle dat hierdie weduwee, wat brandarm is, meer ingegooi het as almal wat geld in die offergawekis gegooi het." 
Mark12:44 Want almal het uit hulle oorvloed ingegooi, maar sy het ten spyte van haar behoeftigheid alles ingegooi wat sy gehad het, haar hele lewensonderhoud. ”" 
Mark13:1 Toe Hy die tempelterrein verlaat, sê een van sy dissipels vir Hom: “Meester, kyk net watter indrukwekkende klippe en geboue!”" 
Mark13:2 Jesus sê toe vir hom: “Sien jy hierdie groot geboue? Hier sal beslis nie een klip op 'n ander gelaat word nie – alles sal afgebreek word. ” 
Mark13:3 Terwyl Jesus op die Olyfberg, regoor die tempelterrein, gesit het, het •Petrus, Jakobus, Johannes en Andreas Hom eenkant gevra:" 
Mark13:4 “Sê vir ons, wanneer sal hierdie dinge gebeur, en wat sal die teken wees dat al hierdie dinge volbring sal word?”" 
Mark13:5 Jesus het hulle toe geantwoord: “Pasop dat niemand julle mislei nie. 
Mark13:6 Baie sal in my Naam kom en sê, ‘Dit is ek!’ en hulle sal baie mense mislei." 
Mark13:7 Wanneer julle van oorloë en gerugte van oorloë hoor, moet julle nie verskrik raak nie. Dit moet gebeur, maar dit is nog nie die einde nie." 
Mark13:8 Want nasie sal teen nasie in opstand kom, en koninkryk teen koninkryk. Daar sal aardbewings op een plek ná die ander voorkom, en daar sal hongersnood wees. Hierdie dinge is die begin van die smarte." 
Mark13:9 “ Maar wat julle betref, wees op julle hoede! Hulle sal julle aan sanhedrins oorlewer, julle sal in •sinagoges geslaan word en voor prokurators en konings teregstaan ter wille van My, sodat julle voor hulle kan getuig." 
Mark13:10 En die evangelie moet eers aan al die nasies verkondig word. 
Mark13:11 Wanneer hulle julle gevange neem en julle oorlewer, moet julle julle nie vooraf bekommer oor wat julle moet sê nie, maar wat ook al op daardie oomblik aan julle gegee word, dit moet julle sê; want dit is nie julle wat praat nie, maar die Heilige Gees." 
Mark13:12 Broer sal broer aan die dood oorlewer, en 'n vader sy kind. Kinders sal teen hulle ouers in opstand kom en hulle doodmaak." 
Mark13:13 Julle sal deur almal gehaat word ter wille van my Naam. Maar wie enduit volhard, dié sal gered word.”" 
Mark13:14 “Wanneer julle die gruwel van verwoesting sien staan waar dit nie hoort nie – laat dié wat dit lees, goed begryp – dan moet hulle wat in Judea is, na die berge vlug." 
Mark13:14 “Wanneer julle die gruwel van verwoesting sien staan waar dit nie hoort nie – laat dié wat dit lees, goed begryp – dan moet hulle wat in Judea is, na die berge vlug." 
Mark13:15 Wie op die dakstoep is, moet nie ondertoe gaan of ingaan om iets uit sy huis te gaan haal nie;" 
Mark13:16 en wie op sy landerye is, moet nie terugdraai om sy bokleed te gaan haal nie." 
Mark13:17 Wee hulle wat in daardie dae swanger is en borsvoed! 
Mark13:18 Bid dat dit nie in die winter gebeur nie. 
Mark13:19 In daardie dae sal daar 'n verdrukking wees soos daar nog nie was sedert die begin van die skepping wat God geskep het, tot nou toe nie, en beslis ook nie sal wees nie." 
Mark13:20 As die Here daardie dae nie ingekort het nie, sou geen mens gered word nie, maar ter wille van die uitverkorenes, wat Hy uitverkies het, het Hy die dae ingekort.”" 
Mark13:21 “As iemand dan vir julle sê, ‘Kyk, hier is die Christus!’ of ‘Kyk daar!’ moet julle dit nie glo nie." 
Mark13:22 Want vals christusse en vals profete sal na vore tree, en hulle sal tekens en wonders doen om, indien moontlik, die uitverkorenes te laat afdwaal." 
Mark13:23 Maar wees julle op julle hoede. Ek het alles vir julle vooruit gesê. 
Mark13:24 “Maar in daardie dae, ná daardie verdrukking, “ ‘sal die son verduister word, en die maan sal sy lig nie gee nie;" 
Mark13:25 en die sterre sal uit die hemel val, en die kragte in die hemele sal geskud word.’" 
Mark13:26 “Dan sal hulle die •Seun van die Mens met groot krag en heerlikheid op die wolke sien kom. 
Mark13:27 Hy sal dan die engele uitstuur en sy uitverkorenes versamel uit die vier windstreke, van die verste hoek van die aarde tot die verste hoek van die hemel.”" 
Mark13:28 “ Leer hierdie les van die vyeboom: Sodra sy takke begin sag word en blare uitstoot, weet julle dat die somer naby is." 
Mark13:29 So moet julle ook, wanneer julle hierdie dinge sien gebeur, weet dat dit naby is, voor die deur." 
Mark13:30 •Amen, Ek sê vir julle: Hierdie geslag sal beslis nie tot 'n einde kom voordat al hierdie dinge gebeur het nie." 
Mark13:31 Die hemel en die aarde sal tot 'n einde kom, maar my woorde sal beslis nie tot 'n einde kom nie.”" 
Mark13:32 “ Van daardie dag en uur dra niemand kennis nie, selfs nie die engele in die hemel nie, en ook nie die •Seun nie – net die Vader." 
Mark13:33 Pasop en wees waaksaam, want julle weet nie wanneer die vasgestelde tyd daar is nie." 
Mark13:34 “ Dit is soos 'n man wat op reis is en sy huis agterlaat en die beheer oordra aan sy slawe, elkeen met sy eie taak, en die deurwag beveel om waaksaam te bly." 
Mark13:35 Bly daarom waaksaam, want julle weet nie wanneer die eienaar van die huis kom nie – teen die aand, om middernag, teen hanekraai of vroegoggend nie." 
Mark13:36 Moenie dat hy, wanneer hy onverwags kom, julle aan die slaap kry nie." 
Mark13:37 Wat Ek vir julle sê, sê Ek vir almal, bly waaksaam!”" 
Mark14:1 Die Pasga en die Fees van die Ongesuurde Brood sou twee dae later plaasvind. Die leierpriesters en skrifkenners het 'n manier gesoek om Jesus op 'n slinkse manier gevange te neem en dood te maak. 
Mark14:2 Hulle het gesê: “Nie tydens die fees nie, sodat daar nie oproer onder die volk ontstaan nie.”" 
Mark14:3 Terwyl Hy in Betanië in die huis van Simon die Melaatse vir ete aangeleun het, het daar 'n vrou met 'n albasterfles egte, baie duur nardusolie gekom, die albasterfles gebreek en die nardusolie oor sy kop uitgegiet." 
Mark14:4 Sommige het verontwaardig onder mekaar gesê: “Waarom het hierdie verkwisting van die kosbare reukolie plaasgevind? 
Mark14:5 Hierdie olie kon vir meer as driehonderd denarius verkoop word, en dit kon aan die armes gegee word.” En hulle het teen haar uitgevaar." 
Mark14:6 Jesus het egter gesê: “Laat haar begaan! Waarom maak julle dit vir haar moeilik? Sy het 'n goeie daad aan My gedoen. 
Mark14:7 Die armes het julle tog altyd by julle, en wanneer julle wil, kan julle hulle help; maar vir My het julle nie altyd by julle nie." 
Mark14:8 Wat sy kon doen, het sy gedoen. Sy het vooruit my liggaam gesalf met die oog op my begrafnis." 
Mark14:9 •Amen, Ek sê vir julle: Oral in die hele wêreld waar die evangelie ook al verkondig word, sal daar, ter herinnering aan haar, vertel word van wat sy gedoen het.”" 
Mark14:10 Judas Iskariot, een van die twaalf, het na die leierpriesters gegaan met die doel om Hom aan hulle oor te lewer." 
Mark14:11 Hulle was bly toe hulle dit hoor, en het beloof om vir hom geld te gee. Daarop het hy na 'n manier gesoek om Hom op 'n gepaste geleentheid oor te lewer." 
Mark14:12 Op die eerste dag van die Fees van die Ongesuurde Brood, wanneer hulle gewoonlik die Pasgalam geslag het, het Jesus se dissipels vir Hom gesê: “Waar wil U hê moet ons gaan voorbereidings tref sodat U die Pasga kan eet?”" 
Mark14:13 Hy stuur toe twee van sy dissipels en sê vir hulle: “Gaan in die stad in, en 'n man wat 'n kruik water dra, sal julle tegemoetkom. Volg hom." 
Mark14:14 En waar hy ook al mag ingaan, sê vir die eienaar van die huis, ‘Die Leermeester vra: Waar is my gastekamer waar Ek die Pasga saam met my dissipels moet eet?’" 
Mark14:15 Hy sal vir julle 'n groot bokamer wys wat reeds ingerig en gereed gemaak is. Tref daar vir ons voorbereidings.” 
Mark14:16 Die dissipels het vertrek en die stad ingegaan. Hulle het dit net so aangetref soos Hy vir hulle gesê het; en hulle het die Pasga voorberei. 
Mark14:17 Teen die aand kom Jesus toe met die twaalf. 
Mark14:18 Hulle het vir ete aangeleun, en terwyl hulle eet, het Jesus gesê: “•Amen, Ek sê vir julle: Een van julle sal My verraai, een wat saam met My eet.”" 
Mark14:19 Hulle het bedroef geword en Hom een vir een gevra: “Tog seker nie ek nie?” 
Mark14:20 Hy het vir hulle gesê: “Dit is een van die twaalf, die een wat saam met My sy hand in die skottel insteek." 
Mark14:21 Die •Seun van die Mens gaan wel heen, soos daar oor Hom geskryf staan, maar wee daardie man deur wie die Seun van die Mens verraai word. Dit sou vir hom beter gewees het as hy nie gebore was nie.”" 
Mark14:22 Terwyl hulle eet, het Hy brood geneem, en nadat Hy die seëngebed uitgespreek het, breek Hy dit en gee dit vir hulle en sê: “Neem, dit is my liggaam.”" 
Mark14:23 Toe het Hy die beker geneem, gedank, dit vir hulle gegee, en hulle almal het daaruit gedrink." 
Mark14:24 Hy het vir hulle gesê: “Dit is my bloed, die bloed van die verbond wat vir baie uitgegiet word." 
Mark14:25 •Amen, Ek sê vir julle: Ek sal beslis nie meer van die vrug van die druiwestok drink, tot daardie dag wanneer Ek dit nuut in die •koninkryk van God sal drink nie.”" 
Mark14:26 Nadat hulle die lofsang gesing het, het hulle na die Olyfberg vertrek." 
Mark14:27 Toe sê Jesus vir hulle: “Julle sal almal afvallig raak, want daar staan geskryf: “ ‘Ek sal die herder neervel, en die skape sal uitmekaar gejaag word.’" 
Mark14:28 “Maar nadat Ek opgewek is, sal Ek voor julle uit gaan na Galilea.”" 
Mark14:29 •Petrus sê daarop vir Hom: “Selfs al sal almal struikel, ek sal nie.”" 
Mark14:30 Jesus antwoord hom: “•Amen, Ek sê vir jou: Jy sal vandag, vannag nog, voor die haan twee maal kraai, My drie maal verloën.”" 
Mark14:31 Maar Petrus het uitdruklik gesê: “Selfs al moet ek saam met U sterf, ek sal U beslis nie verloën nie!” Almal het dieselfde gesê." 
Mark14:32 Toe kom hulle by 'n plek met die naam Getsemane, en Jesus sê vir sy dissipels: “Bly hier sit totdat Ek klaar gebid het.”" 
Mark14:33 Hy neem toe vir •Petrus, Jakobus en Johannes saam met Hom. Hy het erg ontsteld en beangs begin word," 
Mark14:34 en sê toe vir hulle: “My siel is diep bedroef, tot die dood toe. Bly hier en waak.”" 
Mark14:35 Hy het 'n entjie verder gegaan, op die grond neergeval en gebid dat, as dit moontlik is, die uur by Hom moet verbygaan." 
Mark14:36 Hy het gesmeek: “ Abba, Vader, alle dinge is vir U moontlik. Neem hierdie beker van My af weg – nogtans nie wat Ek wil nie, maar wat U wil. ”" 
Mark14:37 Hy kom en vind hulle toe aan die slaap, en sê vir Petrus: “Simon, slaap jy? Was jy nie in staat om een uur lank te waak nie?" 
Mark14:38 Waak en bid, sodat julle nie in versoeking kom nie. Die gees is wel gewillig, maar die vlees is swak.”" 
Mark14:39 Hy het weer gaan bid en dieselfde woorde gesê. 
Mark14:40 Toe Hy terugkom, vind Hy hulle weer aan die slaap, want hulle oë het swaar geword. Hulle het nie geweet wat om Hom te antwoord nie." 
Mark14:41 Hy kom toe 'n derde keer en sê vir hulle: “Slaap en rus julle nog steeds? Genoeg! Die uur het gekom. Kyk, die •Seun van die Mens word in die hande van sondaars oorgelewer." 
Mark14:42 Staan op, laat ons gaan! Kyk, die een wat My verraai, is naby!”" 
Mark14:43 En dadelik, terwyl Jesus nog praat, daag Judas, een van die twaalf, daar op. En saam met hom was daar 'n menigte, met swaarde en knuppels, gestuur deur die leierpriesters, skrifkenners en familiehoofde." 
Mark14:44 Sy verraaier het vir hulle 'n teken gegee: “Die een wat ek soen, dit is hy. Gryp hom en vat hom weg onder bewaking.”" 
Mark14:45 Toe Judas daar aankom, het hy dadelik na Jesus gegaan en gesê, “Rabbi”, en Hom gesoen." 
Mark14:46 Hulle het Hom gegryp en Hom gevange geneem. 
Mark14:47 Een van dié wat naby gestaan het, het sy swaard getrek, die slaaf van die hoëpriester geslaan en sy oor afgekap." 
Mark14:48 Jesus sê toe vir hulle: “Het julle soos teen 'n rower met swaarde en knuppels uitgetrek om My gevange te neem? 
Mark14:49 Dag ná dag was Ek by julle op die tempelterrein besig om onderrig te gee, en julle het My nie gevange geneem nie. Maar laat die Skrifte vervul word!”" 
Mark14:50 Almal het Hom in die steek gelaat en weggevlug. 
Mark14:51 Ook 'n sekere jong man met net 'n linnedoek om sy naakte lyf het Hom gevolg. Hulle het hom ook gegryp," 
Mark14:52 maar hy het die linnedoek laat los en nakend weggevlug. 
Mark14:53 Hulle het Jesus weggelei na die hoëpriester, en al die leierpriesters, familiehoofde en skrifkenners het daar saamgekom." 
Mark14:54 •Petrus het Hom op 'n afstand gevolg tot in die voorhof van die hoëpriester. Hy het saam met die dienspersoneel gesit en hom by die vuur warm gemaak. 
Mark14:55 Die leierpriesters en die hele Sanhedrin het getuienis teen Jesus gesoek om Hom dood te maak. Hulle kon egter niks vind nie. 
Mark14:56 Baie het vals teen Hom getuig, en die getuienisse het nie met mekaar ooreengestem nie." 
Mark14:57 Sommige het toe opgestaan en valse getuienis teen Hom afgelê deur te sê: 
Mark14:58 “Ons het Hom hoor sê, ‘Ek sal hierdie •tempel, wat met hande gemaak is, afbreek en in drie dae 'n ander bou, wat nie met hande gemaak is nie.’ ”" 
Mark14:59 Maar ook hieroor was hulle getuienis nie eenders nie. 
Mark14:60 Die hoëpriester staan toe in hulle midde op en vra vir Jesus: “Antwoord jy dan niks op wat hierdie mense teen jou getuig nie?” 
Mark14:61 Maar Hy het stilgebly en niks geantwoord nie. Die hoëpriester vra Hom toe weer: “Is jy die Christus, die Seun van die Lofwaardige?”" 
Mark14:62 Jesus antwoord: “Ek is! En “julle sal die •Seun van die Mens sien sit aan die regterhand van die Magtige, en sien kom met die wolke van die hemel.”" 
Mark14:63 Die hoëpriester skeur toe sy klere en sê: “Waarom het ons nog getuies nodig? 
Mark14:64 Julle het die godslastering gehoor! Wat is julle bevinding?” Hulle almal het geoordeel dat Hy die dood verdien. 
Mark14:65 Sommige het begin om op Hom te spoeg, Hom geblinddoek en Hom met die vuis geslaan, en vir Hom gesê: “Profeteer!” Ook die dienaars het Hom klappe gegee." 
Mark14:66 Terwyl •Petrus onder in die binnehof was, kom een van die diensmeisies van die hoëpriester," 
Mark14:67 en toe sy vir Petrus sien, besig om homself warm te maak, kyk sy na hom en sê: “Ook jy was saam met Jesus, die Nasarener.”" 
Mark14:68 Hy het dit ontken deur te sê: “Ek weet nie waarvan jy praat nie en verstaan ook nie wat jy sê nie.” Hy het buitentoe gegaan na die voorhof toe, en 'n haan het gekraai." 
Mark14:69 Toe die diensmeisie hom sien, het sy vir die mense wat daar naby gestaan het, weer begin sê: “Hierdie man is een van hulle.”" 
Mark14:70 En weer het hy dit ontken. Ná 'n kort rukkie het die mense wat daar naby gestaan het, weer vir Petrus gesê: “Sowaar, jy is een van hulle, want jy is ook 'n Galileër.”" 
Mark14:71 Hy begin toe vloek, en sweer: “Ek ken nie hierdie man van wie julle praat nie!”" 
Mark14:72 En onmiddellik het 'n haan 'n tweede keer gekraai. Toe het Petrus die woorde onthou wat Jesus vir hom gesê het: “Voordat 'n haan twee maal kraai, sal jy My drie keer verloën.” En hy het bitterlik gehuil." 
Mark15:1 En dadelik, die oggend vroeg, het die leierpriesters met die familiehoofde, skrifkenners en die hele Sanhedrin beraadslaag. Hulle het Jesus toe geboei, weggeneem en aan •Pilatus uitgelewer." 
Mark15:2 Pilatus vra Hom toe: “Is u die koning van die Jode?” Hy antwoord hom: “U sê dit.” 
Mark15:3 Die leierpriesters het Hom van baie dinge beskuldig. 
Mark15:4 Pilatus vra Hom toe weer: “Antwoord u niks nie? Kyk hoeveel beskuldigings bring hulle teen u in!” 
Mark15:5 Maar Jesus het steeds niks geantwoord nie, sodat Pilatus verwonderd was." 
Mark15:6 Tydens elke fees het hy vir hulle, op hulle versoek, een gevangene vrygelaat." 
Mark15:7 Daar was 'n man met die naam Barabbas, wat gevange geneem is saam met die rebelle wat moord gepleeg het tydens 'n opstand." 
Mark15:8 Die skare het na •Pilatus gegaan en gereedgemaak om te vra dat hy soos gewoonlik sal optree. 
Mark15:9 Pilatus vra hulle toe: “Wil julle hê dat ek vir julle die koning van die Jode vrylaat?” 
Mark15:10 Hy het immers geweet dat die leierpriesters Hom uit afguns oorgelewer het. 
Mark15:11 Die leierpriesters het die skare egter opgestook dat hy eerder Barabbas vir hulle moet vrylaat. 
Mark15:12 Pilatus het hierop gereageer en weer vir hulle gevra: “Wat wil julle dan hê moet ek doen met hom wat julle die koning van die Jode noem?” 
Mark15:13 Hulle het opnuut geskreeu: “Kruisig hom!” 
Mark15:14 Pilatus vra toe vir hulle: “Watter kwaad het hy dan gedoen?” Maar hulle het nog harder geskreeu: “Kruisig hom!” 
Mark15:15 Pilatus wou die skare tevrede stel, en het Barabbas vir hulle vrygelaat. Maar Jesus het hy laat gesel en oorgelewer om gekruisig te word." 
Mark15:16 Die soldate het Hom weggelei, die paleis, naamlik die pretorium, binne, en die hele kohort soldate byeengeroep." 
Mark15:17 Toe trek hulle vir Hom 'n purperrooi mantel aan, en sit vir Hom 'n doringkroon op wat hulle gevleg het," 
Mark15:18 en begin Hom spottend groet: “Gegroet, koning van die Jode!”" 
Mark15:19 Hulle het Hom herhaaldelik met 'n riet oor die kop geslaan, op Hom gespoeg, en knielend aan Hom eer bewys." 
Mark15:20 En nadat hulle Hom bespot het, het hulle die purperrooi mantel afgehaal en sy boklere vir Hom aangetrek. Hulle lei Hom toe weg om Hom te kruisig." 
Mark15:21 Hulle het 'n verbyganger, 'n sekere Simon van Sirene, wat van die platteland gekom het, die vader van Aleksander en Rufus, gedwing om sy kruis te dra." 
Mark15:22 Hulle bring Jesus toe na die plek Golgota, wat, as dit vertaal word, ‘Kopbeenplek’ beteken." 
Mark15:23 Hulle wou Hom wyn, gemeng met mirre, gee, maar Hy het dit nie geneem nie." 
Mark15:24 Toe kruisig hulle Hom en verdeel sy boklere deur daaroor te loot oor wie wat sou neem. 
Mark15:25 Dit was die derde uur toe hulle Hom gekruisig het. 
Mark15:26 Die inskripsie van die aanklag teen Hom is bo Hom aangebring: “Die koning van die Jode.” 
Mark15:27 Saam met Hom het hulle ook twee rowers gekruisig, een aan sy regterhand en een aan sy linkerhand." 
Mark15:28  
Mark15:29 Die verbygangers het Hom gelaster terwyl hulle hulle koppe skud en sê: “Ha! Jy wat die •tempel afbreek en in drie dae opbou," 
Mark15:30 red jouself! Kom af van die kruis!” 
Mark15:31 Op dieselfde manier het ook die leierpriesters saam met die skrifkenners spottend vir mekaar gesê: “Ander het hy gered, homself kan hy nie red nie!" 
Mark15:32 Laat die Christus, die Koning van Israel, nou van die kruis afkom, sodat ons kan sien en glo!” Ook hulle wat saam met Hom gekruisig is, het Hom beledig." 
Mark15:33 Toe die sesde uur aanbreek, het dit oor die hele aarde donker geword tot die negende uur toe." 
Mark15:34 Op die negende uur het Jesus met 'n harde stem uitgeroep: “Eloï, Eloï, lemá sabagtáni?” wat, as dit vertaal word, beteken, ‘My God, my God, waarom het U My verlaat?’" 
Mark15:35 Toe sommige van die omstanders dit hoor, sê hulle: “Kyk, hy roep Elia.”" 
Mark15:36 Iemand het gehardloop, 'n spons met suur wyn deurweek, dit op 'n riet gesit en vir Hom gehou om te drink, met die woorde: “Wag, laat ons sien of Elia kom om hom af te haal.”" 
Mark15:37 Jesus het met 'n harde stem uitgeroep en sy asem uitgeblaas. 
Mark15:38 Die voorhangsel in die heiligdom is in twee geskeur, van bo tot onder." 
Mark15:39 Toe die centurio, wat reg oorkant Hom gestaan het, Hom sy asem so sien uitblaas, sê hy: “Hierdie man was werklik •Seun van God!”" 
Mark15:40 Daar was ook vroue wat op 'n afstand gekyk het, onder wie Maria Magdalena, Maria, die moeder van die jong Jakobus en Joses, en Salome." 
Mark15:41 Dit is die vroue wat Hom, toe Hy in Galilea was, gevolg en bedien het. Baie ander vroue wat saam met Hom na Jerusalem gegaan het, was ook daar." 
Mark15:42 Toe dit reeds laat geword het, en aangesien dit die Voorbereidingsdag was, die dag voor die Sabbat," 
Mark15:43 het Josef van Arimatea, 'n vooraanstaande lid van die Raad, wat ook uitgesien het na die •koninkryk van God, na •Pilatus gegaan. Hy het moed bymekaargeskraap en die liggaam van Jesus gevra." 
Mark15:44 Pilatus was verbaas dat Hy al dood was, en het die centurio laat roep en hom gevra of Hy reeds 'n geruime tyd dood was." 
Mark15:45 Toe hy dit by die centurio verneem het, het hy die lyk vir Josef gegee." 
Mark15:46 Josef het toe 'n linnedoek gekoop, en Hom, nadat hy Hom van die kruis afgehaal het, in die linnedoek toegedraai en neergelê in 'n graf wat in 'n rots uitgekap was, en 'n klip teen die ingang van die graf gerol." 
Mark15:47 Maria Magdalena en Maria, die moeder van Joses, het gesien waar Hy neergelê is." 
Mark16:1 Toe die Sabbat verby was, het Maria Magdalena, Maria, die moeder van Jakobus, en Salome geurige speserye gekoop, sodat hulle Hom kon gaan salf." 
Mark16:2 Baie vroeg op die eerste dag van die week, kom hulle by die graf, net nadat die son opgekom het." 
Mark16:3 Hulle sê toe vir mekaar: “Wie sal vir ons die klip van die ingang van die graf af wegrol?” 
Mark16:4 Maar toe hulle opkyk, sien hulle dat die klip reeds weggerol was – dit was 'n baie groot klip." 
Mark16:5 Toe hulle die graf binnegaan, het hulle 'n jong man met 'n lang wit stola om aan die regterkant sien sit, en hulle was ontsteld." 
Mark16:6 Maar hy sê vir hulle: “Moenie ontsteld wees nie. Julle soek Jesus van Nasaret, wat gekruisig is. Hy is opgewek! Hy is nie hier nie. Kyk, hier is die plek waar hulle Hom neergelê het." 
Mark16:7 Maar gaan sê vir sy dissipels en vir •Petrus, ‘Hy gaan voor julle uit na Galilea. Daar sal julle Hom sien, soos Hy vir julle gesê het.’ ”" 
Mark16:8 Hulle het uitgegaan en van die graf af weggehardloop, want bewing en verbystering het hulle beetgepak. En hulle het vir niemand iets gesê nie, want hulle was bang." 
Mark16:9 Nadat Jesus vroeg die oggend op die eerste dag van die week opgestaan het, het Hy eerste verskyn aan Maria Magdalena, uit wie Hy voorheen sewe demone uitgedryf het." 
Mark16:10 Sy het dit gaan vertel vir die mense wat by Hom was, terwyl hulle treur en huil." 
Mark16:11 Toe hulle hoor dat Hy leef en sy Hom gesien het, het hulle dit nie geglo nie." 
Mark16:12 Hierna het Hy in 'n ander gestalte aan twee van hulle verskyn terwyl hulle op pad was na die platteland. 
Mark16:13 Hulle het dit vir die res gaan vertel, maar dié het hulle ook nie geglo nie." 
Mark16:14 Later het Hy aan die elf verskyn terwyl hulle vir ete aangeleun het. Hy het hulle verwyt oor hulle ongeloof en hardheid van hart, omdat hulle die mense wat gesien het dat Hy opgewek is, nie geglo het nie." 
Mark16:15 Hy sê toe vir hulle: “Gaan die hele wêreld in en verkondig die evangelie aan die hele mensdom. 
Mark16:16 Wie tot geloof gekom het en gedoop is, sal verlos word; maar wie nie tot geloof gekom het nie, sal veroordeel word." 
Mark16:17 Hierdie tekens sal hulle wat tot geloof gekom het, vergesel: In my Naam sal hulle demone uitdryf, in nuwe tale praat," 
Mark16:18 en slange met hulle hande optel. As hulle iets dodeliks sou drink, sal dit hulle nie kwaad aandoen nie, en op siekes sal hulle die hande lê, en hulle sal gesond word.”" 
Mark16:19 Nadat die Here Jesus met hulle gepraat het, is Hy in die hemel opgeneem en het aan die regterhand van God gaan sit." 
Mark16:20 Hulle het toe uitgegaan en oral gepreek. Die Here het met hulle meegewerk en die prediking bevestig met wondertekens wat daarop gevolg het. •Amen. 
Luke1:1 Baie mense het reeds hulle hand daaraan gewaag om 'n verhaal saam te stel oor dit wat onder ons tot vervulling gekom het," 
Luke1:2 soos die mense wat van die begin af ooggetuies en dienaars van die Woord was, dit aan ons oorgelewer het." 
Luke1:3 Daarom, geagte Teofilus, het ook ek dit goedgedink om self alles stap vir stap van voor af noukeurig te ondersoek en dit in volgorde vir u neer te skryf," 
Luke1:4 sodat u vir seker kan weet dat die onderrig wat u oor hierdie gebeure ontvang het, betroubaar is." 
Luke1:5 In die tyd toe Herodes koning van Judea was, was daar 'n priester uit die diensgroep van Abia met die naam Sagaria. Sy vrou was uit Aäron se nageslag, en haar naam was Elisabet." 
Luke1:5 In die tyd toe Herodes koning van Judea was, was daar 'n priester uit die diensgroep van Abia met die naam Sagaria. Sy vrou was uit Aäron se nageslag, en haar naam was Elisabet." 
Luke1:6 Hulle was albei •regverdig in die oë van God en het onberispelik volgens al die gebooie en voorskrifte van die Here geleef. 
Luke1:7 Hulle was kinderloos, omdat Elisabet onvrugbaar was en albei van hulle al op ver gevorderde leeftyd was." 
Luke1:8 Toe Sagaria op 'n keer tydens sy diensgroep se beurt voor God tempeldiens gedoen het," 
Luke1:9 is hy volgens priesterlike gebruik deur die lot aangewys om die heiligdom van die Here binne te gaan en die reukoffer te bring. 
Luke1:10 En die hele menigte van die volk was besig om op die tyd van die reukoffer buite te bid. 
Luke1:11 'n Engel van die Here het toe aan hom verskyn en aan die regterkant van die altaar vir die reukwerk gestaan. 
Luke1:12 Sagaria was ontsteld toe hy hom sien, en vrees het hom oorval," 
Luke1:13 maar die engel het vir hom gesê: “Moenie bang wees nie, Sagaria, want jou gebed is verhoor. Jou vrou, Elisabet, sal vir jou geboorte gee aan 'n seun, en jy moet hom Johannes noem." 
Luke1:14 Jy sal blydskap en uitbundige vreugde beleef, en baie mense sal bly wees oor sy geboorte." 
Luke1:15 Inderdaad, hy sal groot wees in die oë van die Here. Hy sal glad nie wyn en gegiste drank drink nie, en hy sal reeds van voor sy geboorte af met die Heilige Gees vervul wees." 
Luke1:16 Hy sal baie van die kinders van Israel na die Here hulle God laat terugkeer. 
Luke1:17 Hy sal met die gees en krag van Elia voor die Here uitgaan om die harte van vaders na hulle kinders terug te bring, en ongehoorsames na die denkwyse van •regverdiges, en só 'n goed voorbereide volk vir die Here gereed te maak. ”" 
Luke1:18 Sagaria sê toe vir die engel: “Hoe sal ek dit weet? Want ek is al oud, en my vrou is al op ver gevorderde leeftyd. ”" 
Luke1:19 Daarop antwoord die engel hom: “Ek is Gabriël, wat in die teenwoordigheid van God staan. Ek is gestuur om met jou te praat en hierdie goeie boodskap vir jou te bring." 
Luke1:20 Ek sê vir jou: Omdat jy my woorde, wat op hulle vasgestelde tyd in vervulling sal gaan, nie geglo het nie, sal jy stom wees. Jy sal nie kan praat nie, tot op die dag waarop hierdie dinge gebeur.”" 
Luke1:21 Die volk het ondertussen vir Sagaria gestaan en wag, en was verbaas dat hy so lank in die heiligdom talm." 
Luke1:22 Maar toe hy uitkom, kon hy nie met hulle praat nie. Hulle besef toe dat hy 'n visioen in die heiligdom gesien het. Hy het aanhoudend vir hulle beduie en stom gebly." 
Luke1:23 Toe sy tempeldiens verby was, het hy huis toe gegaan." 
Luke1:24 Hierna het sy vrou Elisabet swanger geraak. Sy het haar vyf maande lank afgesonder en gesê: 
Luke1:25 “Dit is wat die Here in hierdie dae vir my gedoen het: Hy het na my omgesien deur die minagting van die mense van my weg te neem. ” 
Luke1:26 In die sesde maand is die engel Gabriël deur God gestuur na Nasaret, 'n dorp in Galilea," 
Luke1:27 na 'n maagd wat verloof was aan 'n man met die naam Josef, uit die nageslag van Dawid. Die maagd se naam was Maria." 
Luke1:28 Die engel het na haar gegaan en gesê: “Gegroet, begenadigde vrou! Die Here is met jou!”" 
Luke1:29 Sy was verward oor die woorde en het gewonder wat hierdie groet tog kon beteken. 
Luke1:30 Die engel het vir haar gesê: “Moenie bang wees nie, Maria, want jy het genade by God gevind." 
Luke1:31 Kyk, jy sal swanger word en aan 'n seun geboorte skenk. Jy moet Hom Jesus noem." 
Luke1:32 Hy sal magtig wees, en die Seun van die Allerhoogste genoem word. En die Here God sal aan Hom die troon van sy voorvader Dawid gee." 
Luke1:33 Hy sal vir ewig oor die nageslag van Jakob regeer. Aan sy heerskappy sal daar geen einde kom nie. ” 
Luke1:34 Maar Maria het vir die engel gesê: “Hoe kan so iets moontlik wees, aangesien ek nie gemeenskap met 'n man het nie?”" 
Luke1:35 Die engel het haar geantwoord: “Die Heilige Gees sal oor jou kom en die krag van die Allerhoogste sal jou oorskadu. Daarom sal die Kind wat gebore word, heilig wees; Hy sal •Seun van God genoem word." 
Luke1:36 “Kyk, Elisabet, 'n familielid van jou, is ook swanger, en sy verwag 'n seun ten spyte van haar hoë ouderdom. Alhoewel sy vroeër as onvrugbaar beskou is, is sy reeds ses maande swanger," 
Luke1:37 want geen woord wat van God af kom, is kragteloos nie.”" 
Luke1:38 Toe sê Maria: “Kyk, ek is die diensmeisie van die Here. Mag met my gebeur volgens u woord.” En die engel het van haar af weggegaan." 
Luke1:39 In daardie tyd het Maria gereedgemaak en haastig na die bergstreek vertrek, na 'n dorp in Juda." 
Luke1:40 Sy het Sagaria se huis binnegegaan en Elisabet gegroet. 
Luke1:41 Toe Elisabet Maria se begroeting hoor, het die kindjie in haar moederskoot van vreugde gespring. Sy is met die Heilige Gees vervul" 
Luke1:42 en het hardop uitgeroep: “Geseënd is jy onder die vroue! Geseënd is die vrug van jou moederskoot! 
Luke1:43 Wie is ek, dat die moeder van my Here na my toe kom?" 
Luke1:44 Kyk, net toe ek jou groet hoor, het die kindjie in my moederskoot van uitbundige blydskap opgespring." 
Luke1:45 En gelukkig is sy wat geglo het dat die Here se beloftes aan haar vervul sal word. ” 
Luke1:46 Maria het toe gesê: “My siel loof die Here," 
Luke1:47 my gees jubel oor God my Verlosser," 
Luke1:48 want Hy het die nederigheid van sy diensmeisie raakgesien. Kyk, van nou af sal alle geslagte my gelukkig noem," 
Luke1:49 want die Magtige het groot dinge vir my gedoen – ja, heilig is sy Naam." 
Luke1:50 Hy bewys ontferming van geslag tot geslag aan hulle wat vir Hom ontsag het. 
Luke1:51 Kragtige dade verrig Hy met sy arm. Die denke van hoogmoediges verwar Hy," 
Luke1:52 heersers ruk Hy van hulle trone af, en geringes verhoog Hy." 
Luke1:53 Hongeriges versadig Hy met goeie gawes, en rykes stuur Hy met leë hande weg." 
Luke1:54 Sy dienskneg Israel het Hy bygestaan, deur sy ontferming in gedagte te hou," 
Luke1:55 soos Hy dit aan ons voorvaders beloof het, aan Abraham en sy nageslag, vir ewig.”" 
Luke1:56 Maria het ongeveer drie maande by Elisabet gebly en daarna teruggegaan huis toe. 
Luke1:57 Toe die tyd aanbreek dat Elisabet geboorte moes gee, het sy 'n seun in die wêreld gebring." 
Luke1:58 Haar bure en familie het gehoor dat die Here Hom uitsonderlik oor haar ontferm het, en hulle was saam met haar bly." 
Luke1:59 Op die agtste dag het mense toe gekom om die kindjie te besny. Hulle wou hom vernoem na sy vader Sagaria. 
Luke1:60 Maar sy moeder het gesê: “Nee, hy moet Johannes genoem word.”" 
Luke1:61 Hulle sê toe vir haar: “Maar daar is niemand in jou familie met dié naam nie.” 
Luke1:62 Hulle het ook met behulp van gebare aan sy vader gevra wat hy wou hê die kindjie genoem moet word. 
Luke1:63 Hy het 'n skryfbordjie gevra en geskryf: “Sy naam is Johannes.” En almal was verbaas. 
Luke1:64 Skielik kon Sagaria sy mond en sy tong weer onbelemmerd gebruik, en hy het God begin prys." 
Luke1:65 Almal wat in die omgewing woon, is toe met ontsag vervul, en in die hele bergstreek van Judea het die mense oor al hierdie gebeure gepraat." 
Luke1:65 Almal wat in die omgewing woon, is toe met ontsag vervul, en in die hele bergstreek van Judea het die mense oor al hierdie gebeure gepraat." 
Luke1:66 Almal wat hiervan gehoor het, het in hulle harte daaroor bly nadink en gewonder: “Waarvoor is hierdie kindjie bestem?” Die hand van die Here was werklik met hom." 
Luke1:67 Sagaria, sy pa, is hierna met die Heilige Gees vervul en het geprofeteer en gesê:" 
Luke1:68 “Lofwaardig is die Here, die God van Israel, want Hy het omgesien na sy volk en hulle bevryding bewerkstellig." 
Luke1:69 'n Kragtige verlossing het Hy vir ons bewerk uit die nageslag van Dawid, sy dienskneg," 
Luke1:70 soos Hy reeds lank gelede by monde van sy heilige profete beloof het – 
Luke1:71 verlossing van ons vyande en uit die hand van almal wat ons haat. 
Luke1:72 Dit het Hy gedoen om ontferming aan ons voorvaders te bewys en sy heilige verbond in gedagte te hou," 
Luke1:73 die eed wat Hy teenoor ons vader Abraham gesweer het, sodat ons," 
Luke1:74 gered uit die hand van ons vyande, Hom sonder vrees sou dien," 
Luke1:75 en al ons dae voor Hom in heiligheid en •geregtigheid kan leef. 
Luke1:76 En jy, kindjie, profeet van die Allerhoogste sal jy genoem word, want jy sal voor die Here uitloop om sy paaie gereed te maak," 
Luke1:77 en om sy volk in te lig dat hulle verlos kan word deur die vergewing van hulle sondes," 
Luke1:78 danksy ons God se innige ontferming, waardeur die môreson uit die hoogte oor ons sal opkom," 
Luke1:79 om te skyn oor diegene wat hulle in die duisternis en in die skadu van die dood bevind, en om ons voete op die pad van vrede te plaas.”" 
Luke1:80 Die kindjie het gegroei en sterk geword deur die Gees. Hy het in die woestyngebiede gewoon totdat hy in die openbaar voor Israel begin optree het. 
Luke2:1 In daardie tyd het keiser Augustus 'n dekreet uitgevaardig dat die bevolking van die hele ryk geregistreer moet word. 
Luke2:2 Dit was die eerste volkstelling wat gehou is toe Sirenius prokurator van Sirië was. 
Luke2:3 Almal het gegaan om hulle te laat registreer, elkeen na sy eie dorp." 
Luke2:4 Josef het ook gegaan. Hy het van die dorp Nasaret in Galilea na Judea gegaan, na die stad van Dawid, wat Betlehem genoem word, omdat hy van die huis en nageslag van Dawid afkomstig was." 
Luke2:4 Josef het ook gegaan. Hy het van die dorp Nasaret in Galilea na Judea gegaan, na die stad van Dawid, wat Betlehem genoem word, omdat hy van die huis en nageslag van Dawid afkomstig was." 
Luke2:5 Hy het saam met sy verloofde, Maria, wat swanger was, gegaan om hom te laat registreer." 
Luke2:6 Terwyl hulle daar was, het die tyd aangebreek dat haar kind gebore moes word," 
Luke2:7 en sy het geboorte geskenk aan haar eerste kind, 'n seun. Sy het Hom in doeke toegedraai en in 'n krip neergelê, omdat daar nie vir hulle plek in die herberg was nie." 
Luke2:8 Daar was skaapwagters in dieselfde omgewing wat in die oop veld gebly en snags hulle skaaptroppe opgepas het. 
Luke2:9 'n Engel van die Here het aan hulle verskyn, en die hemelse glans van die Here het rondom hulle geskyn. Hulle het geweldig groot geskrik." 
Luke2:10 Toe sê die engel vir hulle: “Moenie bang wees nie. Kyk, ek bring vir julle 'n goeie boodskap wat vir die hele volk 'n bron van groot vreugde sal wees:" 
Luke2:11 Vandag is daar vir julle in die stad van Dawid as Verlosser gebore, Christus die Here." 
Luke2:12 Dit sal vir julle die teken wees: Julle sal 'n pasgebore kind vind wat in doeke toegedraai is en in 'n krip lê.” 
Luke2:13 Skielik was daar saam met die engel 'n hemelse menigte wat God loof: 
Luke2:14 “Eer aan God in die hoogste, en vrede op aarde vir die mense in wie God 'n welbehae het! ”" 
Luke2:15 Nadat die engele van hulle af na die hemel weggegaan het, sê die skaapwagters toe vir mekaar: “Kom ons gaan reguit na Betlehem en gaan kyk na wat gebeur het en wat die Here aan ons bekend gemaak het.”" 
Luke2:16 Hulle het toe haastig daarheen vertrek en Maria en Josef en die Kindjie wat in die krip lê, daar aangetref." 
Luke2:17 Nadat hulle Hom gesien het, het hulle aan almal gaan vertel wat oor hierdie Kindjie aan hulle gesê is." 
Luke2:18 Almal wat hiervan gehoor het, was verwonderd oor wat die skaapwagters aan hulle vertel het," 
Luke2:19 maar Maria het al hierdie woorde gekoester en in haar hart daaroor bly nadink. 
Luke2:20 Die skaapwagters het teruggekeer, terwyl hulle God verheerlik en prys oor alles wat hulle gehoor en gesien het – presies soos dit aan hulle meegedeel is." 
Luke2:21 Ná verloop van agt dae moes die Kindjie besny word. En Hy is Jesus genoem, die naam wat deur die engel aangedui is voordat Hy in die moederskoot ontvang is." 
Luke2:22 Ná afloop van hulle reinigingstyd wat die Wet van Moses voorskryf, het hulle Hom na Jerusalem geneem om Hom aan die Here te wy." 
Luke2:23 Soos daar in die Wet van die Here geskryf staan: “Elke eerstelingseun wat gebore word, moet aan die Here gewy word.”" 
Luke2:24 Hulle het ook, soos die Wet van die Here voorskryf, 'n offer gebring: “twee tortelduiwe, of twee jong duiwe”." 
Luke2:25 En kyk, in Jerusalem was daar 'n man met die naam Simeon. Hierdie man was wetsgehoorsaam en toegewyd, en het uitgesien na die herstel van Israel. Die Heilige Gees was met hom." 
Luke2:26 Hy het deur die Heilige Gees 'n openbaring ontvang dat hy nie die dood sou sien voordat hy die Gesalfde van die Here gesien het nie. 
Luke2:27 Gelei deur die Gees, het hy na die tempelterrein gegaan. Toe Jesus se ouers die Kindjie inbring, sodat hulle die gebruiklike voorskrif van die wet oor Hom kon nakom," 
Luke2:28 het Simeon Hom in sy arms geneem en God geloof: 
Luke2:29 “Nou, Here, kan U u dienskneg in vrede laat sterf, soos U gesê het." 
Luke2:30 My oë het inderdaad u verlossing gesien," 
Luke2:31 wat U ten aanskoue van al die volke bewerk het," 
Luke2:32 'n lig wat vir die nasies tot openbaring dien, en eer bring aan u volk Israel.”" 
Luke2:33 Sy vader en moeder was verstom oor die dinge wat oor Hom gesê is. 
Luke2:34 Simeon het hulle geseën en vir Maria, sy moeder, gesê: “Kyk, hierdie Kindjie is bestem vir die val en die opstaan van baie mense in Israel, as 'n teken wat betwis word," 
Luke2:35 sodat die bedoelinge van baie mense aan die lig kan kom. En wat jou betref, 'n swaard sal deur jou siel gaan.”" 
Luke2:36 Daar was ook 'n profetes, Anna, 'n dogter van Fanuel, uit die stam van Aser. Sy was al op gevorderde leeftyd. Sy is as jong meisie getroud, het sewe jaar lank saam met haar man geleef," 
Luke2:37 en was nou 'n weduwee van byna vier-en-tagtig jaar oud. Sy het nie van die tempelterrein af weggebly nie en God dag en nag gedien deur te vas en te bid. 
Luke2:38 Juis op daardie oomblik het sy nader gekom en God gedank, en met almal wat na die bevryding van Jerusalem uitgesien het, oor die Kindjie gepraat." 
Luke2:39 Toe Josef-hulle alles nagekom het wat die Wet van die Here van hulle verwag, het hulle na Galilea teruggegaan, na hulle tuisdorp Nasaret." 
Luke2:40 Die Kindjie het gegroei en sterk geword, en vol wysheid, en die genade van God was met Hom." 
Luke2:41 Jesus se ouers het elke jaar vir die fees van die Pasga na Jerusalem gegaan. 
Luke2:42 Toe Hy twaalf jaar oud was, het hulle oudergewoonte vir die fees daarheen gegaan." 
Luke2:43 Ná afloop van die fees het hulle teruggekeer, maar die Kind Jesus het sonder sy ouers se medewete in Jerusalem agtergebly." 
Luke2:44 Omdat hulle gedink het dat Hy elders in die reisgeselskap was, was hulle reeds 'n dag lank op pad voordat hulle Hom onder die familie en bekendes begin soek het." 
Luke2:45 Toe hulle Hom nie kry nie, het hulle teruggedraai na Jerusalem om Hom te soek." 
Luke2:46 Ná drie dae het hulle Hom op die tempelterrein gekry, waar Hy tussen die leermeesters sit en na hulle luister en hulle uitvra." 
Luke2:47 Almal wat na Hom geluister het, was verstom oor sy insig en sy antwoorde." 
Luke2:48 Toe sy ouers Hom sien, was hulle baie ontsteld. Sy moeder sê toe vir Hom: “Kind, hoe kon jy so iets aan ons doen? Kyk, jou vader en ek het angstig na jou gesoek.”" 
Luke2:49 Maar Hy antwoord hulle: “Waarom het julle na My gesoek? Het julle nie geweet dat Ek met die dinge van my Vader besig moet wees nie?” 
Luke2:50 Hulle het egter nie verstaan wat Hy vir hulle gesê het nie. 
Luke2:51 Toe het Hy saam met sy ouers vertrek en in Nasaret aangekom, en Hy was gehoorsaam aan hulle. Maar sy moeder het al hierdie dinge in haar hart bewaar." 
Luke2:52 Jesus het steeds wyser en al hoe meer volwasse geword en toegeneem in guns by God en onder die mense. 
Luke3:1 In die vyftiende regeringsjaar van keiser Tiberius was Pontius •Pilatus prokurator van Judea. Herodes was tetrarg van Galilea, en Filippus, sy broer, was tetrarg van Iturea en Tragonitis, en Lisanias was tetrarg van Abilene." 
Luke3:1 In die vyftiende regeringsjaar van keiser Tiberius was Pontius •Pilatus prokurator van Judea. Herodes was tetrarg van Galilea, en Filippus, sy broer, was tetrarg van Iturea en Tragonitis, en Lisanias was tetrarg van Abilene." 
Luke3:2 In die tyd toe Annas en Kajafas die hoëpriesters was, het daar in die woestyn 'n woord van God na Johannes, seun van Sagaria, gekom." 
Luke3:3 Hierna het hy in die hele omgewing van die Jordaan rondbeweeg en 'n doop van bekering met die oog op die vergewing van sondes verkondig," 
Luke3:4 soos daar geskryf staan in die •boekrol met die woorde van die profeet Jesaja: “'n Stem van iemand wat roep in die woestyn, ‘Maak die pad vir die Here gereed, maak sy paaie reguit!" 
Luke3:5 Elke kloof sal opgevul en elke berg en heuwel sal platgemaak word. Maak die krom paaie reguit, en die hobbelrige paaie gelyk!" 
Luke3:6 Dan sal alle mense sien hoe God verlossing bring.’ ” 
Luke3:7 Vir die skare wat in groot getalle na Johannes gestroom het om deur hom gedoop te word, het hy gesê: “Addergeslag, wie het julle wysgemaak dat julle aan die dreigende oordeel kan ontkom?" 
Luke3:8 Dra liewer vrugte wat by die bekering pas. Moenie vir julleself begin sê, ‘Ons het Abraham as voorvader’ nie, want ek sê vir julle, God kan uit hierdie klippe kinders vir Abraham verwek." 
Luke3:9 Die byl lê reeds teen die wortel van die bome. Elke boom wat nie goeie vrugte dra nie, word uitgekap en in die vuur gegooi.”" 
Luke3:10 Die skare vra hom toe: “Wat moet ons dan doen?” 
Luke3:11 En hy het hulle geantwoord: “Wie twee kledingstukke het, moet dit deel met iemand wat niks het nie, en wie kos het, moet dieselfde doen.”" 
Luke3:12 Daar het ook •tollenaars gekom om gedoop te word, en hulle het hom gevra: “Meester, wat moet ons doen?”" 
Luke3:13 Hy het hulle geantwoord: “Moenie meer invorder as wat vir julle voorgeskryf is nie.” 
Luke3:14 Ook soldate het hom gevra: “En ons, wat moet ons doen?” Vir hulle het hy gesê: “Moenie geld van mense afpers nie, en moet hulle nie vals aankla nie, maar wees tevrede met julle lone.”" 
Luke3:15 Omdat die volk allerhande verwagtings gehad het, het almal in hulle harte gewonder of Johannes nie dalk die Christus is nie." 
Luke3:16 Johannes het hulle egter geantwoord: “Ek doop julle wel met water, maar daar kom iemand wat sterker as ek is, en ek is nie eers werd om die riempies van sy sandale los te maak nie. Hy sal julle met die Heilige Gees en met vuur doop." 
Luke3:17 Hy het sy hooivurk in sy hand om sy dorsvloer deeglik skoon te maak en om die koring in sy skuur te versamel, maar die kaf sal Hy met 'n onblusbare vuur verbrand.”" 
Luke3:18 Johannes het die volk ook oor baie ander dinge vermaan, en die goeie boodskap aan hulle verkondig." 
Luke3:19 Hy het die tetrarg Herodes herhaaldelik tereggewys oor Herodias, sy broer se vrou, en oor al die booshede wat Herodes gepleeg het." 
Luke3:20 Afgesien van al hierdie dade het Herodes Johannes ook nog in die tronk laat opsluit. 
Luke3:21 In die tyd toe die hele volk gedoop is, is ook Jesus gedoop. En terwyl Hy besig was om te bid, het die hemel oopgegaan," 
Luke3:22 en die Heilige Gees het in 'n sigbare vorm soos 'n duif op Hom neergedaal. Daar het ook 'n stem uit die hemel gekom: “Jy is my geliefde •Seun. Oor Jou verheug Ek My.” 
Luke3:23 Jesus was ongeveer dertig jaar oud toe Hy met sy werk begin het. Hy is beskou as die seun van Josef, seun van Eli," 
Luke3:24 seun van Mattat, seun van Levi, seun van Melgi, seun van Jannai, seun van Josef," 
Luke3:25 seun van Mattatias, seun van Amos, seun van Nahum, seun van Hesli, seun van Naggai," 
Luke3:26 seun van Mahat, seun van Mattatias, seun van Semeïn, seun van Josek, seun van Joda," 
Luke3:27 seun van Johanan, seun van Resa, seun van Serubbabel, seun van Sealtiël, seun van Neri," 
Luke3:28 seun van Melgi, seun van Addi, seun van Kosam, seun van Elmadam, seun van Er," 
Luke3:29 seun van Josua, seun van Eliëser, seun van Jorim, seun van Mattat, seun van Levi," 
Luke3:30 seun van Simeon, seun van Juda, seun van Josef, seun van Jonam, seun van Eljakim," 
Luke3:31 seun van Melea, seun van Menna, seun van Mattata, seun van Natan, seun van Dawid," 
Luke3:32 seun van Isai, seun van Obed, seun van Boas, seun van Sala, seun van Nagson," 
Luke3:33 seun van Amminadab, seun van Admin, seun van Arni, seun van Gesron, seun van Peres, seun van Juda," 
Luke3:34 seun van Jakob, seun van Isak, seun van Abraham, seun van Tera, seun van Nahor," 
Luke3:35 seun van Serug, seun van Rehu, seun van Peleg, seun van Heber, seun van Sala," 
Luke3:36 seun van Kenan, seun van Arpagsad, seun van Sem, seun van Noag, seun van Lameg," 
Luke3:37 seun van Metusalag, seun van Henog, seun van Jered, seun van Mahalalel, seun van Kenan," 
Luke3:38 seun van Enos, seun van Set, seun van Adam, seun van God." 
Luke4:1 Vol van die Heilige Gees, het Jesus van die Jordaan teruggekeer en is deur die Gees in die woestyn gelei," 
Luke4:2 waar Hy veertig dae lank deur die Duiwel versoek is. Die hele tyd het Hy niks geëet nie, en aan die einde van die tyd was Hy honger." 
Luke4:3 Die Duiwel het vir Hom gesê: “As u die •Seun van God is, sê vir hierdie klip dit moet brood word.”" 
Luke4:4 Maar Jesus antwoord hom: “Daar staan geskryf, ‘Van brood alleen sal die mens nie leef nie.’ ”" 
Luke4:5 Hierop het die Duiwel Hom na 'n hoë plek geneem, en in 'n oogwink vir Hom al die koninkryke van die wêreld gewys," 
Luke4:6 en die Duiwel sê vir Hom: “Ek sal u al hierdie mag gee en hulle prag, want dit is aan my gegee, en ek gee dit aan wie ek wil." 
Luke4:7 As u my aanbid, sal dit alles u s'n wees.”" 
Luke4:8 Maar Jesus antwoord hom: “Daar staan geskryf, ‘Die Here jou God moet jy aanbid en Hom alleen dien.’ ”" 
Luke4:9 En die Duiwel het Hom na Jerusalem geneem, en Hom op die hoogste punt van die tempelgeboue laat staan. Toe sê hy vir Hom: “As u die Seun van God is, spring hier af!" 
Luke4:10 Daar staan immers geskryf, “ ‘Hy sal sy engele opdrag oor jou gee om jou te beskerm,’" 
Luke4:11 en ook, “ ‘Op hulle hande sal hulle jou dra, sodat jy nie dalk teen 'n klip jou voet stamp nie.’ ”" 
Luke4:12 Maar Jesus antwoord hom: “Die Skrif sê ook, ‘Jy mag die Here jou God nie versoek nie.’ ”" 
Luke4:13 Die Duiwel het, nadat hy met al hierdie versoekings klaar was, vir 'n tyd lank van Jesus weggebly." 
Luke4:14 Vol van die krag van die Gees, het Jesus na Galilea teruggegaan, en die nuus oor Hom het deur die hele omgewing versprei." 
Luke4:15 Hy het die mense in hulle •sinagoges geleer, en almal het met lof van Hom gepraat." 
Luke4:16 Toe Jesus in Nasaret kom, waar Hy grootgeword het, het Hy op die Sabbat na die •sinagoge gegaan, soos sy gewoonte was. Toe Hy opstaan om voor te lees," 
Luke4:17 is die boekrol van die profeet Jesaja vir Hom aangegee, en Hy het dit oopgerol en die plek gevind waar geskryf staan:" 
Luke4:18 “Die Gees van die Here is op My, omdat Hy My gesalf het om die goeie boodskap aan arm mense te verkondig. Hy het My gestuur om vir gevangenes aan te kondig dat hulle vrygelaat sal word, en vir blindes dat hulle weer sal sien, om onderdruktes te bevry," 
Luke4:19 en om die genadejaar van die Here aan te kondig.” 
Luke4:20 Hierna het Jesus die boekrol opgerol, dit aan die amptenaar teruggegee en gaan sit. Almal in die sinagoge se oë was stip op Hom gerig." 
Luke4:21 Toe het Hy met hulle begin praat: “Hierdie gedeelte uit die Skrif is vandag vervul terwyl julle daarna geluister het.” 
Luke4:22 Almal het hulle instemming met Hom betuig, en was verwonderd oor die woorde vol genade wat uit sy mond gevloei het. En hulle het gesê: “Is Hy dan nie die seun van Josef nie?”" 
Luke4:23 Toe sê Jesus vir hulle: “Julle sal seker die spreekwoord aan My wil voorhou, ‘Geneesheer, genees jouself. Ons het gehoor wat alles in Kapernaum gebeur het. Doen daardie dinge nou ook hier in jou tuisdorp.’ ”" 
Luke4:24 En Hy het gesê: “•Amen, Ek sê vir julle: Geen profeet is welkom in sy tuisdorp nie." 
Luke4:25 Wat Ek vir julle sê, is die waarheid: In Elia se tyd, toe die hemel vir drie jaar en ses maande gesluit gebly en 'n groot hongersnood in die land geheers het, was daar baie weduwees in Israel." 
Luke4:26 Tog is Elia nie na een van hulle gestuur nie, maar wel na 'n weduwee in Sarfat, in die omgewing van Sidon." 
Luke4:27 Daar was ook in die tyd van die profeet Elisa baie melaatses in Israel. Tog is nie één van hulle gereinig nie, maar wel Naäman, die Siriër.”" 
Luke4:28 Toe hulle hierdie dinge hoor, het almal in die sinagoge woedend geword." 
Luke4:29 Hulle het opgespring en Hom uit die dorp gedryf. En hulle het Hom geneem tot op die rand van die berg waarop hulle dorp gebou was, om Hom daar af te gooi." 
Luke4:30 Maar Hy het tussen hulle deur geloop en weggegaan. 
Luke4:31 Hierna het Hy na Kapernaum afgegaan, 'n stad in Galilea, waar Hy die mense gereeld op die Sabbatdag onderrig het." 
Luke4:32 Hulle was verbaas oor sy lering, omdat Hy met gesag gepraat het." 
Luke4:33 In die •sinagoge was daar 'n man in wie daar die gees van 'n •onrein demoon was. Hy het kliphard geskreeu: 
Luke4:34 “Ag, los ons uit, Jesus van Nasaret! Het U gekom om ons te vernietig? Ek weet wie U is – U is die •Heilige van God! ”" 
Luke4:35 Maar Jesus het hom skerp aangespreek: “Bly stil en gaan uit hom uit!” En die demoon het die man tussen hulle op die grond laat neerslaan en uit hom uitgegaan sonder om hom te beseer. 
Luke4:36 Almal was baie verbaas en hulle het vir mekaar gesê: “Wat is besonders omtrent hierdie man se woorde, dat Hy die onrein geeste met soveel gesag en mag gebied, en hulle dan die mense verlaat?”" 
Luke4:37 Die nuus oor Hom het na elke plek in die omgewing versprei. 
Luke4:38 Nadat Jesus die •sinagoge verlaat het, is Hy na Simon se huis en het daar ingegaan. Simon se skoonmoeder was siek met 'n hoë koors, en daarom het hulle Hom gevra om iets vir haar te doen." 
Luke4:39 Hy het oor haar gebuk en die koors bestraf, en dit het haar verlaat. Sy het onmiddellik opgestaan en hulle bedien." 
Luke4:40 Teen sononder het almal hulle siekes, wat aan allerhande kwale gely het, na Hom gebring. Hy het hulle een vir een die hande opgelê en hulle gesond gemaak." 
Luke4:41 Daar het ook demone uit baie mense uitgegaan, terwyl hulle skreeu: “U is die •Seun van God!” Maar Hy het hulle skerp aangespreek en hulle nie toegelaat om te praat nie. Hulle het immers geweet dat Hy die Christus is." 
Luke4:42 Teen dagbreek het Hy vertrek en na 'n verlate plek gegaan. Die skares het Hom egter gesoek, en toe hulle Hom kry, het hulle Hom probeer verhinder om van hulle af weg te gaan." 
Luke4:43 Maar Hy het vir hulle gesê: “Ek moet ook in die ander dorpe die evangelie van die •koninkryk van God verkondig, want daarvoor is Ek gestuur.”" 
Luke4:44 En Hy het voortgegaan om in die •sinagoges van Judea te preek. 
Luke4:44 En Hy het voortgegaan om in die •sinagoges van Judea te preek. 
Luke5:1 Op 'n dag, toe Jesus langs die Meer van Gennesaret staan en die skare Hom verdring om die woord van God te hoor," 
Luke5:2 sien Hy twee bote langs die meer lê. Die vissermanne het al uitgeklim en was besig om hulle nette uit te spoel. 
Luke5:3 Jesus het in een van die bote geklim, die een wat aan Simon behoort, en hom gevra om 'n klein entjie van die land af weg te roei. Hy het gaan sit en die skare van die skuit af onderrig." 
Luke5:4 Toe Jesus klaar gepraat het, sê Hy vir Simon: “Gaan uit na die diep water, en laat sak julle nette daar om vis te vang.”" 
Luke5:5 “Meester,” antwoord Simon, “ons het die hele nag deur geswoeg en niks gevang nie, maar op u bevel sal ek die nette weer laat sak.”" 
Luke5:6 En toe hulle dit doen, het hulle soveel vis gevang dat die nette wou skeur." 
Luke5:7 Hulle het vir die makkers in die ander boot beduie om hulle te kom help. Toe hulle daar aankom, het hulle albei bote so vol gemaak dat dit begin sink het." 
Luke5:8 Toe Simon •Petrus dit sien, val hy voor die knieë van Jesus neer en sê: “Gaan weg van my, Here, want ek is 'n sondige mens.”" 
Luke5:9 Verwondering het hom en almal saam met hom aangegryp oor die groot klomp vis wat hulle gevang het. 
Luke5:10 Jakobus en Johannes, Sebedeus se seuns wat saam met Simon gewerk het, was net so verbaas. Jesus het egter vir Simon gesê: “Moenie bang wees nie. Van nou af sal jy mense vang.”" 
Luke5:11 Nadat hulle die bote op die strand getrek het, het hulle alles gelos en Hom gevolg." 
Luke5:12 En toe Jesus in een van die dorpe kom, staan daar skielik 'n man vol melaatse swere. Toe hy Jesus sien, val hy plat op sy gesig neer en smeek Hom: “Here, as U wil, kan U my rein maak.”" 
Luke5:13 Hy het sy hand uitgesteek, hom aangeraak en gesê: “Ek wil, word rein!” En sy melaatsheid het onmiddellik verdwyn." 
Luke5:14 Jesus het hom beveel om dit vir niemand te vertel nie en gesê: “Gaan wys jouself vir die priester, en bring die offer vir jou reiniging, soos Moses voorgeskryf het, as bewys vir hulle.”" 
Luke5:15 Die nuus oor Jesus het egter nog verder versprei. Groot skares het om Hom saamgedrom om na Hom te luister en van hulle kwale genees te word. 
Luke5:16 Hy het Hom egter gereeld teruggetrek na afgeleë plekke en daar gebid. 
Luke5:17 Op 'n dag, terwyl Jesus besig was om die mense te leer, het daar ook •Fariseërs en wetgeleerdes gesit, wat uit elke dorpie van Galilea en Judea en van Jerusalem gekom het. Die krag van die Here het in Hom gewerk om mense te genees." 
Luke5:17 Op 'n dag, terwyl Jesus besig was om die mense te leer, het daar ook •Fariseërs en wetgeleerdes gesit, wat uit elke dorpie van Galilea en Judea en van Jerusalem gekom het. Die krag van die Here het in Hom gewerk om mense te genees." 
Luke5:18 Net toe kom daar mense aan wat 'n verlamde man op 'n slaapmat dra. Hulle wou hom in die huis indra en voor Jesus neersit," 
Luke5:19 maar as gevolg van die skare, kon hulle geen manier vind om hom in te dra nie, en het toe op die dakstoep geklim en hom en sy slaapmat tussen die dakteëls deur laat afsak, tot tussen die mense, reg voor Jesus." 
Luke5:20 Toe Hy hulle geloof sien, sê Hy: “Vriend, jou sondes is jou vergewe. ”" 
Luke5:21 Die skrifkenners en die Fariseërs het hulleself begin afvra: “Wie is hy dat hy so laster? Wie anders as net God kan sondes vergewe?” 
Luke5:22 Maar Jesus het geweet wat hulle dink, en het vir hulle gesê: “Waarom het julle bedenkinge in julle harte?" 
Luke5:23 Wat is makliker, om te sê, ‘Jou sondes is jou vergewe,’ of om te sê, ‘Staan op en loop’?" 
Luke5:24 Maar sodat julle kan weet dat die •Seun van die Mens volmag het om op aarde sondes te vergewe...” – sê Hy toe vir die verlamde: “Ek sê vir jou, staan op, tel jou slaapmat op en gaan na jou huis.”" 
Luke5:25 Onmiddellik het hy daar voor hulle opgestaan, die slaapmat waarop hy gelê het, gevat en huis toe gegaan terwyl hy God prys." 
Luke5:26 Almal was verwonderd en het God geprys. Hulle is met diep ontsag vervul en het gesê: “Vandag het ons iets ongeloofliks gesien.” 
Luke5:27 Hierna het Jesus buitentoe gegaan en 'n •tollenaar met die naam Levi by die tolhuis sien sit en vir hom gesê: “Volg My!” 
Luke5:28 En hy het alles net so gelos, opgestaan en Hom gevolg." 
Luke5:29 Levi het 'n groot feesmaal vir Hom in sy huis gehou waar 'n klomp •tollenaars en ook ander mense saam met hulle vir ete aangeleun het. 
Luke5:30 Die •Fariseërs, en veral die skrifkenners onder hulle, het by sy dissipels gemor: “Waarom eet en drink julle saam met tollenaars en sondaars?”" 
Luke5:31 Jesus het hulle geantwoord: “Gesonde mense het nie 'n dokter nodig nie, maar wel die siekes." 
Luke5:32 Ek het nie gekom om •regverdiges te roep nie, maar sondaars tot bekering.”" 
Luke5:33 Die mense het vir Hom gesê: “Johannes se dissipels vas en bid gereeld, en die •Fariseërs se dissipels ook, maar u dissipels eet en drink maar voort.”" 
Luke5:34 Jesus het hulle geantwoord: “Julle kan tog nie die bruilofsgaste laat vas terwyl die bruidegom by hulle is nie? 
Luke5:35 Maar daar kom 'n tyd wanneer die bruidegom van hulle weggeneem sal word. Dan, in daardie dae, sal hulle vas.”" 
Luke5:36 Hy het vir hulle nog 'n gelykenis vertel: “Niemand skeur 'n stuk materiaal uit 'n nuwe kledingstuk en werk dit op 'n ou kledingstuk vas nie. As mens dit doen, sal die nuwe kledingstuk skeur, en boonop sal die nuwe stuk nie by die ou kledingstuk pas nie." 
Luke5:37 “En niemand gooi nuwe wyn in ou leersakke nie; anders sal die nuwe wyn die leersakke laat oopbars. Dan sal die wyn uitloop en die sakke sal tot niet gaan. 
Luke5:38 Nee, nuwe wyn behoort in nuwe leersakke gegooi te word." 
Luke5:39 Boonop het niemand wat ou wyn gedrink het, lus vir nuwe wyn nie. ‘Die oue smaak goed,’ sê hy.”" 
Luke6:1 Op 'n keer het Jesus op die Sabbat deur die gesaaides geloop. Sy dissipels het are gepluk en met hulle hande uitgevryf en geëet. 
Luke6:2 Sommige van die •Fariseërs sê toe: “Waarom doen julle iets wat op die Sabbat nie toelaatbaar is nie?” 
Luke6:3 Maar Jesus het hulle geantwoord: “Het julle nie gelees wat Dawid gedoen het toe hy en dié saam met hom honger geword het nie? 
Luke6:4 Hoe hy die huis van God binnegegaan en die •vertoonbrode gevat en geëet het, en ook daarvan aan dié wat saam met hom was, gegee het, alhoewel niemand behalwe die priesters daarvan mag eet nie? ”" 
Luke6:5 Verder sê Hy vir hulle: “Die •Seun van die Mens – Hy is Heer van die Sabbat.” 
Luke6:6 Op 'n ander Sabbat, toe Hy weer na die •sinagoge gegaan en daar onderrig gegee het, was daar 'n man wie se regterhand verdor was." 
Luke6:7 Die skrifkenners en die •Fariseërs het Hom dopgehou om te sien of Hy op die Sabbat iemand gesond sou maak, sodat hulle iets kon hê waarvan hulle Hom kon aankla." 
Luke6:8 Maar Hy het geweet wat in hulle gedagtes aangaan, en vir die man met die gebreklike hand gesê: “Kom staan hier tussen ons.” Die man het opgestaan en daar gaan staan." 
Luke6:9 Toe sê Jesus vir hulle: “Ek vra julle, is dit toelaatbaar om op die Sabbat goed te doen, of sleg te doen, om 'n lewe te red, of dit ten gronde te laat gaan?”" 
Luke6:10 Nadat Hy in die rondte na hulle almal gekyk het, sê Hy vir die man: “Steek uit jou hand!” Hy het dit gedoen, en sy hand het gesond geword." 
Luke6:11 Hulle was egter buite hulleself van woede, en het onder mekaar beraadslaag oor wat hulle met Jesus kon doen." 
Luke6:12 In dié tyd het Jesus uitgegaan na die berg om te bid, en Hy het die nag deurgebring in gebed met God." 
Luke6:13 Teen dagbreek het Hy toe sy dissipels nader geroep en twaalf van hulle uitgekies, en Hy het hulle •apostels genoem." 
Luke6:14 Hulle was Simon, wat Hy ook •Petrus genoem het, en sy broer Andreas, Jakobus en Johannes, Filippus en Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus en Thomas, Jakobus, seun van Alfeus, Simon met die naam “Seloot”," 
Luke6:16 en Judas, die seun van Jakobus, en Judas Iskariot, wat 'n verraaier geword het." 
Luke6:17 Nadat Hy saam met hulle van die berg af gekom het, het Hy op 'n gelykte gaan staan. Daar was 'n groot groep van sy dissipels en ook 'n menigte mense uit die volk – van oor die hele Judea en Jerusalem, en ook uit die kusstreke rondom Tirus en Sidon." 
Luke6:17 Nadat Hy saam met hulle van die berg af gekom het, het Hy op 'n gelykte gaan staan. Daar was 'n groot groep van sy dissipels en ook 'n menigte mense uit die volk – van oor die hele Judea en Jerusalem, en ook uit die kusstreke rondom Tirus en Sidon." 
Luke6:18 Hulle het gekom om na Hom te luister en van hulle siektes genees te word. Ook mense wat deur •onrein geeste gepla is, is daarvan genees." 
Luke6:19 En die hele skare het Hom probeer aanraak, omdat daar krag van Hom uitgegaan en Hy almal genees het." 
Luke6:20 Toe het Hy sy oë op sy dissipels gerig en gesê: “Gelukkig is julle wat arm is, want die •koninkryk van God behoort aan julle." 
Luke6:21 Gelukkig is julle wat nou honger ly, want julle sal versadig word. Gelukkig is julle wat nou huil, want julle sal lag." 
Luke6:22 Gelukkig is julle wanneer die mense julle haat en verstoot en uitskel en julle name deur die modder sleep ter wille van die •Seun van die Mens. 
Luke6:23 “Wees bly op daardie dag, en spring op van vreugde, want kyk, julle beloning in die hemel is groot. Hulle voorvaders het immers die profete net so behandel." 
Luke6:24 “Maar wee julle wat ryk is, want julle het reeds julle troos weg." 
Luke6:25 Wee julle wat nou versadig is, want julle sal honger ly. Wee julle wat nou lag, want julle sal treur en huil." 
Luke6:26 Wee julle wanneer al die mense net goed van julle praat, want hulle voorvaders het die vals profete net so behandel.”" 
Luke6:27 “Maar vir julle wat na My luister, sê Ek: Julle moet julle vyande liefhê. Doen goed aan diegene wat julle haat." 
Luke6:28 Seën die mense wat julle vervloek. Bid vir diegene wat julle sleg behandel. 
Luke6:29 As iemand jou op die een wang slaan, draai vir hom ook die ander een. En as iemand jou bokleed vat, moet hom ook jou onderkleed nie weier nie." 
Luke6:30 Gee aan elkeen wat iets van jou vra, en wanneer iemand vat wat aan jou behoort, moet jy dit nie terugeis nie." 
Luke6:31 Soos julle wil hê die mense aan julle moet doen, doen ook so aan hulle." 
Luke6:32 As julle diegene liefhet wat vir julle liefhet, hoe kan julle enige dank verwag? Want ook die sondaars het diegene lief wat hulle liefhet." 
Luke6:33 En as julle net goeie dinge doen vir die mense wat goeie dinge vir julle doen, hoe kan julle enige dank verwag? Die sondaars doen dieselfde." 
Luke6:34 En as julle net geld uitleen aan mense van wie julle hoop om dit terug te kry, hoe kan julle enige dank verwag? Sondaars leen ook aan sondaars, solank hulle maar net dieselfde bedrag kan terugkry." 
Luke6:35 Nee, julle moet julle vyande liefhê, doen goeie dade, en leen uit sonder om iets terug te verwag. Dan sal julle 'n groot beloning ontvang en kinders van die Allerhoogste wees, omdat Hy self die ondankbares en slegtes goed behandel." 
Luke6:36 Julle moet barmhartig wees soos julle Vader barmhartig is.” 
Luke6:37 “Moenie oordeel nie, dan sal ook julle beslis nie geoordeel word nie. Moenie veroordeel nie, dan sal julle ook nie veroordeel word nie. Vergeef, dan sal julle ook vergewe word." 
Luke6:38 Gee, en aan julle sal gegee word – 'n goeie maat, saamgepers, ingeskud en tot oorlopens toe vol, sal in julle skoot val. Want met die maat waarmee julle meet, sal vir julle afgemeet word. ”" 
Luke6:39 Hy het ook 'n gelykenis vir hulle vertel: “Een blinde kan tog nie 'n ander blinde rondlei nie? Sal hulle dan nie albei in 'n sloot val nie? 
Luke6:40 'n Dissipel is nie belangriker as sy leermeester nie; maar as hy sy opleiding voltooi het, sal hy sy leermeester se gelyke wees." 
Luke6:41 “Waarom sien jy die splinter in jou •broer se oog raak, maar die balk in jou eie oog merk jy nie op nie?" 
Luke6:42 Hoe kan jy vir jou broer sê, ‘Broer, laat my toe om die splinter uit jou oog te haal,’ terwyl jy die balk in jou eie oog nie raaksien nie? Skynheilige! Haal eers die balk uit jou eie oog, dan sal jy goed kan sien om die splinter uit jou broer se oog te haal.”" 
Luke6:43 “'n Goeie boom dra nie slegte vrugte nie, en 'n slegte boom dra weer nie goeie vrugte nie." 
Luke6:44 Elke boom word aan sy eie vrug geken. Van 'n doringstruik pluk 'n mens tog nie vye of van 'n doringbos 'n tros druiwe nie. 
Luke6:45 'n Goeie mens bring die goeie te voorskyn uit die goeie skatkamer van sy hart, en 'n slegte mens bring die slegte voort uit die slegtheid wat in hom is; want waar die hart van vol is, loop die mond van oor.”" 
Luke6:46 “ Waarom noem julle My ‘Here, Here!’ maar julle doen nie wat Ek sê nie?" 
Luke6:47 “Elkeen wat na My toe kom en my woorde hoor en daarvolgens handel – Ek sal vir julle verduidelik soos wie hy is: 
Luke6:48 Hy is soos 'n man wat besig was om 'n huis te bou. Hy het gespit en diep gegrawe, en die fondament op die rots gelê. Toe daar 'n oorstroming kom en die vloedwater die huis tref, kon dit die huis nie laat ineenstort nie, omdat dit goed gebou was." 
Luke6:49 “Maar wie hoor en nie doen nie, is soos 'n man wat 'n huis sonder 'n fondament op die grond bou. As die vloedwaters dit tref, stort dit onmiddellik ineen. Die verwoesting van daardie huis was geweldig.”" 
Luke7:1 Nadat Jesus ten aanhore van die volk al hierdie woorde uitgespreek het, het Hy Kapernaum binnegegaan." 
Luke7:2 'n Slaaf van 'n sekere centurio wat vir hom baie werd was, was tot die dood toe siek." 
Luke7:3 Toe hy van Jesus hoor, het hy 'n paar van die Joodse familiehoofde na Hom gestuur met die versoek dat Hy kom om sy slaaf gesond te maak." 
Luke7:4 Toe hulle by Jesus kom, het hulle Hom dringend versoek en gesê: “Hy verdien dit dat U dit vir hom doen," 
Luke7:5 want hy gee om vir ons volk en het uit sy eie die •sinagoge vir ons gebou.” 
Luke7:6 Jesus het saam met hulle gegaan. Hy was nie meer ver van die huis af nie, toe stuur die centurio vriende om vir Hom te sê: “Meneer, moenie verder moeite doen nie, want ek is nie werd dat U onder my dak inkom nie." 
Luke7:7 Daarom het ek my ook nie waardig geag om self na U te gaan nie; maar sê net 'n woord, en laat my slaaf gesond word." 
Luke7:8 Want ook ek is 'n man wat onder gesag staan, met soldate onder my bevel. Vir die een sê ek, ‘Gaan!’ en hy gaan, en vir 'n ander, ‘Kom!’ en hy kom. Vir my slaaf sê ek, ‘Doen dit!’ en hy doen dit.”" 
Luke7:9 Toe Hy dit hoor, was Jesus verwonderd. Hy het omgedraai na die skare wat Hom gevolg het, en gesê: “Ek sê vir julle, selfs in Israel het Ek nie so 'n groot geloof gevind nie.”" 
Luke7:10 En toe die mense wat gestuur is, by die huis terugkom, het hulle die slaaf gesond aangetref." 
Luke7:11 Kort daarna het Jesus na 'n dorp met die naam Nain gegaan. Sy dissipels en 'n groot skare het saam met Hom gereis. 
Luke7:12 Hy het naby die poort van die dorp gekom. Juis toe word daar 'n dooie uitgedra – die enigste seun van sy moeder, en sy was 'n weduwee. Daar was heelwat mense van die dorp saam met haar." 
Luke7:13 Toe die Here haar sien, het Hy haar innig jammer gekry en vir haar gesê: “Moenie huil nie!”" 
Luke7:14 Hy het nader gegaan en aan die draagbaar geraak, en die draers het gaan staan. Toe sê Hy: “Jong man, Ek sê vir jou, staan op!”" 
Luke7:15 Die dooie het regop gesit en begin praat. En Jesus het hom aan sy moeder teruggegee. 
Luke7:16 Vrees het almal beetgepak, en hulle het God geloof met die woorde “'n Groot profeet het onder ons opgestaan!” en “God het omgesien na sy volk!”" 
Luke7:17 Hierdie nuus oor Hom het deur die hele Judea en al die omliggende gebiede versprei. 
Luke7:17 Hierdie nuus oor Hom het deur die hele Judea en al die omliggende gebiede versprei. 
Luke7:18 Johannes se dissipels het hom van al hierdie dinge vertel. Johannes het twee van sy dissipels laat roep 
Luke7:19 en hulle na die Here gestuur om te vra: “Is U die Een wat sou kom, of moet ons iemand anders verwag?”" 
Luke7:20 Toe die manne by Hom aankom, sê hulle: “Johannes die Doper het ons na U gestuur om te vra, ‘Is U die Een wat sou kom, of moet ons iemand anders verwag?’ ”" 
Luke7:21 Op daardie oomblik was Jesus besig om baie mense van hulle siektes en kwale en bose geeste te genees en om baie blindes weer te laat sien. 
Luke7:22 Hy het hulle geantwoord: “Gaan vertel vir Johannes wat julle gesien en gehoor het: “Blindes sien weer, verlamdes loop, melaatses word gereinig, dowes hoor, dooies word opgewek, aan armes word die goeie boodskap verkondig." 
Luke7:23 “En gelukkig is elkeen wat nie aan My aanstoot neem nie.” 
Luke7:24 Nadat Johannes se gesante vertrek het, het Hy met die skare oor Johannes begin praat: “Toe julle na die woestyn uitgegaan het, wat wou julle gaan sien? 'n Riet wat deur die wind heen en weer geruk word?" 
Luke7:25 Maar wat wou julle dan gaan sien? 'n Man met deftige klere aan? Nee, kyk, mense met swierige klere, wat in weelde leef, woon in koninklike paleise." 
Luke7:26 Maar wat wou julle dan gaan sien? 'n Profeet? Ja, Ek verseker julle, selfs meer as 'n profeet." 
Luke7:27 Hy is die een oor wie geskryf staan, “ ‘Kyk, Ek stuur my boodskapper voor jou uit – hy sal jou pad voor jou gereedmaak.’" 
Luke7:28 “Ek sê vir julle: Onder diegene wat uit vroue gebore is, is daar niemand groter as Johannes nie, en tog is die geringste in die •koninkryk van God groter as hy.”" 
Luke7:29 Die hele volk wat na Hom geluister het, ook die •tollenaars, het saamgestem dat God reg gehandel het, en hulle met die doop van Johannes laat doop." 
Luke7:30 Maar die •Fariseërs en die wetskenners het God se plan vir hulle verwerp, en hulle nie deur Johannes laat doop nie." 
Luke7:31 “Met wie kan ek dan hierdie geslag mense vergelyk? Soos wie is hulle? 
Luke7:32 Hulle is soos kindertjies wat op die markplein sit en na mekaar roep, “ ‘Ons het vir julle fluit gespeel, maar julle wou nie dans nie; ons het 'n treurlied gesing, maar julle wou nie huil nie!’" 
Luke7:33 “Want Johannes die Doper het gekom en nie brood geëet of wyn gedrink nie, “en julle sê, “ ‘Hy is van 'n demoon besete.’" 
Luke7:34 “En die •Seun van die Mens het gekom en geëet en gedrink, “en julle sê, “ ‘Kyk, Hy is 'n vraat en 'n suiplap, 'n vriend van tollenaars en sondaars. ’" 
Luke7:35 “Maar die wysheid word deur al haar kinders reg bewys.” 
Luke7:36 Een van die •Fariseërs het Hom genooi om by hom te kom eet. Hy het die Fariseër se huis binnegegaan en vir ete aangeleun. 
Luke7:37 En kyk, daar was 'n sondige vrou in die dorp wat gehoor het dat Hy by die Fariseër se huis gaan eet het. Sy het 'n albasterfles vol reukolie gevat" 
Luke7:38 en agter Jesus, by sy voete, gaan staan. Sy het gehuil en begin om sy voete met haar trane nat te maak. Sy het sy voete met haar hare afgedroog, dit gesoen, en met die reukolie ingevryf." 
Luke7:39 Toe die Fariseër wat Hom uitgenooi het, dit sien, het hy in sy hart gedink, as hierdie man 'n profeet was, sou hy tog geweet het wie dit is wat hom aanraak en watter soort vrou sy is, dat sy 'n sondige vrou is." 
Luke7:40 Maar Jesus het vir hom gesê: “Simon, Ek het iets om vir jou te sê.” “Sê maar, Meester! ” antwoord hy." 
Luke7:41 “Twee mense was by 'n sekere geldskieter in die skuld. Die een het vyfhonderd denarius geskuld, en die ander vyftig." 
Luke7:42 Omdat hulle hom nie kon terugbetaal nie, het hy albei se skuld kwytgeskeld. Wie van hulle sal hom dan die meeste liefhê?”" 
Luke7:43 Simon het geantwoord: “Ek veronderstel die een vir wie hy die meeste kwytgeskeld het.” En Jesus sê vir hom: “Jy het reg geoordeel.” 
Luke7:44 Toe het Hy omgedraai na die vrou en vir Simon gesê: “Sien jy hierdie vrou? Toe Ek by jou huis ingestap het, het jy nie eers vir my water vir my voete gegee nie, maar sy het my voete met haar trane nat gemaak en met haar hare afgedroog." 
Luke7:45 Jy het My nie 'n soen gegee nie, maar sy het, vandat Ek hier aangekom het, nie opgehou om my voete te soen nie." 
Luke7:46 Jy het my kop nie met olyfolie gesalf nie, maar sy het my voete met reukolie ingevryf." 
Luke7:47 Daarom sê Ek vir jou, haar sondes – en dit was baie – is vergewe, omdat sy baie liefde betoon het. Maar die een vir wie min vergewe word, het min liefde.”" 
Luke7:48 En vir haar het Hy gesê: “Jou sondes is vergewe.” 
Luke7:49 Toe begin die mense wat aangeleun het vir ete onder mekaar sê: “Wie is hierdie man, dat hy selfs sondes vergewe?”" 
Luke7:50 Maar Jesus het vir die vrou gesê: “Jou geloof het jou gered. Gaan in vrede.” 
Luke8:1 Kort daarna het Jesus deur die een stad en dorp na die ander gereis om te preek en die evangelie van die •koninkryk van God te verkondig. Die twaalf het saam met Hom gereis," 
Luke8:2 en ook 'n aantal vroue wat van bose geeste en siektes genees is, naamlik Maria, wat bekend was as Magdalena, uit wie sewe demone uitgegaan het," 
Luke8:3 en Johanna, die vrou van Gusa, 'n bestuurder van Herodes, en Susanna, en baie ander wat uit hulle eie bronne vir Jesus en die twaalf gesorg het." 
Luke8:4 Uit die een dorp ná die ander het mense na Jesus gestroom; en toe 'n groot skare van hulle bymekaar was, het Hy vir hulle 'n gelykenis vertel:" 
Luke8:5 “'n Saaier het uitgegaan om saad te saai. Tydens die saaiery het 'n deel van die saad langs die pad geval; dit is vertrap en die voëls van die hemel het dit kom oppik. 
Luke8:6 'n Ander deel het op 'n klipbank geval; en toe dit opkom, het dit verdor, omdat daar geen vogtigheid was nie." 
Luke8:7 Nog 'n deel het tussen die dorings geval, en die dorings het saam met die saad gegroei en dit verstik." 
Luke8:8 En nog 'n deel het in vrugbare grond geval, en dit het gegroei en 'n honderdvoudige opbrengs gelewer.” Nadat Jesus hierdie gelykenis vertel het, roep Hy uit: “Laat dié wat ore het om te hoor, luister!”" 
Luke8:9 Sy dissipels het Hom gevra wat die gelykenis beteken. 
Luke8:10 Hy het geantwoord: “Aan julle is gegee om die geheimenisse van die •koninkryk van God te verstaan, maar vir ander bly dit bloot gelykenisse, sodat hulle “ ‘selfs al kyk hulle, nie sal sien nie, en selfs al hoor hulle, nie sal verstaan nie.’ ”" 
Luke8:11 “Dit is wat die gelykenis beteken: Die saad is die woord van God. 
Luke8:12 Die saad langs die pad is die mense wat die woord wel hoor, maar dan kom die Duiwel en neem die woord uit hulle harte weg, sodat hulle nie tot geloof kom en verlos word nie." 
Luke8:13 Die saad wat op die klipbank val, is daardie mense wat die woord met blydskap aanneem wanneer hulle dit hoor, maar hulle het nie wortel geskiet nie. Hulle glo net 'n rukkie, en wanneer hulle op die proef gestel word, sak hulle uit." 
Luke8:14 Die saad wat tussen die dorings val, is diegene wat die woord hoor; maar hulle word deur bekommernisse en rykdom en die plesiere van hierdie lewe verstik, en lewer geen oes nie." 
Luke8:15 Die saad wat in die vrugbare grond val, is daardie mense wat die woord met 'n goeie en opregte hart aanhoor, daaraan vashou en met volharding vrug dra.”" 
Luke8:16 “ Niemand steek 'n lamp op en maak dit toe met 'n houer, of sit dit onder 'n bed nie. Trouens, 'n mens sit dit op 'n lampstaander, sodat die mense wat binnekom, die lig kan sien." 
Luke8:17 Daar is niks verborge wat nie blootgelê sal word nie, en niks weggesteek wat nie bekend sal word en aan die lig sal kom nie." 
Luke8:18 “Let daarom op hoe julle luister. Wie het, aan hom sal gegee word. En wie nie het nie, van hom sal selfs dit wat hy dink hy het, weggeneem word. ”" 
Luke8:19 Jesus se moeder en broers het na Hom gekom, maar as gevolg van die skare kon hulle Hom nie bereik nie." 
Luke8:20 Iemand sê toe vir Hom: “U moeder en broers staan buite en wil U graag sien.” 
Luke8:21 Maar Jesus antwoord hulle: “Wie na die woord van God luister en dit gehoorsaam, hulle is my moeder en my broers.”" 
Luke8:22 Op 'n sekere dag het Jesus en sy dissipels in 'n boot geklim, en Hy het vir hulle gesê: “Kom ons gaan na die oorkant van die meer,” en hulle het uitgevaar." 
Luke8:23 Tydens die vaart het Hy aan die slaap geraak. 'n Hewige stormwind het op die meer neergeswiep. Die boot het vol water begin word, en hulle was in lewensgevaar." 
Luke8:24 Hulle het Jesus gaan wakker maak en uitgeroep: “Meester, Meester, ons vergaan!” Hy het opgestaan en die wind en die stormsee bestraf. Dit het bedaar, en alles het kalm geword." 
Luke8:25 Toe sê Hy vir hulle: “Waar is julle geloof?” Hulle was met ontsag vervul en verwonderd, en het vir mekaar gesê: “Wie is Hy tog dat Hy die winde en die water bestraf en hulle Hom gehoorsaam?”" 
Luke8:26 Hierna het hulle verder gevaar na die land van die Geraseners, wat oorkant Galilea geleë is." 
Luke8:27 Toe Jesus aan wal stap, het 'n man wat in die mag van demone was, Hom uit die dorp tegemoet gegaan. Hy het al vir 'n hele ruk nie meer klere gedra nie, en ook nie in 'n huis gebly nie, maar tussen die rotsgrafte." 
Luke8:28 Toe hy Jesus sien, het hy uitgeroep, voor Hom neergeval en met 'n harde stem geskreeu: “Los my uit, Jesus, •Seun van God, die Allerhoogste! Ek smeek U, moet my nie pynig nie!”" 
Luke8:29 Want Jesus was op die punt om die •onrein gees wat hom al baie kere beetgepak het, te beveel om uit die man uit te gaan. Hulle het hom voortdurend met hand- en voetboeie geboei om hom in bedwang te hou, maar hy het die boeie uitmekaar geruk, en is deur die demoon na verlate plekke gedryf." 
Luke8:30 Jesus het hom gevra: “Wat is jou naam?” “Legioen,” het hy geantwoord, want baie demone het in hom ingevaar." 
Luke8:31 Hulle het Jesus gesmeek om hulle nie na die onpeilbare diepte te laat weggaan nie. 
Luke8:32 Daar het 'n taamlike groot trop varke teen die berghang gewei. Hulle het Hom gesmeek om hulle toe te laat om in die varke in te vaar, en Hy het hulle toegelaat." 
Luke8:33 Die demone het uit die man uitgegaan en in die varke ingevaar. Die trop het op loop gesit teen die helling af, die see in, en versuip." 
Luke8:34 Toe die wagters dit sien gebeur, het hulle op die vlug geslaan en dit in die dorp en op die platteland gaan vertel." 
Luke8:35 Die mense het gaan kyk na wat gebeur het, en toe hulle by Jesus aankom, vind hulle die man uit wie die demone uitgegaan het, waar hy by Jesus se voete sit, met klere aan en by sy volle verstand; en hulle het bang geword." 
Luke8:36 Diegene wat dit gesien het, het vir hulle vertel hoe die besetene gered is." 
Luke8:37 Toe het al die inwoners van die omgewing van Gerasa Jesus versoek om van hulle af weg te gaan, omdat hulle deur groot angs oorval is. Hy het toe in die boot geklim en teruggekeer." 
Luke8:38 Die man uit wie die demone uitgegaan het, het Jesus gesmeek om by Hom te kon bly. Maar Hy het hom weggestuur en gesê:" 
Luke8:39 “Gaan terug na jou huis en vertel daar wat God alles vir jou gedoen het.” Hy het toe weggegaan en dwarsdeur die dorp bekend gemaak wat Jesus vir hom gedoen het. 
Luke8:40 Met Jesus se terugkoms het die skare Hom verwelkom, omdat almal vir Hom gewag het." 
Luke8:41 Kyk, daar kom toe 'n man aan met die naam Jaïrus. Hy was 'n leier van die •sinagoge. Hy het voor Jesus se voete neergeval en Hom gesmeek om na sy huis te kom," 
Luke8:42 omdat sy enigste dogter, ongeveer twaalf jaar oud, op sterwe gelê het. Op pad daarheen het die skares Jesus verdring." 
Luke8:43 Onder hulle was daar 'n vrou wat al twaalf jaar lank aan bloedvloeiing gely het en reeds alles wat sy besit, aan dokters bestee het, maar sy kon deur niemand genees word nie." 
Luke8:44 Sy het van agter af nader gekom en die soom van sy bokleed aangeraak – en haar bloedvloeiing het onmiddellik opgehou. 
Luke8:45 “Wie het My aangeraak?” het Jesus gevra. Toe almal dit ontken, het •Petrus gesê: “Meester, die skare dring tog rondom U saam en druk teen U aan.”" 
Luke8:46 Maar Jesus het gesê: “Iemand het My aangeraak, want Ek het agtergekom dat daar krag uit My vloei.”" 
Luke8:47 Toe die vrou besef dat haar optrede nie ongemerk verbygegaan het nie, het sy bewend voor Hom kom neerval. Sy het toe voor die hele volk vertel waarom sy Hom aangeraak het en hoe sy onmiddellik gesond geword het." 
Luke8:48 Toe sê Hy vir haar: “Dogter, jou geloof het jou gered. Gaan in vrede! ”" 
Luke8:49 Terwyl Hy nog praat, kom daar iemand van die leier van die sinagoge se huis af en sê: “U dogter is nou net dood. Moenie die leermeester langer lastig val nie.”" 
Luke8:50 Maar Jesus het dit gehoor en vir hom gesê: “Moenie ontsteld wees nie. Glo net, en sy sal gered word.”" 
Luke8:51 Toe Jesus by die huis aankom, het Hy niemand toegelaat om saam met Hom in te gaan nie, behalwe Petrus, Johannes, Jakobus, en die kind se vader en moeder." 
Luke8:52 Almal het gehuil en gerou oor haar. Maar Jesus het gesê: “Moenie huil nie, want sy het nie gesterf nie, maar slaap net.”" 
Luke8:53 Hulle het Hom egter uitgelag, omdat hulle geweet het dat sy gesterf het." 
Luke8:54 Maar Jesus het haar aan die hand geneem en uitgeroep: “Meisie, word wakker!”" 
Luke8:55 Haar gees het teruggekeer, en sy het dadelik opgestaan. Jesus het beveel dat hulle vir haar iets te ete moet gee." 
Luke8:56 Haar ouers was oorstelp van blydskap, maar Jesus het hulle opdrag gegee om vir niemand te vertel wat gebeur het nie." 
Luke9:1 Jesus het die twaalf bymekaargeroep, en aan hulle mag en gesag oor alle demone gegee en om siektes te genees." 
Luke9:2 Toe het Hy hulle uitgestuur om die •koninkryk van God te verkondig en om die siekes gesond te maak," 
Luke9:3 en vir hulle gesê: “Moet niks vir die pad saamneem nie, nie 'n wandelstok of 'n reissak of brood of geld of twee kledingstukke nie." 
Luke9:4 Watter huis julle ook al binnegaan, bly daar oor totdat julle weer daarvandaan vertrek." 
Luke9:5 En as enigiemand julle nie verwelkom nie – wanneer julle daardie dorp verlaat, skud die stof van julle voete af as getuienis teen hulle.”" 
Luke9:6 Hulle het toe vertrek en die land van een dorpie na die ander deurreis, terwyl hulle die evangelie verkondig en oral siekes gesond maak." 
Luke9:7 Herodes, die tetrarg, het van al hierdie gebeurtenisse gehoor en was verward, omdat sommige mense sê dat Johannes uit die dood opgewek is," 
Luke9:8 terwyl ander beweer dat Elia verskyn het, en nog ander dat een van die profete van ouds opgestaan het." 
Luke9:9 Herodes het gesê: “Johannes het ek onthoof, maar wie is hierdie persoon van wie ek sulke dinge hoor?” En hy het probeer om Hom te siene te kry." 
Luke9:10 Die •apostels het teruggekeer en vir Jesus vertel wat hulle alles gedoen het. Toe het Hy, met net hulle by Hom, na 'n dorp gegaan wat Betsaida genoem word." 
Luke9:11 Maar die skare het dit agtergekom en Hom daarheen gevolg. Hy het hulle verwelkom, en met hulle gepraat oor die •koninkryk van God, en diegene wat genesing nodig gehad het, het Hy gesond gemaak." 
Luke9:12 Dit het al skemer begin raak. Toe het die twaalf nader gekom en vir Hom gesê: “Stuur die skare weg na die dorpies en plase in die omgewing om slaapplek en kos te gaan soek, want ons is hier op 'n verlate plek.”" 
Luke9:13 Hy sê toe vir hulle: “Gee julle vir hulle iets te ete.” Maar hulle antwoord: “Ons het niks meer nie as net vyf brode en twee visse, tensy ons gaan kos koop vir al hierdie mense.”" 
Luke9:14 Daar was ongeveer vyfduisend mans. Hy sê toe vir sy dissipels: “Laat hulle gaan sit in groepe van ongeveer vyftig.” 
Luke9:15 Hulle het so gemaak en almal laat sit. 
Luke9:16 Hy het die vyf brode en die twee visse geneem, na die hemel opgekyk en die seëngebed uitgespreek. Hy het dit toe in stukke gebreek en vir sy dissipels gegee om aan die skare uit te deel." 
Luke9:17 Almal het geëet en het versadig geword, en van die stukke wat oorgebly het, is daar twaalf mandjies vol opgetel." 
Luke9:18 Op 'n keer, toe Jesus alleen gebid het, met slegs sy dissipels by Hom, het Hy hulle gevra: “Wie sê die mense is Ek?”" 
Luke9:19 En hulle het geantwoord: “Johannes die Doper, maar ander sê Elia, en ander weer dat een van die profete van ouds opgestaan het.”" 
Luke9:20 Hy sê toe vir hulle: “Maar julle, wie sê julle is Ek?” •Petrus het geantwoord: “Die Christus van God.”" 
Luke9:21 Jesus het hulle opdrag gegee om dit aan niemand te vertel nie," 
Luke9:22 “want,” het Hy gesê, “die •Seun van die Mens moet baie ly, deur die familiehoofde, leierpriesters en die skrifkenners verwerp en doodgemaak en op die derde dag opgewek word.”" 
Luke9:23 Toe het Hy vir almal gesê: “As iemand My wil navolg, moet hy homself verloën, en elke dag sy kruis opneem en My volg;" 
Luke9:24 want wie sy lewe wil red, sal dit verloor, maar wie sy lewe ter wille van My verloor, sal dit red." 
Luke9:25 Want wat help dit 'n mens as hy die hele wêreld as wins bekom het, maar homself verloor of skade aangedoen het?" 
Luke9:26 Wie hom vir My en my woorde skaam, vir hom sal die •Seun van die Mens Hom ook skaam wanneer Hy kom in sy heerlikheid en dié van die Vader en die heilige engele." 
Luke9:27 Ek verseker julle: Sommige van dié wat hier staan, sal beslis nie die dood smaak voordat hulle die koningsheerskappy van God gesien het nie.”" 
Luke9:28 Ongeveer agt dae nadat Hy dit gesê het, het Hy •Petrus en Johannes en Jakobus saamgeneem en teen die berg op gegaan om te gaan bid." 
Luke9:29 En terwyl Hy besig was om te bid, het die voorkoms van sy gesig verander, en sy klere het helderwit geskitter." 
Luke9:30 Skielik was daar twee manne wat met Hom gesprek voer. Dit was Moses en Elia. 
Luke9:31 Hulle het in hemelse glans verskyn en met Hom gepraat oor sy uittog, wat Hy in Jerusalem tot vervulling sou bring." 
Luke9:32 Maar Petrus en die ander twee wat saam met hom was, is deur slaap oorval, en toe hulle wakker word, sien hulle sy glansende heerlikheid en die twee manne wat by Hom staan." 
Luke9:33 Toe die manne van Hom afskeid neem, sê Petrus vir Jesus: “Meester, dit is goed dat ons hier is. Laat ons drie hutte bou: een vir U en een vir Moses en een vir Elia.” Hy het nie besef wat hy sê nie." 
Luke9:34 Terwyl hy nog praat, kom daar 'n wolk en gooi 'n skaduwee oor hulle. En terwyl hulle in die wolk verdwyn, het die dissipels bang geword." 
Luke9:35 Daar kom toe 'n stem uit die wolk wat sê: “Dit is my •Seun, die Uitverkorene. Luister na Hom.”" 
Luke9:36 Nadat die stem gepraat het, het hulle Jesus alleen aangetref. Hulle het stilgebly en vir niemand in daardie tyd vertel wat hulle gesien het nie." 
Luke9:37 Nadat hulle die volgende dag van die berg afgekom het, het 'n groot skare mense Hom tegemoet gekom." 
Luke9:38 En skielik het 'n man uit die skare hard uitgeroep: “Meester, ek smeek U, kom kyk asseblief na my seun, want hy is my enigste kind." 
Luke9:39 Kyk, 'n gees pak hom gereeld beet en dan gaan hy skielik aan die skreeu. Hy gee hom stuiptrekkings met skuim om die mond, en verniel hom en wil hom beswaarlik los." 
Luke9:40 Ek het u dissipels gesmeek om hom uit te dryf, maar hulle kon nie.”" 
Luke9:41 Toe antwoord Jesus: “O, ongelowige en ontaarde geslag! Hoe lank moet Ek nog by julle bly en julle verdra? Bring jou seun hier.”" 
Luke9:42 En terwyl die seun nader kom, laat die demoon hom val en stuiptrekkings kry. Maar Jesus het die •onrein gees bestraf, en die kind gesond gemaak en hom aan sy vader teruggegee." 
Luke9:43 Almal was verstom oor die grootheid van God. Terwyl almal nog verbaas was oor al die dinge wat Hy gedoen het, sê Hy vir sy dissipels:" 
Luke9:44 “Luister goed na hierdie woorde: Die •Seun van die Mens gaan in die hande van mense oorgelewer word. ” 
Luke9:45 Hulle het hierdie uitspraak egter nie verstaan nie. Die betekenis daarvan was vir hulle verborge, sodat hulle dit nie kon begryp nie, maar hulle was te bang om Hom oor hierdie uitspraak uit te vra." 
Luke9:46 'n Argument het onder hulle ontstaan oor wie van hulle die belangrikste is. 
Luke9:47 Jesus het geweet wat hulle in hulle harte dink, en trek toe 'n kindjie nader en laat hom langs Hom staan." 
Luke9:48 Toe sê Hy vir hulle: “Wie hierdie kindjie in my Naam ontvang, ontvang My. En wie My ontvang, ontvang Hom wat My gestuur het. Die geringste onder julle almal, hý is die belangrikste.”" 
Luke9:49 Hierop het Johannes gesê: “Meester, ons het iemand in u Naam demone sien uitdryf, en ons het hom probeer keer, omdat hy U nie saam met ons volg nie.”" 
Luke9:50 Maar Jesus het vir hom gesê: “Moet hom nie keer nie, want wie nie teen julle is nie, is vir julle. ”" 
Luke9:51 Toe die tyd vir Jesus se hemelvaart nader kom, was Hy vasberade om die reis na Jerusalem te onderneem." 
Luke9:52 Hy het boodskappers voor Hom uitgestuur. En hulle het vertrek en by 'n Samaritaanse dorpie aangekom om daar vir Hom voorbereidings te tref. 
Luke9:53 Maar die Samaritane het Hom nie ontvang nie, omdat Hy doelgerig na Jerusalem op pad was." 
Luke9:54 Toe die dissipels Jakobus en Johannes dit sien, sê hulle: “Here, wil U hê ons moet vuur uit die hemel laat neerkom om hulle te vernietig? ”" 
Luke9:55 Maar Hy het omgedraai en hulle tereggewys. 
Luke9:56 Hulle het toe na 'n ander dorpie gegaan. 
Luke9:57 Terwyl hulle op pad was, het iemand vir Hom gesê: “Ek sal U volg, waar U ook al gaan.”" 
Luke9:58 Maar Jesus het hom geantwoord: “Die jakkalse het gate en die voëls van die hemel neste, maar die •Seun van die Mens het geen plek waar Hy sy kop kan neerlê nie.”" 
Luke9:59 Vir 'n ander een het Hy gesê: “Volg My!” Maar hy het geantwoord: “Here, laat my toe om eers my vader te gaan begrawe.”" 
Luke9:60 En Jesus het vir hom gesê: “Laat die dooies hulle eie dooies begrawe; maar jy, gaan verkondig jy die •koninkryk van God.”" 
Luke9:61 Nog 'n ander een het gesê: “Ek sal U volg, Here, maar laat my toe om net eers van my huismense afskeid te neem. ”" 
Luke9:62 En Jesus het vir hom gesê: “Niemand wat sy hand aan die ploeg slaan en dan omkyk, is geskik vir die koninkryk van God nie.”" 
Luke10:1 Hierna het die Here nog twee-en-sewentig ander aangewys en hulle twee-twee voor Hom uitgestuur na elke dorp en plek wat Hy nog wou besoek. 
Luke10:2 Hy het vir hulle gesê: “Die oes is groot, maar die arbeiders min. Daarom moet julle bid tot die Here, aan wie die oes behoort, om arbeiders uit te stuur vir sy oes." 
Luke10:3 Gaan nou! Kyk, Ek stuur julle soos lammers tussen wolwe in." 
Luke10:4 “ Moenie 'n beursie of 'n reissak of sandale saamdra nie, en moet niemand langs die pad groet nie." 
Luke10:5 Watter huis julle ook al binnegaan, sê eers, ‘Vrede vir hierdie huis!’" 
Luke10:6 As daar 'n vredeliewende mens woon, sal julle vrede op hom rus, anders sal dit na julle terugkeer." 
Luke10:7 Bly in dieselfde huis, terwyl julle eet en drink wat hulle aanbied, want die arbeider is sy loon werd. Moenie van huis tot huis rondtrek nie." 
Luke10:8 As julle in 'n dorp kom en die mense verwelkom julle, eet wat aan julle voorgesit word." 
Luke10:9 Maak die siekes wat daar is, gesond en sê vir hulle, ‘Vir julle is die •koninkryk van God op hande.’" 
Luke10:10 Maar as julle in 'n dorp kom waar hulle julle nie verwelkom nie, gaan dan uit in die strate en sê," 
Luke10:11 ‘Selfs die stof van julle dorp wat aan ons voete kleef, vee ons af as aanklag teen julle. Maar dit moet julle weet: Die koninkryk van God is op hande!’" 
Luke10:12 Ek sê vir julle: Vir die mense van Sodom sal dit op daardie dag draagliker wees as vir daardie dorp.” 
Luke10:13 “Wee jou, Gorasin! Wee jou, Betsaida! Want as die kragtige dade wat in julle plaasgevind het, in Tirus en Sidon gebeur het, sou hulle lankal in sak en as gesit en hulle bekeer het." 
Luke10:14 Maar vir Tirus en Sidon sal dit op die oordeelsdag draagliker wees as vir julle. 
Luke10:15 En jy, Kapernaum, “Sal jy tot die hemel toe verhoog word? Nee, jy sal na Hades afdaal!" 
Luke10:16 “Wie na julle luister, luister na My, en wie julle verwerp, verwerp My. En wie My verwerp, verwerp Hom wat My gestuur het.”" 
Luke10:17 Die twee-en-sewentig het vol blydskap teruggekeer en gesê: “Here, selfs die demone onderwerp hulle aan ons op grond van u Naam.”" 
Luke10:18 Toe sê Hy vir hulle: “Ek het Satan soos 'n weerligstraal uit die hemel sien val. 
Luke10:19 Kyk, Ek het aan julle gesag gegee om op slange en skerpioene te trap, en ook oor al die mag van die vyand. Niks sal julle enige skade kan aandoen nie." 
Luke10:20 En tog moet julle nie bly wees net omdat die geeste hulle aan julle onderwerp nie. Wees eerder bly dat julle name reeds in die hemel opgeskryf is. ” 
Luke10:21 Op daardie oomblik het Jesus deur die Heilige Gees dit uitgejubel en gesê: “Ek loof U, Vader, Here van hemel en aarde, dat U hierdie dinge vir slim en geleerde mense verberg en dit aan kindertjies bekend gemaak het. Ja, Vader, want so het U dit goedgevind." 
Luke10:22 Alles is deur my Vader aan My toevertrou. En niemand ken die •Seun nie, behalwe die Vader, en niemand ken die Vader nie, behalwe die Seun en elkeen aan wie die Seun Hom bekend wil maak.”" 
Luke10:23 Toe hulle op hulle eie was, het Jesus na sy dissipels gedraai en vir hulle gesê: “Gelukkig is die oë wat sien wat julle sien," 
Luke10:24 want Ek sê vir julle, baie profete en konings sou graag wou sien wat julle sien, maar het nie gesien nie, en sou graag wou hoor wat julle hoor, en hulle het nie gehoor nie.”" 
Luke10:25 En kyk, 'n sekere wetskenner het opgestaan om Jesus te toets en Hom gevra: “Meester, wat moet ek doen om die ewige lewe te erf?”" 
Luke10:26 Jesus sê toe vir hom: “Wat staan in die Wet geskryf? Wat lees jy daar?” 
Luke10:27 Hy het geantwoord: “Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart en met jou hele siel en met al jou krag en met jou hele verstand, en jou naaste soos jouself. ”" 
Luke10:28 “Jy het reg geantwoord,” het Jesus vir hom gesê. “Doen dit, en jy sal leef!”" 
Luke10:29 Maar hy wou homself regverdig, en het toe vir Jesus gevra: “En wie is my naaste?”" 
Luke10:30 Hierop het Jesus geantwoord: “'n Man het van Jerusalem afgegaan na Jerigo, en is deur rowers oorval. Hulle het sy klere uitgetrek, hom geslaan en toe weggegaan, en hom half dood agtergelaat." 
Luke10:31 'n Priester het onvoorsiens met daardie pad langs afgegaan en toe hy hom sien, het hy aan die ander kant verbygegaan." 
Luke10:32 En net so het ook 'n Leviet by die plek aangekom, en toe hy hom sien, het ook hy aan die ander kant verbygegaan." 
Luke10:33 Maar 'n Samaritaan wat op reis was, het op hom afgekom; en toe hy hom sien, het hy hom innig jammer gekry." 
Luke10:34 Hy het na hom gegaan, sy wonde verbind en olyfolie en wyn daaroor gegiet. Toe help hy hom op sy eie rydier, neem hom na 'n herberg en versorg hom daar." 
Luke10:35 Die volgende oggend haal hy twee denarius uit, gee dit vir die herbergier en sê, ‘Versorg hom, en wat jy ook al bestee, sal ek jou betaal wanneer ek terugkom.’" 
Luke10:36 Wie van hierdie drie, dink jy, was 'n naaste vir die man wat deur die rowers oorval is?”" 
Luke10:37 En hy het geantwoord: “Die een wat ontferming aan hom betoon het.” Toe sê Jesus vir hom: “Gaan maak jy ook so.” 
Luke10:38 Terwyl hulle op reis was, het Hy by 'n sekere dorpie gekom waar 'n vrou met die naam Martha Hom as gas ontvang het." 
Luke10:39 Sy het 'n suster met die naam Maria gehad, wat by die Here se voete gaan sit het om na sy woorde te luister." 
Luke10:40 Maar Martha was besig met al die voorbereidings. Sy kom toe daar staan en sê: “Here, pla dit U nie dat my suster my alleen los om te bedien nie? Sê tog vir haar om my te help!”" 
Luke10:41 Maar die Here antwoord haar: “Martha, Martha, jy kwel en ontstel jou oor so baie dinge," 
Luke10:42 maar net een ding is noodsaaklik, en Maria het die goeie deel gekies; dit sal nie van haar af weggeneem word nie.”" 
Luke11:1 Op 'n keer het Jesus op 'n sekere plek gebid, en toe Hy klaar was, het een van sy dissipels vir Hom gesê: “Here, leer ons bid, soos ook Johannes sy dissipels geleer het. ”" 
Luke11:2 Hy het vir hulle gesê: “Wanneer julle bid, moet julle sê, “ ‘Vader, laat u Naam geheilig word. Laat u •koninkryk kom." 
Luke11:3 Gee ons elke dag ons daaglikse brood 
Luke11:4 en vergeef ons ons sondes; want ook ons vergeef elkeen wat teenoor ons skuldig staan. En bring ons nie in versoeking nie.’ ” 
Luke11:5 Hierna het Hy vir hulle gesê: “Gestel een van julle het 'n vriend, en hy gaan om middernag na hom en sê vir hom, ‘Vriend, leen tog vir my drie brode," 
Luke11:6 want 'n vriend van my wat op reis is, het by my aangekom en ek het niks om vir hom voor te sit nie.’" 
Luke11:7 En daardie man antwoord van binne af, ‘Moet my nie pla nie! Die deur is al gesluit, en ek en my kindertjies is al in die bed. Ek kan nie opstaan om dit vir jou te gee nie.’" 
Luke11:8 Ek sê vir julle, selfs al staan hy nie op om dit vir hom te gee omdat hy sy vriend is nie, sal hy tog opstaan en vir hom gee wat hy nodig het, omdat die man so onbeskaamd aanhou." 
Luke11:9 Ek sê vir julle: “Vra, en vir julle sal gegee word; soek, en julle sal vind; klop, en vir julle sal oopgemaak word." 
Luke11:10 Want elkeen wat vra, ontvang; en wie soek, vind; en vir wie klop, sal oopgemaak word." 
Luke11:11 “Watter vader onder julle sal, as sy seun hom 'n vis vra, hom 'n slang in plaas van 'n vis gee?" 
Luke11:12 Of as hy 'n eier vra, vir hom 'n skerpioen gee?" 
Luke11:13 As julle wat sleg is, dan weet om goeie geskenke aan julle kinders te gee, hoeveel te meer sal die hemelse Vader die Heilige Gees gee aan hulle wat Hom vra!”" 
Luke11:14 Op 'n dag het Jesus 'n demoon wat stom was, uit 'n man gedryf. Nadat die demoon hom verlaat het, het die stomme begin praat. Die skare was verwonderd," 
Luke11:15 maar sommige van hulle het beweer: “Dit is deur Beëlsebul, die aanvoerder van die demone, dat hy die demone uitdryf.”" 
Luke11:16 Ander weer het van Hom 'n teken uit die hemel gevra om Hom te toets. 
Luke11:17 Maar Hy het hulle gedagtes geken en vir hulle gesê: “Elke koninkryk wat teen homself verdeeld is, gaan ten gronde, en 'n huis wat verdeeld is, kom tot 'n val." 
Luke11:18 As ook Satan teen homself verdeeld is, hoe sal sy koninkryk dan staande bly? Tog beweer julle dat Ek deur Beëlsebul demone uitdryf." 
Luke11:19 As Ek wel deur Beëlsebul demone uitdryf, deur wie dryf julle seuns hulle dan uit? Daarom sal hulle regters oor julle wees." 
Luke11:20 Maar as Ek deur die vinger van God demone uitdryf, dan het die •koninkryk van God julle bereik." 
Luke11:21 Wanneer 'n sterk, goed bewapende man sy eie huis bewaak, is sy besittings veilig." 
Luke11:22 Maar as daar iemand aankom wat sterker as hy is, en hom oorrompel, neem so iemand die volle wapenrusting af waarop die sterk man vertrou het, en verdeel die buit." 
Luke11:23 Wie hulle nie by My skaar nie, is teen My, en wie nie saam met My bymekaarmaak nie, verstrooi.”" 
Luke11:24 “Wanneer 'n •onrein gees 'n mens verlaat, swerf hy deur waterlose streke op soek na rus, sonder om dit te vind. Dan sê hy, ‘Ek sal terugkeer na my huis wat ek verlaat het.’" 
Luke11:25 En by sy terugkeer vind hy dit uitgevee en aan die kant gemaak. 
Luke11:26 Dan gaan haal hy sewe ander geeste, slegter as hyself, trek in en woon daar. Die uiteinde van daardie mens is erger as sy begin. ”" 
Luke11:27 Terwyl Hy dit sê, het 'n vrou in die skare haar stem verhef en Hom toegeroep: “Gelukkig is die moederskoot wat U gedra het en die borste wat U gevoed het!”" 
Luke11:28 Maar Hy antwoord: “Ja, maar waarlik gelukkig is hulle wat die woord van God hoor en dit onderhou.”" 
Luke11:29 Toe die skare om Hom saamdrom, het Jesus met hulle begin praat: “Hierdie geslag is 'n slegte geslag. Hulle vra 'n teken, maar geen teken sal aan hulle gegee word nie, behalwe die teken van Jona." 
Luke11:30 Net soos Jona vir die mense van Nineve 'n teken was, so sal die •Seun van die Mens 'n teken wees vir hierdie geslag." 
Luke11:31 Die koningin van die Suide sal in die oordeel saam met die mense van hierdie geslag opgewek word en hulle veroordeel, want sy het van die eindes van die aarde gekom om die wysheid van Salomo aan te hoor, en waarlik, wat hier is, is groter as Salomo." 
Luke11:32 Die mense van Nineve sal in die oordeel saam met hierdie geslag opstaan en dit veroordeel, omdat hulle op grond van die prediking van Jona tot bekering gekom het, en waarlik, wat hier is, is groter as Jona.”" 
Luke11:33 “ Niemand steek 'n lamp op en plaas dit dan in 'n versteekte hoekie of onder 'n maatemmer nie, maar op 'n lampstaander, sodat die mense wat binnekom, die lig kan sien." 
Luke11:34 Die oog is die lamp van die liggaam. As jou oog suiwer is, is jou hele liggaam ook verlig, maar as dit boos is, is jou liggaam ook donker." 
Luke11:35 Pas dus op dat die lig in jou nie duisternis is nie. 
Luke11:36 As jou hele liggaam verlig is en daar nie 'n enkele donker plekkie is nie, sal dit heeltemal verlig wees, soos wanneer 'n lamp jou met sy strale verlig.”" 
Luke11:37 Tydens Jesus se redevoering het 'n •Fariseër Hom genooi om by hom te kom eet. Hy het by sy huis ingegaan en aangeleun om te eet. 
Luke11:38 Die Fariseër was verbaas om te sien dat Jesus Hom nie voor die ete laat was het nie. 
Luke11:39 Maar die Here sê vir hom: “Ja, julle Fariseërs, julle maak die buitekant van die beker en die skottel skoon, maar van binne is julle vol inhaligheid en boosheid." 
Luke11:40 Dwase! Het Hy wat die buitekant gemaak het, nie ook die binnekant gemaak nie?" 
Luke11:41 Gee liewer die inhoud vir liefdadigheid, dan sal alles vir julle skoon wees." 
Luke11:42 Maar wee julle, Fariseërs, want julle gee tiendes van kruisement en wynruit en allerhande soorte kruie, maar julle verwaarloos die reg en die liefde vir God. Hierdie dinge moes julle gedoen het sonder om die ander na te laat." 
Luke11:43 Wee julle, Fariseërs, want julle hou van die ereplekke in die •sinagoges en om op die markpleine begroet te word." 
Luke11:44 Wee julle, want julle is soos ongemerkte grafte waaroor die mense loop sonder om dit te besef.”" 
Luke11:45 Een van die wetskenners het Hom geantwoord: “Meester, as u dit sê, beledig u ons ook.”" 
Luke11:46 Daarop het Hy gesê: “En ook julle wetskenners, wee julle, want julle belas die mense met ondraaglike vragte, en self raak julle nie met 'n vinger aan die vrag nie." 
Luke11:47 Wee julle, want julle bou grafmonumente vir die profete, maar julle voorvaders het hulle vermoor." 
Luke11:48 Julle is dus getuies wat die dade van julle voorvaders goedkeur, want hulle het die profete vermoor, en julle bou hulle grafmonumente." 
Luke11:49 Om hierdie rede het die Wysheid van God gesê, ‘Ek sal profete en •apostels na hulle stuur, maar hulle sal sommige doodmaak en vervolg.’" 
Luke11:50 Daarom sal vir die bloed van al die profete wat sedert die grondlegging van die wêreld vergiet is, vergelding van hierdie geslag geëis word –" 
Luke11:51 van die bloed van Abel tot by die bloed van Sagaria, wat tussen die altaar en die heiligdom om die lewe gebring is. Ja, Ek sê vir julle, dit sal van hierdie geslag geëis word." 
Luke11:52 Wee julle, wetskenners, want julle het die sleutel van kennis weggeneem. Self het julle nie ingegaan nie, en diegene wat wou ingaan, het julle verhinder.”" 
Luke11:53 Nadat Hy daarvandaan vertrek het, het die skrifkenners en die Fariseërs erg vyandiggesind teenoor Hom geraak, Hom oor baie onderwerpe uitgelok" 
Luke11:54 en Hom fyn dopgehou of Hy iets sou sê op grond waarvan hulle Hom kon vastrek. 
Luke12:1 Terwyl die skare in hulle duisende saamdrom, sodat hulle mekaar byna vertrap, begin Jesus toe eers met sy dissipels praat: “Wees op julle hoede vir die suurdeeg van die •Fariseërs, dit is, hulle skynheiligheid." 
Luke12:2 Daar is niks bedek wat nie openbaar sal word nie, en niks verborge wat nie bekend sal word nie." 
Luke12:3 Daarom sal alles wat julle in die donker sê, in die lig gehoor word; en wat julle vir mekaar in julle slaapkamers in die oor fluister, sal van die dakstoepe af verkondig word.”" 
Luke12:4 “My vriende, Ek sê vir julle: Moenie hulle vrees wat die liggaam doodmaak, en daarna niks verder kan doen nie." 
Luke12:5 Maar Ek sal vir julle aantoon wie julle moet vrees: Vrees Hom wat, nadat Hy doodgemaak het, die mag het om iemand in Gehenna te werp. Ja, Ek sê vir julle, Hom moet julle vrees." 
Luke12:6 Word vyf mossies nie vir twee assarius verkoop nie? En nie een van hulle is vergete voor God nie. 
Luke12:7 Selfs die hare op julle kop is almal getel. Moenie bang wees nie – julle is meer werd as baie mossies. ” 
Luke12:8 “Ek sê vir julle, elkeen wat My voor die mense bely, hom sal die •Seun van die Mens ook bely voor die engele van God." 
Luke12:9 Maar wie My voor die mense verloën, sal voor die engele van God verloën word." 
Luke12:10 Elkeen wat iets teen die Seun van die Mens sê, dit sal hom vergewe word; maar wie teen die Heilige Gees laster, sal nie vergewe word nie." 
Luke12:11 En wanneer hulle julle voor die •sinagoges en die owerhede en die maghebbers bring, moet julle nie bekommerd wees oor wat julle ter verdediging moet sê nie," 
Luke12:12 want die Heilige Gees sal julle op daardie oomblik leer wat julle moet sê.” 
Luke12:13 Iemand uit die skare het vir Hom gesê: “Meester, sê vir my broer om die erfenis met my te deel.”" 
Luke12:14 Maar Hy antwoord hom: “Mens, wie het My as regter of bemiddelaar oor julle aangestel? ”" 
Luke12:15 Toe sê Hy vir hulle: “Pas op en wees op julle hoede vir elke vorm van gierigheid, want 'n mens se lewe word nie bepaal deur die oorvloed van sy besittings nie.”" 
Luke12:16 Daarna het Hy vir hulle die volgende gelykenis vertel: “'n Sekere ryk man se plaas het 'n goeie oes opgelewer. 
Luke12:17 Hy het homself toe afgevra, ‘Wat moet ek doen? Want ek het nie plek waar ek my oes kan opgaar nie.’" 
Luke12:18 Toe sê hy, ‘Dit is wat ek sal doen. Ek sal my skure afbreek en groter skure bou. Daarin sal ek al my graan en my goedere opgaar." 
Luke12:19 Dan sal ek vir myself sê, Mens, jy het baie goed opgegaar vir baie jare. Ontspan, eet, drink en wees vrolik.’" 
Luke12:20 Maar God het vir hom gesê, ‘Jou dwaas! Vannag nog sal jou lewe opgeëis word. En wat jy bymekaargemaak het, aan wie sal dit dan behoort?’" 
Luke12:21 So gaan dit met iemand wat vir homself skatte bymekaarmaak, en nie in God ryk is nie.”" 
Luke12:22 Hy het toe vir sy dissipels gesê: “Daarom sê Ek vir julle, moet julle nie bekommer oor julle lewe, oor wat julle sal eet, of oor julle liggaam, wat julle sal aantrek nie." 
Luke12:23 Die lewe is tog belangriker as kos en die liggaam as klere. 
Luke12:24 Let op die kraaie: Hulle saai nie en hulle maai nie, hulle het nie 'n stoorkamer of 'n skuur nie. Tog sorg God vir hulle. Hoeveel meer is julle nie werd as die voëls nie!" 
Luke12:25 Wie van julle kan, deur hom te bekommer, een el by sy lewe voeg?" 
Luke12:26 As julle nie eers so 'n klein dingetjie kan regkry nie, waarom bekommer julle julle oor die res?" 
Luke12:27 “Let op die wilde narsings, hoe hulle groei. Hulle swoeg nie, en hulle spin nie. Maar Ek sê vir julle, selfs Salomo in al sy prag was nie soos een van hulle geklee nie." 
Luke12:28 En as God die gras in die veld wat vandag nog daar staan en môre in 'n oond gegooi word, so klee, hoeveel te meer vir julle, kleingelowiges!" 
Luke12:29 “Moet ook nie soek na dit wat julle moet eet of drink en daaroor besorg wees nie. 
Luke12:30 Dit is immers alles dinge waarna die nasies van hierdie wêreld soek; maar julle Vader weet wat julle nodig het. 
Luke12:31 Soek eerder sy •koninkryk, en hierdie dinge sal vir julle bygevoeg word." 
Luke12:32 Moenie bang wees nie, klein kuddetjie, want julle Vader het dit goedgevind om die koninkryk aan julle te gee." 
Luke12:33 Verkoop julle besittings en gee vir liefdadigheid. Maak vir julle beursies wat nie vergaan nie, 'n onuitputlike skat in die hemel, waar 'n dief nie kan bykom en geen mot kan verniel nie." 
Luke12:34 Want waar julle skat is, daar sal julle hart ook wees.”" 
Luke12:35 “Laat julle heupe omgord wees en julle lampe aan die brand. 
Luke12:36 En wees soos mense wat vir hulle eienaar wag om van die •bruilofsfees terug te kom, sodat hulle, wanneer hy tuiskom en klop, dadelik vir hom kan oopmaak." 
Luke12:37 Gelukkig is daardie slawe vir wie die eienaar wakker aantref wanneer hy terugkom. •Amen, Ek sê vir julle: Hy sal sy gordel vasmaak, hulle vir ete laat aanleun en hulle kom bedien." 
Luke12:38 En as hy in die tweede of derde nagwaak kom en hulle só aantref – gelukkig is daardie slawe. 
Luke12:39 Maar dit moet julle weet: As die huiseienaar geweet het op watter tydstip die dief kom, sou hy nie by sy huis laat inbreek het nie." 
Luke12:40 Wees julle ook gereed, want die •Seun van die Mens kom op 'n tyd wanneer julle dit nie verwag nie.”" 
Luke12:41 Toe vra •Petrus: “Here, vertel U hierdie gelykenis vir ons, of vir almal?”" 
Luke12:42 En die Here antwoord: “Wie is die betroubare en verstandige bestuurder vir wie die eienaar oor sy dienaars sal aanstel om hulle rantsoene op tyd te gee? 
Luke12:43 Gelukkig is daardie slaaf wie se eienaar hom so aan die werk sal vind wanneer hy kom. 
Luke12:44 Waarlik, Ek sê vir julle: Hy sal hom oor al sy besittings aanstel." 
Luke12:45 Maar as daardie slaaf in sy hart sê, ‘My heer talm om te kom’, en hy begin die dienaars en diensmeisies slaan, en begin eet en drink en dronk word," 
Luke12:46 sal die eienaar van daardie slaaf op 'n dag kom wat hy nie verwag nie en op 'n uur wat hy nie weet nie. Hy sal hom middeldeur laat kap en hom laat deel in die lot van die ontroues. 
Luke12:47 Daardie slaaf wat weet wat sy eienaar wil hê, en nie gereed is of gedoen het wat sy eienaar van hom verwag nie, sal swaar gestraf word." 
Luke12:48 Maar die een wat dit nie weet nie, en dinge gedoen het wat straf verdien, sal net lig gestraf word. Van elkeen aan wie baie gegee is, sal baie geëis word, en aan wie baie toevertrou is, van hom sal meer gevra word.”" 
Luke12:49 “Ek het gekom om 'n vuur op die aarde aan te steek, en hoe wens Ek dat dit al aan die brand was!" 
Luke12:50 Ek het 'n doop waarmee Ek gedoop moet word, en hoe swaar lê dit nie op My totdat dit afgehandel is nie!" 
Luke12:51 Dink julle dat Ek gekom het om vrede op die aarde te bring? Nee, sê Ek vir julle, eerder verdeeldheid," 
Luke12:52 want van nou af sal vyf mense in een huis verdeeld wees, drie teen twee en twee teen drie." 
Luke12:53 “Daar sal verdeeldheid wees: vader teen seun en seun teen vader, moeder teen dogter en dogter teen moeder, skoonmoeder teen haar skoondogter en skoondogter teen skoonmoeder.”" 
Luke12:54 Toe sê Hy vir die skare: “Wanneer julle 'n wolk in die weste sien opkom, sê julle dadelik, ‘Daar kom reën!’ en dit gebeur so." 
Luke12:55 En wanneer die suidewind waai, sê julle, ‘Dit gaan baie warm word!’ en dit gebeur ook." 
Luke12:56 Skynheiliges, julle weet hoe om die voorkoms van die aarde en die lug te beoordeel, maar hoe is dit dat julle nie weet hoe om hierdie beslissende tyd te beoordeel nie?”" 
Luke12:57 “Hoekom kan julle nie self oordeel oor wat reg is nie? 
Luke12:58 As jy saam met jou teenstander owerheid toe gaan, doen moeite om die saak onderweg met hom te skik, sodat hy jou nie voor die regter sleep, en die regter jou aan die hofbeampte oorgee, en die hofbeampte jou in die tronk gooi nie." 
Luke12:59 Ek sê vir jou: Jy sal beslis nie daar uitkom voordat jy die laaste lepton betaal het nie.” 
Luke13:1 Juis in daardie tyd was daar mense teenwoordig wat Hom vertel het van die Galileërs wie se bloed •Pilatus met dié van hulle offerdiere gemeng het. 
Luke13:2 Hy het hulle geantwoord en gesê: “Dink julle daardie Galileërs was groter sondaars as al die ander Galileërs omdat hulle hierdie dinge gely het? 
Luke13:3 Beslis nie, sê Ek vir julle, maar as julle julle nie bekeer nie, sal julle almal net so omkom!" 
Luke13:4 Of daardie agttien wat dood is toe die toring van Siloam op hulle geval het, dink julle dat hulle skuldiger was as al die inwoners van Jerusalem?" 
Luke13:5 Beslis nie, sê Ek vir julle, maar as julle julle nie bekeer nie, sal julle almal net so omkom. ”" 
Luke13:6 Hy het toe die volgende gelykenis vertel: “Iemand het 'n vyeboom gehad wat in sy wingerd geplant was. Hy het vrugte daaraan gaan soek en niks gevind nie. 
Luke13:7 Toe het hy vir die tuinier gesê, ‘Kyk, dis al drie jaar wat ek vrugte aan hierdie vyeboom kom soek en niks kry nie. Kap dit uit. Waarom moet dit die grond langer uitput?’" 
Luke13:8 Maar hy antwoord en sê vir hom, ‘Meneer, laat dit nog hierdie jaar bly staan, totdat ek rondom gespit en mis gegee het." 
Luke13:9 En as dit dan volgende jaar vrugte dra, goed. Maar as dit nie gebeur nie, kan u dit uitkap.’ ”" 
Luke13:10 Op die Sabbat het Hy in een van die •sinagoges onderrig gegee. 
Luke13:11 En kyk, daar was 'n vrou wat al agttien jaar lank gely het onder 'n gees wat haar siek gemaak het. Sy was kromgetrek, en kon glad nie regop kom nie." 
Luke13:12 Toe Jesus haar sien, het Hy haar nader geroep en vir haar gesê: “Mevrou, jy is van jou siekte verlos.”" 
Luke13:13 Daarna het Hy sy hande op haar gelê, en sy het dadelik regop gekom en God geloof." 
Luke13:14 Maar die leier van die sinagoge was verontwaardig omdat Jesus iemand op die Sabbat gesond gemaak het, en hy het vir die skare gesê: “Daar is ses dae waarop 'n mens moet werk. Kom dan op daardie dae om genees te word, en nie op die Sabbat nie.”" 
Luke13:15 Maar die Here het hom geantwoord: “Skynheiliges! Maak elkeen van julle nie op die Sabbat sy os of sy donkie los van die krip en lei hom uit om te drink nie? 
Luke13:16 En hierdie vrou, 'n dogter van Abraham, vir wie Satan al agttien jaar lank gevange hou, moes sy dan nie op die Sabbat van hierdie boeie verlos word nie?”" 
Luke13:17 Toe Hy dit gesê het, het al sy teenstanders beskaamd gestaan, maar die hele skare was verheug oor al die wonderlike dinge wat deur Hom verrig is." 
Luke13:18 Daarop het Hy gesê: “Waaraan is die •koninkryk van God gelyk, en waarmee sal Ek dit vergelyk?" 
Luke13:19 Dit is soos 'n mosterdsaadjie wat iemand geneem en in sy tuin gesaai het. Dit het gegroei en 'n boom geword, en die voëls van die hemel het in sy takke kom nesmaak. ”" 
Luke13:20 Hy vra toe weer: “Waarmee sal Ek die koninkryk van God vergelyk? 
Luke13:21 Dit is soos suurdeeg wat 'n vrou geneem en in drie saton koringmeel ingewerk het totdat dit heeltemal deurgesuur is.” 
Luke13:22 Onderweg na Jerusalem het Hy deur stede en dorpe gereis en die mense geleer. 
Luke13:23 Iemand het vir Hom gevra: “Meneer, is diegene wat verlos word, min?” En Hy het vir hulle gesê:" 
Luke13:24 “Beywer julle om by die smal deur in te gaan, want baie, sê Ek vir julle, sal probeer om in te gaan, maar sal dit nie regkry nie." 
Luke13:25 As die huisbaas eers opgestaan en die deur gaan sluit het, en julle staan buite en klop aan die deur en roep, ‘Meneer, maak vir ons oop!’ sal hy julle antwoord, ‘Ek weet nie waar julle vandaan kom nie.’" 
Luke13:26 Dan sal julle begin sê, ‘Ons het saam met u geëet en gedrink, en u het in ons strate onderrig gegee.’" 
Luke13:27 Maar hy sal vir julle sê, ‘Ek weet nie waar julle vandaan kom nie. Gaan weg van my af, julle almal wat onreg pleeg. ’" 
Luke13:28 Daar sal 'n geween wees en 'n gekners van tande wanneer julle Abraham en Isak en Jakob en al die profete in die •koninkryk van God sien, maar julle uitgewerp word na buite." 
Luke13:29 Mense sal uit die ooste en die weste, die noorde en die suide kom aanleun om te eet in die koninkryk van God." 
Luke13:30 En kyk, wie laaste is, sal eerste wees, en wie eerste is, sal laaste wees.”" 
Luke13:31 Juis op dié tydstip het sommige •Fariseërs vir Hom kom sê: “Gaan weg, vertrek hiervandaan, want Herodes wil u doodmaak.”" 
Luke13:32 Maar Hy antwoord hulle: “Gaan sê vir daardie jakkals, ‘Kyk, Ek dryf vandag en môre nog demone uit en maak mense gesond, en op die derde dag bereik Ek my doel." 
Luke13:33 Maar Ek moet nog vandag en môre en die volgende dag verder gaan, want dit kan nie gebeur dat 'n profeet buite Jerusalem omkom nie.’" 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, jy wat die profete doodmaak en dié stenig wat na jou gestuur is! Hoe dikwels wou Ek jou kinders bymekaarmaak soos 'n hen haar kuikens onder haar vlerke, maar julle wou nie!" 
Luke13:35 Kyk, julle huis word vir julle verwoes agtergelaat. Ek sê vir julle, julle sal My beslis nie weer sien nie, totdat die tyd aanbreek dat julle sal sê, ‘Geseënd is Hy wat kom in die Naam van die Here!’ ”" 
Luke14:1 Toe Hy op 'n Sabbat na die huis van een van die leiers van die •Fariseërs gegaan het vir 'n maaltyd, het hulle Hom fyn dopgehou." 
Luke14:2 En kyk, reg voor Hom was daar iemand wat aan watersug gely het." 
Luke14:3 Jesus het vir die wetskenners en Fariseërs gevra: “Is dit toelaatbaar om op die Sabbat te genees of nie?” 
Luke14:4 Maar hulle het stilgebly. Toe het Hy die man geneem, hom gesond gemaak en hom laat gaan." 
Luke14:5 Daarop sê Hy vir hulle: “Wie van julle sal, as sy seun of os in 'n put val, hom nie dadelik uithaal nie – selfs al is dit op die Sabbat?”" 
Luke14:6 Hierop kon hulle nie antwoord nie. 
Luke14:7 Toe Hy opmerk hoe die genooides die ereplekke aan die tafel uitsoek, het Hy die volgende gelykenis vir hulle vertel:" 
Luke14:8 “ Wanneer jy deur iemand na 'n •bruilofsfees uitgenooi word, moet jy nie op die ereplek gaan sit nie, ingeval iemand van groter aansien as jy deur hom uitgenooi is," 
Luke14:9 en hy wat hom en jou uitgenooi het, dan vir jou kom sê, ‘Maak plek vir hierdie man.’ Dan sal jy met skaamte die verste plek gaan inneem." 
Luke14:10 Nee, wanneer jy uitgenooi word, gaan na die verste plek, sodat die man wat jou uitgenooi het, kan kom en vir jou sê, ‘Vriend, skuif nader!’ Dan sal jy aansien kry by almal wat saam met jou vir ete aanleun." 
Luke14:11 Want elkeen wat homself verhoog, sal verneder word, en wie homself verneder, sal verhoog word.”" 
Luke14:12 Jesus het ook vir die man wat Hom genooi het, gesê: “Wanneer jy 'n ligte ete of 'n groot maaltyd gee, moenie jou vriende of broers of familie of ryk bure nooi, met die doel dat hulle jou weer op hulle beurt uitnooi, en jy dan vergoed word nie." 
Luke14:13 Nee, wanneer jy 'n feesmaal aanbied, nooi die armes, kreupeles, verlamdes, en blindes." 
Luke14:14 Dan sal jy gelukkig wees, omdat hulle niks het om jou mee te vergoed nie; want jy sal beloon word by die opstanding van die •regverdiges. ”" 
Luke14:15 Toe een van diegene wat saam aangeleun het om te eet, dit hoor, sê hy vir Hom: “Gelukkig is die een wat aan die maaltyd in die •koninkryk van God sal deelneem. ”" 
Luke14:16 Toe sê Jesus vir hom: “'n Man het 'n groot feesmaal gehou en baie mense uitgenooi. 
Luke14:17 Toe dit tyd was vir die feesmaal, stuur hy sy slaaf om vir die genooides te sê, ‘Kom, alles is gereed!’" 
Luke14:18 Maar een ná die ander het almal verskonings begin aanbied. Die eerste een het vir hom gesê, ‘Ek het 'n stuk grond gekoop, en dit is noodsaaklik dat ek daarna gaan kyk. Ek vra u, verskoon my tog.’" 
Luke14:19 'n Ander een het gesê, ‘Ek het vyf paar osse gekoop, en ek gaan hulle uittoets. Ek vra u, verskoon my tog.’" 
Luke14:20 Nog 'n ander een het gesê, ‘Ek is pas getroud, en daarom kan ek nie kom nie.’" 
Luke14:21 Met sy terugkeer het die slaaf hierdie dinge aan sy eienaar gerapporteer. Toe het die eienaar van die huis kwaad geword en vir sy slaaf gesê, ‘Gaan dadelik uit in die strate en stegies van die stad en bring die armes en kreupeles en blindes en verlamdes hierheen.’" 
Luke14:22 En die slaaf het kom sê, ‘Meneer, die opdrag wat u gegee het, is uitgevoer, en daar is nog plek.’" 
Luke14:23 Toe sê die eienaar vir die slaaf, ‘Gaan uit na die paaie en lanings, en dwing hulle om in te kom, sodat my huis vol kan word." 
Luke14:24 Want ek verseker julle, nie een van daardie mense wat aanvanklik genooi is, sal hulle mond aan my feesmaal sit nie.’ ”" 
Luke14:25 Groot skares mense het saam met Hom gereis. Hy het na hulle gedraai en gesê: 
Luke14:26 “ As iemand na My kom en My nie liefhet bo sy vader en moeder en vrou en kinders en broers en susters, ja, selfs sy eie lewe nie, kan hy my dissipel nie wees nie." 
Luke14:27 Wie nie sy eie kruis dra en My volg nie, kan my dissipel nie wees nie." 
Luke14:28 Want wie van julle wat 'n toring wil bou, gaan nie eers sit en bereken die koste, om te sien of hy genoeg geld het om dit te voltooi nie?" 
Luke14:29 Sodat dit nie gebeur dat, as hy die fondament lê en nie in staat is om dit te voltooi nie, almal wat dit sien, met hom begin spot" 
Luke14:30 en sê, ‘Hierdie man het begin bou, maar kon nie klaarmaak nie.’" 
Luke14:31 Of watter koning trek op om met 'n ander koning oorlog te voer, en gaan nie eers sit en oorweeg of hy met tienduisend man opgewasse sal wees teen die ander een wat met twintigduisend teen hom optrek nie?" 
Luke14:32 Indien nie, stuur hy, terwyl die ander een nog ver is, 'n afvaardiging en vra voorwaardes vir vrede." 
Luke14:33 Net so kan nie een van julle wat nie van al sy besittings afstand doen, my dissipel wees nie.”" 
Luke14:34 “Sout is goed, maar as sout sy smaak verloor, waarmee sal dit weer smaaklik gemaak word?" 
Luke14:35 Dit is nie eers geskik vir die grond of vir die mishoop nie. Hulle gooi dit buitekant weg. Laat dié wat ore het om te hoor, luister! ”" 
Luke15:1 Al die •tollenaars en die sondaars het dikwels nader gekom om na Hom te luister. 
Luke15:2 Die •Fariseërs en die skrifkenners het onder mekaar gemor: “Hierdie man ontvang sondaars en eet saam met hulle.” 
Luke15:3 Toe het Hy vir hulle hierdie gelykenis vertel: 
Luke15:4 “Wie van julle wat honderd skape het en hy verloor een van hulle, laat nie die nege-en-negentig in die woestyn agter, en gaan agter die verlore een aan totdat hy hom kry nie?" 
Luke15:5 En as hy hom gekry het, tel hy hom met blydskap op sy skouers," 
Luke15:6 en gaan huis toe en roep sy vriende en bure bymekaar en sê vir hulle, ‘Wees saam met my bly, want ek het my skaap wat verlore was, weer gekry.’" 
Luke15:7 Ek sê vir julle, so sal daar in die hemel blydskap wees oor een sondaar wat hom bekeer het, eerder as oor die nege-en-negentig •regverdiges wat nie nodig het om tot bekering te kom nie.”" 
Luke15:8 “Of watter vrou wat tien dragmes het, en een dragme verloor, steek nie 'n lamp op, vee die huis uit en soek deeglik totdat sy dit kry nie?" 
Luke15:9 En as sy dit gekry het, roep sy haar vriendinne en bure bymekaar en sê, ‘Wees saam met my bly, omdat ek die dragme wat ek verloor het, weer gekry het.’" 
Luke15:10 So, sê Ek vir julle, is daar blydskap onder God se engele oor een sondaar wat hom bekeer.”" 
Luke15:11 Verder het Hy gesê: “'n Man het twee seuns gehad. 
Luke15:12 Die jongste een van hulle het vir sy vader gesê, ‘Vader, gee my die deel van die eiendom wat my toekom.’ Hy het toe die besittings tussen hulle verdeel." 
Luke15:13 Nie lank daarna nie het die jongste seun al sy goed in geld omgesit en na 'n ver land gereis, en daar alles wat hy besit het, deur sy losbandige leefwyse verkwis." 
Luke15:14 Teen die tyd dat hy alles uitgegee het, het daar 'n baie ernstige hongersnood in daardie land uitgebreek, en hy het begin gebrek ly." 
Luke15:15 Hy gaan werk toe by een van daardie land se inwoners, wat hom na sy boerdery gestuur het om sy varke op te pas." 
Luke15:16 Hy het gewens dat hy sy honger kon stil met die peule wat die varke gewoonlik gevreet het, maar niemand het vir hom daarvan gegee nie." 
Luke15:17 “Toe het hy egter tot sy sinne gekom en gesê, ‘Hoeveel dagloners van my pa het oorgenoeg kos, en hier vergaan ek van die honger!" 
Luke15:18 Ek sal opstaan en na my pa gaan en vir hom sê: Vader, ek het gesondig teen die hemel en in u oë." 
Luke15:19 Ek is nie langer werd om u seun genoem te word nie. Behandel my soos een van u dagloners.’ 
Luke15:20 Hy het toe opgestaan en na sy vader gegaan. Hy was nog ver weg, toe het sy vader hom al gesien. Hy het hom innig jammer gekry, na hom gehardloop, hom omhels en hom gesoen." 
Luke15:21 Die seun sê toe vir sy vader, ‘Vader, ek het gesondig teen die hemel en in u oë. Ek is nie meer werd om u seun genoem te word nie.’" 
Luke15:22 Maar sy vader het sy slawe opdrag gegee, ‘Bring gou 'n lang stola, die beste een, en trek dit vir hom aan. Gee vir hom 'n ring vir sy vinger en sandale vir sy voete." 
Luke15:23 Bring vir ons die vetgemaakte kalf, slag dit en laat ons eet en feesvier," 
Luke15:24 want hierdie seun van my was dood en het weer lewendig geword, hy was verlore en is weer gevind.’ Toe het hulle begin feesvier." 
Luke15:25 “Die oudste seun was in die veld, en toe hy terugkeer en naby die huis kom, hoor hy musiek en 'n gedans." 
Luke15:26 Hy roep toe een van die dienaars en verneem by hom wat aan die gang is. 
Luke15:27 ‘Jou broer het teruggekom,’ het hy hom geantwoord, ‘en jou pa het die vetgemaakte kalf geslag omdat hy hom gesond teruggekry het.’" 
Luke15:28 Hy het briesend kwaad geword en wou nie ingaan nie, maar sy vader het uitgekom en mooi met hom gepraat." 
Luke15:29 Maar hy het vir sy vader gesê, ‘Kyk, ek sloof my al soveel jare vir u af, en het nog nooit 'n opdrag van u verontagsaam nie, en vir my het u nooit eers 'n bokkie gegee, sodat ek saam met my vriende kon feesvier nie." 
Luke15:30 Maar toe hierdie seun van u terugkom, wat u besittings op prostitute uitgemors het, slag u vir hom die vetgemaakte kalf!’" 
Luke15:31 Toe sê hy vir hom, ‘My kind, jy is altyd by my, en alles wat myne is, is joune." 
Luke15:32 Ons moet feesvier en bly wees, want jou broer was dood, en hy het lewendig geword. Hy was verlore, en is weer gevind!’ ”" 
Luke16:1 Jesus het ook vir sy dissipels gesê: “Daar was 'n ryk man wat 'n bestuurder gehad het, en dié is by hom daarvan aangekla dat hy sy besittings verkwis." 
Luke16:2 Hy het hom toe ingeroep en vir hom gesê, ‘Wat is dit wat ek van jou hoor? Doen verslag van jou bestuur van sake, want jy kan nie langer my bestuurder wees nie.’" 
Luke16:3 Die bestuurder het by homself gedink: Wat moet ek doen, noudat my eienaar my bestuurderskap van my wegneem? Spit kan ek nie, en ek is te skaam om te bedel." 
Luke16:4 Ek weet wat ek gaan doen, sodat die mense my in hulle huise sal ontvang wanneer ek as bestuurder ontslaan is." 
Luke16:5 Hy het toe sy eienaar se skuldenaars een vir een ingeroep. Vir die eerste een het hy gevra, ‘Hoeveel skuld jy my eienaar?’" 
Luke16:6 En hy het geantwoord, ‘Honderd bat olyfolie.’ Hy sê toe vir hom, ‘Vat jou skuldbrief en gaan sit en skryf gou vyftig.’" 
Luke16:7 Hierna het hy vir 'n ander een gevra, ‘En jy, hoeveel skuld jy?’ Hy antwoord, ‘Honderd kor koring.’ Vir hom sê hy, ‘Vat jou skuldbrief en skryf tagtig.’" 
Luke16:8 Die eienaar het die oneerlike bestuurder toe geprys, omdat hy verstandig opgetree het, want die kinders van hierdie wêreld tree verstandiger teenoor mekaar op as die kinders van die lig." 
Luke16:9 Ek sê vir julle, ‘Maak vir julle vriende deur middel van die oneerlike Mammon, sodat, wanneer dit tot 'n einde kom, hulle julle in die ewige wonings mag ontvang.’" 
Luke16:10 Wie in die geringste betroubaar is, is ook betroubaar waar dit om baie gaan, en wie in die geringste oneerlik is, is ook oneerlik waar dit om baie gaan." 
Luke16:11 As julle dan nie betroubaar was wat die oneerlike Mammon betref nie, wie sal julle met die ware rykdom vertrou?" 
Luke16:12 En as julle nie betroubaar was met 'n ander se goed nie, wie sal vir julle gee wat julle toekom?" 
Luke16:13 Geen huiskneg kan twee base dien nie, want hy sal óf die een haat en die ander een liefhê, óf hy sal aan die een lojaal wees en die ander een verag. Julle kan nie God én Mammon dien nie.”" 
Luke16:14 Die •Fariseërs, wat geldgierig was, het na al hierdie dinge geluister, en smalend oor Hom gepraat." 
Luke16:15 Hy sê toe vir hulle: “Dit is julle wat julleself voor die mense regverdig voordoen, maar God ken julle harte. Want dit wat deur mense hoog aangeskryf word, is 'n gruwel voor God." 
Luke16:16 Tot en met Johannes het die Wet en die Profete gegeld, maar van toe af word die evangelie van die •koninkryk van God verkondig, en elkeen probeer met alle mag daar ingaan." 
Luke16:17 Maar dit is makliker vir die hemel en die aarde om tot niet te gaan as dat een strepie van die Wet wegval. 
Luke16:18 “Elkeen wat van sy vrou skei en met 'n ander een trou, pleeg egbreuk, en hy wat met 'n vrou trou wat van haar man geskei is, pleeg egbreuk.”" 
Luke16:19 “Daar was 'n ryk man wat klere van purperstof en fyn linne gedra en elke dag swierig feesgevier het. 
Luke16:20 Voor die ingang van sy huis het 'n bedelaar met die naam Lasarus gelê. Hy was oortrek van swere," 
Luke16:21 en het daarna gesmag om iets te ete te kry wat van die ryk man se tafel afgeval het, maar slegs die honde het sy swere kom lek." 
Luke16:22 Toe die bedelaar sterf, is hy deur die engele weggedra om teen die bors van Abraham te rus. Die ryk man het ook gesterf en is begrawe." 
Luke16:23 En toe hy, van waar hy in Hades gefolter word, sy oë ophef, sien hy Abraham in die verte, met Lasarus teen sy bors." 
Luke16:24 Hy het geroep, ‘Vader Abraham! Wees my genadig, en stuur Lasarus om die punt van sy vinger in water te doop en my tong af te koel, want ek ly in hierdie vlam.’" 
Luke16:25 Maar Abraham antwoord, ‘Kind, onthou dat jy gedurende jou lewe die goeie ontvang het, soos wat Lasarus die slegte ontvang het. Nou word hy hier getroos, maar jy word gepynig." 
Luke16:26 En buitendien is daar 'n groot kloof tussen ons en julle gevestig, sodat diegene wat hiervandaan na julle wil oorgaan, nie kan nie, en diegene wat daar is, ook nie na ons kan oorkom nie.’" 
Luke16:27 Toe sê die ryk man, ‘Dan smeek ek u, Vader, stuur hom na my pa se huis," 
Luke16:28 want ek het nog vyf broers. Hy kan hulle dan waarsku, sodat hulle nie ook in hierdie plek van pyniging beland nie.’" 
Luke16:29 Maar Abraham sê, ‘Hulle het Moses en die Profete. Laat hulle na dié luister.’" 
Luke16:30 ‘Nee, vader Abraham,’ antwoord hy, ‘maar hulle sal hulle bekeer as iemand uit die dood na hulle gaan.’" 
Luke16:31 Hy het egter vir hom gesê, ‘As hulle na Moses en die Profete nie luister nie, sal hulle selfs as iemand uit die dood opstaan, nie oortuig word nie.’ ”" 
Luke17:1 Jesus het vir sy dissipels gesê: “Dit is onvermydelik dat daar struikelblokke kom, maar wee die een deur wie dit kom." 
Luke17:2 Dit is beter vir hom dat 'n maalklip om sy nek gehang en hy in die see gegooi word, as dat hy een van hierdie geringes laat struikel." 
Luke17:3 Wees dus op julle hoede. As jou broer sondig, wys hom tereg, en as hy berou het, vergewe hom." 
Luke17:4 En as hy sewe maal op een dag teen jou sondig, en sewe maal na jou terugkom en sê, ‘Ek het berou’, moet jy hom vergewe.”" 
Luke17:5 Toe sê die •apostels vir die Here: “Gee ons meer geloof!” 
Luke17:6 En die Here antwoord: “As julle geloof soos 'n mosterdsaadjie gehad het, sou julle vir hierdie wildevyeboom gesê het, ‘Trek jou wortels uit die grond en gaan plant jouself in die see,’ en hy sou na julle geluister het." 
Luke17:7 “Wie van julle sal, as hy 'n slaaf het wat besig is om te ploeg of skape op te pas, vir hom sê, wanneer hy van die veld af kom, ‘Kom leun dadelik aan om te eet.’" 
Luke17:8 Sal hy nie eerder vir hom sê, ‘Maak vir my iets gereed om te eet, omgord jou heupe en bedien my, totdat ek geëet en gedrink het; en daarna kan jy eet en drink!’ nie?" 
Luke17:9 Hy bedank tog nie die slaaf net omdat hy sy opdragte uitgevoer het nie! 
Luke17:10 Dieselfde geld vir julle: Wanneer julle alles gedoen het wat aan julle opgedra is, sê dan, ‘Ons is nikswerd slawe. Ons het net gedoen wat ons moes doen.’ ”" 
Luke17:11 Op 'n keer het Jesus op pad na Jerusalem deur die grensgebied tussen Samaria en Galilea gereis. 
Luke17:12 Toe Hy 'n sekere dorpie binnegaan, het tien melaatse mans Hom tegemoet gekom. Hulle het op 'n afstand bly staan" 
Luke17:13 en uitgeroep: “Jesus, Meester, ontferm U tog oor ons!”" 
Luke17:14 Toe Hy hulle sien, sê Hy vir hulle: “Gaan wys julleself vir die priesters.” Op pad daarheen is hulle gereinig." 
Luke17:15 Een van hulle het, toe hy sien dat hy gesond geword het, omgedraai en God met 'n harde stem geloof." 
Luke17:16 Hy het op sy gesig aan Jesus se voete neergeval en Hom gedank. Hy was 'n Samaritaan. 
Luke17:17 Jesus antwoord hom toe: “Is daar dan nie tien gereinig nie? Waar is die ander nege? 
Luke17:18 Was daar niemand onder hulle te vinde wat omgedraai het om God te loof, behalwe hierdie vreemdeling nie?”" 
Luke17:19 Toe sê Hy vir die man: “Staan op en gaan! Jou geloof het jou gered.” 
Luke17:20 Toe Jesus op 'n keer deur die •Fariseërs gevra is wanneer die •koninkryk van God kom, het Hy hulle geantwoord: “Die koninkryk van God kom nie met duidelik waarneembare tekens nie." 
Luke17:21 Mense sal nie sê, ‘Kyk, hier is dit!’ of ‘Daar is dit!’ nie, want kyk, die koninkryk van God is in julle midde.”" 
Luke17:22 Hy het aan sy dissipels gesê: “Daar kom 'n tyd wanneer julle sal begeer om maar één van die dae van die •Seun van die Mens te sien, maar julle sal dit nie sien nie." 
Luke17:23 Dan sal die mense vir julle sê, ‘Kyk daar!’ of ‘Kyk hier!’ Moenie gaan nie, en moenie agter hulle aanloop nie." 
Luke17:24 Want soos 'n weerligstraal die hemel van die een kant af tot aan die ander kant verlig, só sal die Seun van die Mens op sy dag verskyn." 
Luke17:25 Maar eers moet Hy baie lyding verduur en deur hierdie geslag verwerp word. 
Luke17:26 Net soos in die dae van Noag gebeur het, so sal dit ook wees in die dae van die Seun van die Mens." 
Luke17:27 Hulle het geëet, gedrink, in die huwelik getree en in die huwelik uitgegee, tot op die dag dat Noag die ark binnegegaan en die vloed gekom en almal vernietig het." 
Luke17:28 Net so het dit ook in die dae van Lot gegaan – hulle het geëet, gedrink, gekoop, verkoop, geplant en gebou;" 
Luke17:29 maar op die dag dat Lot uit Sodom weggetrek het, het daar vuur en swael uit die hemel gereën en almal vernietig." 
Luke17:30 Dit sal net so wees op die dag wanneer die Seun van die Mens geopenbaar word. 
Luke17:31 Wie op daardie dag op sy dakstoep sal wees, met sy besittings nog in die huis, moenie ondertoe gaan om dit te gaan haal nie. Net so moet die een op die landerye nie terugdraai na wat agter is nie." 
Luke17:32 Onthou Lot se vrou! 
Luke17:33 “ Wie probeer om sy lewe te beveilig, sal dit verloor, maar wie dit verloor, sal dit behou." 
Luke17:34 “Ek sê vir julle: “Daardie nag sal twee mense op een bed wees – die een sal saamgeneem en die ander agtergelaat word. 
Luke17:35 Twee vroue sal besig wees om by dieselfde meul te maal – die een sal saamgeneem en die ander agtergelaat word.” 
Luke17:36 ... 
Luke17:37 Hulle vra toe vir Hom: “Waar, Here?” Hy antwoord hulle: “Waar die karkas lê, daar sal die aasvoëls ook versamel.”" 
Luke18:1 Hy het vir hulle 'n gelykenis vertel oor hoe nodig dit is om altyd te bid en nie moed te verloor nie. 
Luke18:2 Hy het gesê: “Daar was 'n sekere regter in 'n bepaalde stad, wat nie ontsag vir God gehad het nie en hom aan geen mens gesteur het nie." 
Luke18:3 Daar was ook 'n weduwee in daardie stad, wat hom bly opsoek het met die versoek, ‘Laat reg aan my geskied in my saak teen my opponent.’" 
Luke18:4 'n Tyd lank wou hy nie, maar naderhand het hy by homself gedink: Al het ek geen ontsag vir God en steur ek my aan geen mens nie," 
Luke18:5 sal ek, omdat hierdie weduwee my moeite gee, tog maar reg aan haar laat geskied; anders gaan sy my tot aan die einde bly teister.”" 
Luke18:6 Toe sê die Here: “Luister na wat die onregverdige regter sê! 
Luke18:7 Sal God dan nie reg laat geskied aan sy uitverkorenes wat bedags en snags na Hom roep nie? Sal Hy hulle lank laat wag? 
Luke18:8 Ek sê vir julle, Hy sal baie gou aan hulle reg laat geskied. Die vraag is net: Sal die •Seun van die Mens, wanneer Hy kom, geloof op aarde vind?”" 
Luke18:9 Met die oog op sommige mense wat oortuig was van hulle eie regverdigheid en op ander neergesien het, het Jesus hierdie gelykenis vertel:" 
Luke18:10 “Twee mense het opgegaan na die tempelterrein om te bid. Die een was 'n •Fariseër en die ander 'n •tollenaar. 
Luke18:11 Die Fariseër het gaan staan en só oor homself gebid, ‘God, ek dank U dat ek nie soos die ander mense is, wat roof, onreg doen en egbreuk pleeg nie, en ook nie soos hierdie tollenaar nie." 
Luke18:12 Ek vas twee keer per week, en ek gee 'n tiende van alles wat ek verdien. ’" 
Luke18:13 Die tollenaar het egter op 'n afstand bly staan, en wou selfs nie eers na die hemel opkyk nie, maar het op sy bors geslaan en gesê, ‘O God, wees my, die sondaar, genadig!’" 
Luke18:14 Ek sê vir julle, hierdie man, eerder as die ander een, het na sy huis gegaan as iemand wie se saak met God reggestel is. Want elkeen wat homself verhoog, sal verneder word, maar elkeen wat homself verneder, sal verhoog word. ”" 
Luke18:15 Hulle het ook kindertjies na Jesus gebring, sodat Hy hulle kon aanraak. Toe die dissipels dit sien, het hulle die mense berispe." 
Luke18:16 Jesus het hulle egter nader geroep en gesê: “Laat die kindertjies na My toe kom, en moet hulle nie langer verhinder nie, want die •koninkryk van God behoort aan mense soos hulle." 
Luke18:17 •Amen, Ek sê vir julle: Wie die koninkryk van God nie soos 'n kindjie ontvang nie, sal beslis nie daar ingaan nie.”" 
Luke18:18 'n Sekere maghebber het Hom gevra: “Goeie Meester, wat moet ek doen, sodat ek die ewige lewe kan erf?”" 
Luke18:19 Jesus het hom geantwoord: “Waarom noem jy My goed? Niemand is goed nie, behalwe Een, en dit is God!" 
Luke18:20 Jy ken die gebooie: Jy mag nie egbreuk pleeg nie; jy mag nie moord pleeg nie; jy mag nie steel nie; jy mag nie vals getuig nie; eer jou vader en jou moeder. ” 
Luke18:21 Hy antwoord: “Dit alles het ek van jongs af nagekom.” 
Luke18:22 Toe Jesus dit hoor, sê Hy vir die man: “Een ding ontbreek jou nog: Verkoop alles wat jy het en deel dit onder die armes uit, en jy sal 'n skat in die hemele hê. En jy, kom hier, volg My.”" 
Luke18:23 Toe die man dit egter hoor, het hy baie bedroef geword, want hy was skatryk." 
Luke18:24 Toe Jesus sien hoe bedroef die man word, het Hy gesê: “Hoe moeilik is dit tog vir hulle wat rykdom het, om in te gaan in die •koninkryk van God;" 
Luke18:25 want dit is makliker vir 'n kameel om deur die oog van 'n naald te gaan as vir 'n ryk mens om in die koninkryk van God in te gaan.” 
Luke18:26 Die mense wat dit gehoor het, sê toe: “Wie kan dan gered word?”" 
Luke18:27 En Hy antwoord: “Wat onmoontlik is by mense, is by God moontlik.”" 
Luke18:28 Daarop sê •Petrus: “Kyk, ons het ons besittings agtergelaat en U gevolg.”" 
Luke18:29 Jesus het hulle geantwoord: “•Amen, Ek sê vir julle: Daar is niemand wat, ter wille van die koninkryk van God, huis of vrou of broers of ouers of kinders agtergelaat het," 
Luke18:30 wat nie in hierdie tyd veel meer sal ontvang nie – én in die bedeling wat kom, die ewige lewe.”" 
Luke18:31 Hy het die twaalf opsy geneem en vir hulle gesê: “Kyk, ons gaan op na Jerusalem, en alles wat deur die profete oor die •Seun van die Mens geskryf is, sal vervul word." 
Luke18:32 Want Hy sal aan die heidene oorgelewer word, Hy sal bespot en beledig word, en daar sal op Hom gespuug word." 
Luke18:33 En nadat hulle Hom gegesel het, sal hulle Hom doodmaak, maar op die derde dag sal Hy opstaan.”" 
Luke18:34 Hulle het egter niks hiervan verstaan nie. Die betekenis van hierdie uitspraak was vir hulle verborge, en hulle het nie begryp wat Hy gesê het nie." 
Luke18:35 Toe Jesus in die omgewing van Jerigo kom, sit daar langs die pad 'n blinde man en bedel." 
Luke18:36 Toe hy die skare hoor verbyloop, vra hy wat aan die gang is." 
Luke18:37 Hulle het vir hom gesê dat Jesus, die Nasarener, daar verbyloop." 
Luke18:38 Toe roep hy hardop uit: “Jesus, •Seun van Dawid, ontferm U oor my!”" 
Luke18:39 Die mense wat voor geloop het, het hom berispe dat hy moet stilbly, maar hy het net al hoe harder uitgeroep: “Seun van Dawid, ontferm U oor my!”" 
Luke18:40 Jesus het gaan staan en beveel dat hy na Hom gebring word. Toe hy nader kom, vra Jesus hom:" 
Luke18:41 “Wat wil jy hê moet Ek vir jou doen?” En hy het geantwoord: “Here, dat ek kan sien.”" 
Luke18:42 Jesus het vir hom gesê: “Sien weer! Jou geloof het jou gered. ” 
Luke18:43 En onmiddellik kon hy sien. Hy het Jesus gevolg en God geprys. Die hele volk wat dit gesien het, het God geloof." 
Luke19:1 Jesus het Jerigo binnegegaan en deur die stad gestap. 
Luke19:2 En kyk, daar was 'n man met die naam Saggeus. Hy was 'n hooftollenaar en 'n ryk man." 
Luke19:3 Hy het probeer om te sien wie Jesus is, maar weens die skare kon hy nie, omdat hy kort was." 
Luke19:4 Hy hardloop toe vooruit en klim in 'n wildevyeboom om Jesus te sien, want Hy sou daar verbygaan." 
Luke19:5 Toe Jesus by die plek kom, kyk Hy op en sê vir hom: “Saggeus, maak gou en klim af, want Ek moet vandag in jou huis oorbly.”" 
Luke19:6 Saggeus het toe haastig afgeklim en Jesus met blydskap in sy huis ontvang. 
Luke19:7 Almal wat dit gesien het, het gemor en gesê: “Hy gaan by 'n sondige man tuis.”" 
Luke19:8 Maar Saggeus het gaan staan en vir die Here gesê: “Kyk, Here, ek gee die helfte van my besittings aan die armes, en as ek van iemand iets afgepers het, gee ek dit viervoudig terug. ”" 
Luke19:9 Jesus het vir hom gesê: “Vandag het daar verlossing vir hierdie huis gekom, want ook hy is 'n seun van Abraham." 
Luke19:10 Die •Seun van die Mens het gekom om diegene wat verlore is, te soek en te verlos.”" 
Luke19:11 Terwyl die mense hierna luister, het Jesus nog 'n gelykenis vertel, omdat Hy naby Jerusalem was en die mense gedink het dat die •koninkryk van God nou skielik sou aanbreek." 
Luke19:12 Hy het gesê: “'n Man van hoë afkoms het na 'n ver land gereis om vir homself 'n koningskap te bekom en weer terug te keer. 
Luke19:13 Hy het tien van sy slawe geroep en aan hulle tien mina gegee en vir hulle gesê, ‘Gaan woeker daarmee, totdat ek terugkeer.’" 
Luke19:14 Sy burgers het hom egter gehaat, en het 'n afvaardiging agter hom aangestuur om te sê, ‘Ons wil nie hê dat hierdie man oor ons heers nie.’" 
Luke19:15 “By sy terugkeer het hy, nadat hy die koningskap ontvang het, die slawe aan wie hy die geld gegee het, ontbied om uit te vind watter wins hulle gemaak het." 
Luke19:16 Die eerste een het kom sê, ‘Meneer, u mina het 'n wins van tien mina opgelewer.’" 
Luke19:17 Hy het hom geantwoord, ‘Mooi so, goeie slaaf! Omdat jy betroubaar was met iets wat baie gering is, moet jy nou gesag voer oor tien stede. ’" 
Luke19:18 Toe het die tweede slaaf gekom en gesê, ‘Meneer, u mina het vyf mina opgelewer.’" 
Luke19:19 Vir hierdie man het hy gesê, ‘Jy moet vyf stede bestuur.’" 
Luke19:20 Toe het die derde een gekom en gesê, ‘Meneer, kyk, hier is u mina, wat ek in 'n sweetdoek weggebêre het." 
Luke19:21 Ek was bang vir u, omdat u 'n streng man is; u vorder in wat u nie belê het nie, en u oes wat u nie gesaai het nie.’" 
Luke19:22 Toe sê die man vir hom, ‘Met jou eie woorde sal ek jou veroordeel, jou slegte slaaf! Jy het geweet dat ek 'n streng man is, wat invorder wat ek nie belê het nie, en oes wat ek nie gesaai het nie." 
Luke19:23 Waarom het jy nie my geld by die bank belê nie? Dan sou ek wanneer ek terugkom, dit met rente kon kry.’" 
Luke19:24 Hy beveel toe die omstanders, ‘Vat die mina by hom weg en gee dit vir die een wat tien mina het.’" 
Luke19:25 Maar hulle sê vir hom, ‘Meneer, hy het dan al tien mina!’" 
Luke19:26 ‘Ek sê vir julle, aan elkeen wat het, sal gegee word, en van dié wat nie het nie, sal ook dit wat hy het, weggeneem word." 
Luke19:27 En daardie vyande van my wat nie wou gehad het dat ek koning oor hulle moes wees nie, bring hulle hierheen en maak hulle hier voor my dood.’ ”" 
Luke19:28 Nadat Jesus hierdie dinge gesê het, het Hy voor hulle uit geloop op pad na Jerusalem." 
Luke19:29 Toe Jesus naby Betfage en Betanië teen die Olyfberg kom, stuur Hy twee van sy dissipels" 
Luke19:30 met die opdrag: “Gaan na die dorpie daar oorkant. By die ingang sal julle 'n vasgemaakte donkievul vind waarop niemand nog ooit gesit het nie. Maak hom los en bring hom hierheen. 
Luke19:31 As iemand julle vra, ‘Waarom maak julle hom los?’ moet julle só antwoord, ‘Die Here het hom nodig.’ ”" 
Luke19:32 Die twee wat gestuur is, het daarheen gegaan en dit aangetref net soos Hy vir hulle gesê het." 
Luke19:33 Toe hulle die donkievul losmaak, vra sy eienaars vir hulle: “Waarom maak julle die donkievul los?”" 
Luke19:34 Hulle het geantwoord: “Die Here het hom nodig.” 
Luke19:35 Hulle het toe die donkievul na Jesus geneem. Hulle het hulle boklere oor die donkievul gegooi en Jesus laat opklim. 
Luke19:36 Soos wat Hy ry, het hulle hulle boklere op die pad voor Hom oopgesprei." 
Luke19:37 Toe Hy al naby die afdraande teen die Olyfberg kom, het die hele skare dissipels God vol vreugde hardop begin prys oor al die kragtige dade wat hulle gesien het." 
Luke19:38 Hulle het uitgeroep: “Geseënd is die Koning, Hy wat kom in die Naam van die Here! Vrede in die hemel en heerlikheid in die hoogste! ”" 
Luke19:39 Sommige van die •Fariseërs in die skare het egter vir Jesus gesê: “Meester, berispe u dissipels!”" 
Luke19:40 Maar Hy het geantwoord: “Ek sê vir julle, as hulle stilbly, sal die klippe dit uitroep!”" 
Luke19:41 Toe Hy naby kom en die stad sien, het Hy oor haar gehuil" 
Luke19:42 en gesê: “As jy maar op hierdie dag dié dinge besef het wat vir jou vrede kan bring! Maar nou is dit vir jou oë verberg. 
Luke19:43 Want daar sal dae vir jou aanbreek wanneer jou vyande skanse teen jou oprig, jou omsingel en jou van alle kante af beleër." 
Luke19:44 Hulle sal jou en jou kinders met die grond gelyk maak. Hulle sal nie een klip in jou op die ander laat bly staan nie, omdat jy nie hierdie beslissende tyd toe God jou besoek het, herken het nie.”" 
Luke19:45 Hy het die tempelterrein binnegegaan en die handelaars begin uitjaag. 
Luke19:46 Hy het vir hulle gesê: “Daar staan geskryf, “ ‘My huis sal 'n huis van gebed wees’. Maar julle het daarvan 'n rowerspelonk gemaak! ”" 
Luke19:47 Hy het daagliks op die tempelterrein onderrig gegee. Die leierpriesters, die skrifkenners en die volksleiers wou Hom om die lewe bring," 
Luke19:48 maar hulle kon nie 'n manier vind om dit te doen nie, omdat die hele volk aan sy lippe gehang het." 
Luke20:1 Op een van die dae waarop Jesus die volk op die tempelterrein onderrig en die evangelie verkondig het, het die leierpriesters en skrifkenners saam met die familiehoofde nader gestaan" 
Luke20:2 en vir Hom gevra: “Sê vir ons, op watter gesag doen jy hierdie dinge? Wie het aan jou hierdie gesag gegee?”" 
Luke20:3 Hy het geantwoord: “Ek sal julle ook 'n vraag vra. Sê My: 
Luke20:4 Was die doop van Johannes van die hemel, of van mense?”" 
Luke20:5 Hulle het toe onder mekaar geredeneer: “As ons sê, ‘van die hemel,’ sal Hy sê, ‘Waarom het julle hom dan nie geglo nie?’" 
Luke20:6 En as ons sê, ‘van mense,’ sal die hele volk ons stenig, omdat hulle daarvan oortuig is dat Johannes 'n profeet is.”" 
Luke20:7 Hulle antwoord toe dat hulle nie weet waar dit vandaan kom nie. 
Luke20:8 Daarop sê Jesus vir hulle: “Dan sê Ek ook nie vir julle op watter gesag Ek hierdie dinge doen nie.” 
Luke20:9 Hy het die volgende gelykenis aan die volk vertel: “Daar was 'n man wat 'n wingerd aangeplant het. Toe het hy dit aan landbouers verhuur, en vir 'n lang tyd op reis gegaan." 
Luke20:10 Teen oestyd het hy 'n slaaf na die landbouers gestuur, sodat hulle vir hom van die opbrengs van die wingerd kon gee. Maar die landbouers het hom afgeransel en met leë hande teruggestuur." 
Luke20:11 Daarna het hy weer 'n ander slaaf gestuur, maar ook hom het hulle afgeransel, verneder en met leë hande teruggestuur." 
Luke20:12 Die eienaar het nog 'n derde een gestuur, maar hulle het hom erg verwond en uit die wingerd uitgegooi." 
Luke20:13 “Toe sê die eienaar van die wingerd, ‘Wat sal ek doen? Ek sal my geliefde seun stuur – dalk sal hulle hom met respek behandel.’" 
Luke20:14 Toe die landbouers hom egter sien, het hulle onder mekaar beraadslaag en gesê, ‘Dit is die erfgenaam dié! Kom ons maak hom dood, sodat die erfdeel ons s'n kan word.’" 
Luke20:15 Hulle het hom toe uit die wingerd uitgegooi en doodgemaak. Wat sal die eienaar van die wingerd met hulle doen? 
Luke20:16 Hy sal kom en die landbouers doodmaak, en die wingerd aan ander gee.” Toe die mense dit hoor, sê hulle: “Mag dit nooit gebeur nie!”" 
Luke20:17 Jesus het hulle stip aangekyk en gesê: “Wat beteken dit dan wat geskryf staan: “ ‘Die klip wat die bouers afgekeur het, juis dit het die hoeksteen geword.’ ”" 
Luke20:18 “Elkeen wat op daardie klip val, sal verpletter word, en as dit op iemand val, sal dit hom vergruis.”" 
Luke20:19 Die skrifkenners en die leierpriesters wou Hom onmiddellik gevange neem, omdat hulle besef het dat Hy die gelykenis met die oog op hulle vertel het. Hulle was egter bang vir die volk." 
Luke20:20 Hulle het sake fyn dopgehou, en spioene gestuur wat voorgegee het dat hulle opreg is, sodat hulle Hom op grond van een of ander uitspraak kon vastrek en Hom sodoende aan die owerheid en die gesag van die prokurator kon oorlewer." 
Luke20:21 Hulle vra Hom toe: “Meester, ons weet dat wat u sê en leer, reg is. U neem nie die aansien van persone in aanmerking nie, maar leer die weg van God waarheidsgetrou." 
Luke20:22 Is dit toelaatbaar dat ons belasting aan die keiser betaal, of nie?”" 
Luke20:23 Maar Jesus het deur hulle listigheid gesien en vir hulle gesê: 
Luke20:24 “Wys vir My 'n denarius. Wie word daarop afgebeeld, en wie se inskripsie staan daarop?” Hulle antwoord: “Die keiser s'n.”" 
Luke20:25 Toe sê Hy vir hulle: “Gee daarom aan die keiser wat hom toekom, en aan God wat Hom toekom.”" 
Luke20:26 Hulle kon Hom glad nie vastrek op grond van wat Hy voor die volk gesê het nie. Verbaas oor sy antwoord, het hulle stilgebly." 
Luke20:27 Sommige van die •Sadduseërs, wat sê dat daar nie 'n opstanding is nie, kom toe en vra Hom:" 
Luke20:28 “Meester, Moses het vir ons voorgeskryf dat ‘as iemand se broer getroud is en kinderloos sterf, sy broer die vrou moet neem en vir sy broer 'n nageslag verwek.’" 
Luke20:29 So was daar eenmaal sewe broers. Die eerste een het 'n vrou geneem, maar kinderloos gesterf." 
Luke20:30 Ook die tweede 
Luke20:31 en die derde broer het met haar getrou. En net so, sonder dat hulle kinders nagelaat het, het al sewe broers gesterf." 
Luke20:32 Ten laaste het ook die vrou gesterf. 
Luke20:33 Hierdie vrou, wie van hulle se vrou is sy dan met die opstanding? Al sewe het haar immers as vrou gehad.”" 
Luke20:34 Jesus het hulle geantwoord: “Die mense van hierdie bedeling tree in die huwelik en word in die huwelik uitgegee," 
Luke20:35 maar diegene wat waardig geag word om die toekomstige bedeling en die opstanding uit die dood te verkry, tree nie in die huwelik nie en word ook nie in die huwelik uitgegee nie." 
Luke20:36 Hulle kan nie meer sterf nie, want hulle is soos engele en kinders van God, omdat hulle aan die opstanding deel het." 
Luke20:37 Dat die dooies opgewek word, het selfs Moses in die gedeelte oor die doringbos uitgewys, waar hy die Here ‘die God van Abraham en die God van Isak en die God van Jakob’ noem." 
Luke20:38 Hy is nie 'n God van dooies nie, maar van lewendes. Wat Hom betref, is hulle immers almal lewendes. ”" 
Luke20:39 Sommige van die skrifkenners het hierop gereageer met die woorde: “Meester, u het 'n goeie antwoord gegee.”" 
Luke20:40 Hierna het hulle dit nie meer gewaag om Hom iets te vra nie. 
Luke20:41 Jesus het hulle gevra: “Hoe kan daar gesê word dat die Christus die •Seun van Dawid is? 
Luke20:42 Dawid sê dan self in die Psalms, “ ‘Die Here het vir my Here gesê: Sit aan my regterhand," 
Luke20:43 totdat Ek jou vyande 'n voetbank vir jou voete gemaak het.’ 
Luke20:44 “Dawid noem Hom dus ‘Here’. Hoe kan Hy dan sy seun wees?” 
Luke20:45 Terwyl die hele volk luister, het Hy vir sy dissipels gesê:" 
Luke20:46 “Wees op julle hoede vir die skrifkenners! Hulle hou daarvan om met lang stolas rond te loop, en is lief daarvoor om op die markpleine begroet te word en die voorste sitplekke in die •sinagoges en die ereplekke by die feesmaaltye in te neem." 
Luke20:47 Hulle verslind die huise van die weduwees, en vir die skyn bid hulle lang gebede. Hulle sal 'n swaarder oordeel ontvang.”" 
Luke21:1 Jesus het opgekyk en gesien hoe die rykes hulle bydraes in die offergawekis gooi. 
Luke21:2 Hy sien toe ook hoe 'n arm weduwee twee lepton ingooi," 
Luke21:3 en sê: “Waarlik, Ek sê vir julle: Hierdie weduwee, wat brandarm is, het meer ingegooi as hulle almal." 
Luke21:4 Want hulle het almal uit hulle oorvloed by die bydraes ingegooi, maar sy het, ten spyte van haar behoeftigheid, alles ingegooi wat sy gehad het, haar hele lewensonderhoud.”" 
Luke21:5 Terwyl sommige praat oor die tempelterrein, oor die mooi stene en die gewyde geskenke waarmee dit versier is, het Jesus gesê:" 
Luke21:6 “Dit wat julle hier sien – daar sal dae kom wanneer nie een klip op 'n ander gelaat word nie; alles sal afgebreek word.” 
Luke21:7 Hulle het Hom toe gevra: “Meester, wanneer sal hierdie dinge dan gebeur, en wat is die teken wat sal aandui wanneer dit gaan gebeur?”" 
Luke21:8 Hy het geantwoord: “Pasop dat julle nie mislei word nie, want daar sal baie mense in my Naam na vore tree en sê, ‘Dit is ek!’ of ‘Die tyd is op hande!’ Moenie agter hulle aanloop nie." 
Luke21:9 Wanneer julle hoor van oorloë en opstande, moenie vreesbevange raak nie, want hierdie dinge moet eers gebeur; maar dit sal nie onmiddellik die einde wees nie.”" 
Luke21:10 Verder het Hy ook vir hulle gesê: “Een nasie sal teen 'n ander nasie optrek, en een koninkryk teen 'n ander koninkryk." 
Luke21:11 Daar sal hewige aardbewings wees, en op een plek ná die ander sal daar hongersnood en epidemies uitbreek. Daar sal groot en skrikwekkende tekens uit die hemel kom." 
Luke21:12 Maar voor al hierdie dinge oor julle kom, sal hulle julle gevange neem en julle vervolg. Hulle sal julle aan die •sinagoges oorlewer en in die tronke opsluit; hulle sal julle voor konings en prokurators sleep ter wille van my Naam." 
Luke21:13 Dit sal vir julle 'n geleentheid wees om te getuig. 
Luke21:14 Neem julle dan voor om nie vooraf na te dink oor julle verdediging nie," 
Luke21:15 want Ek sal julle die woorde en wysheid gee wat nie een van julle teenstanders sal kan weerstaan of weerlê nie. 
Luke21:16 Julle sal selfs deur julle ouers, broers, familie en vriende uitgelewer word, en hulle sal sommige van julle doodmaak." 
Luke21:17 Julle sal ook deur almal gehaat word ter wille van my Naam. 
Luke21:18 Daar sal beslis geen haar van julle koppe val nie. 
Luke21:19 Red julle lewens deur te volhard.” 
Luke21:20 “Wanneer julle sien dat Jerusalem deur leërs omsingel is, moet julle weet dat haar verwoesting naby is." 
Luke21:21 Dan moet hulle wat in Judea is, na die berge vlug, en hulle wat binne die stad self is, moet uitgaan, en hulle wat op die platteland is, moet die stad nie binnegaan nie;" 
Luke21:21 Dan moet hulle wat in Judea is, na die berge vlug, en hulle wat binne die stad self is, moet uitgaan, en hulle wat op die platteland is, moet die stad nie binnegaan nie;" 
Luke21:22 want daardie dae is dae van vergelding, sodat alles wat geskryf is, vervul sal word." 
Luke21:23 Wee hulle wat in daardie dae swanger is en borsvoed, want daar sal groot nood in die land wees en straf vir hierdie volk." 
Luke21:24 Hulle sal val deur die skerpte van die swaard en as gevangenes na al die nasies weggevoer word, en Jerusalem sal deur die nasies vertrap word, totdat die bestemde tyd van die nasies vervul is. ”" 
Luke21:25 “Dan sal daar tekens wees in die son en die maan en die sterre, en op die aarde sal die nasies beangs en verward wees oor die gedreun en hoë golwe van die see." 
Luke21:26 Mense sal flou val van vrees en vermoedens oor wat die wêreld gaan tref, want die kragte van die hemele sal geskud word." 
Luke21:27 En dan sal hulle ‘die •Seun van die Mens op 'n wolk sien kom’ met krag en groot heerlikheid. 
Luke21:28 Wanneer hierdie dinge begin gebeur, staan dan op en lig julle koppe, want julle bevryding is naby. ”" 
Luke21:29 Hy het ook aan hulle 'n gelykenis vertel: “Kyk na die vyeboom en al die ander bome. 
Luke21:30 Wanneer hulle reeds bot, merk julle dit self op en weet dat die somer naby is." 
Luke21:31 So moet julle ook, wanneer julle hierdie dinge sien gebeur, weet dat die •koninkryk van God naby is." 
Luke21:32 •Amen, Ek sê vir julle: Hierdie geslag sal beslis nie tot 'n einde kom voordat al hierdie dinge gebeur het nie." 
Luke21:33 Die hemel en die aarde sal tot 'n einde kom, maar my woorde sal beslis nie tot 'n einde kom nie." 
Luke21:34 “Wees op julle hoede dat julle harte nie belas word deur oormatige gefuif en dronkenskap en die bekommernisse van die lewe, en daardie dag julle onverwags betrap" 
Luke21:35 soos 'n valstrik nie. Want dit sal oor almal kom wat op die hele aarde woon. 
Luke21:36 Wees te alle tye waaksaam, en bid dat julle in staat sal wees om al hierdie dinge wat gaan gebeur, te ontvlug, en voor die •Seun van die Mens te kan staan. ”" 
Luke21:37 Jesus het bedags op die tempelterrein onderrig gegee, maar snags het Hy uitgegaan om op die Olyfberg te oornag." 
Luke21:38 En die hele volk het vroeg opgestaan om op die tempelterrein na Hom te gaan luister. 
Luke22:1 Dit was amper tyd vir die Fees van die Ongesuurde Brood, bekend as die Pasga." 
Luke22:2 Die leierpriesters en die skrifkenners het bly soek na 'n geskikte manier om Hom dood te maak, omdat hulle bang was vir die volk." 
Luke22:3 Satan het in Judas, wat Iskariot genoem is, een van die twaalf, ingevaar." 
Luke22:4 Hy het weggegaan en met die leierpriesters en die bevelvoerders van die tempelwag onderhandel oor hoe hy Hom aan hulle kon oorlewer. 
Luke22:5 Hulle was bly, en het afgespreek om hom geld te gee." 
Luke22:6 Hy het ingestem, en aanhou soek na 'n gepaste geleentheid om Hom aan hulle oor te lewer in die afwesigheid van die skare." 
Luke22:7 Die dag van die Ongesuurde Brood, waarop die Pasgalam geslag moes word, het aangebreek." 
Luke22:8 Jesus stuur toe vir •Petrus en Johannes, met die woorde: “Gaan berei vir ons die Pasga voor, sodat ons dit kan eet.”" 
Luke22:9 Hulle het vir Hom gevra: “Waar wil U hê moet ons voorbereidings tref?” 
Luke22:10 En Hy antwoord hulle: “Kyk, sodra julle die stad binnegaan, sal 'n man wat 'n kruik water dra, julle tegemoetkom. Volg hom na die huis waar hy ingaan," 
Luke22:11 en sê vir die eienaar van die huis, ‘Die Leermeester vra u: “Waar is die gastekamer waar Ek die Pasga saam met my dissipels moet eet?” ’" 
Luke22:12 Hy sal vir julle 'n groot bokamer wys wat reeds ingerig is. Daar moet julle voorbereidings tref.” 
Luke22:13 Hulle het vertrek en dit net so aangetref soos Hy vir hulle gesê het; en hulle het die Pasga voorberei. 
Luke22:14 Toe die uur aanbreek, het Hy en die •apostels saam met Hom vir ete aangeleun." 
Luke22:15 Toe sê Hy vir hulle: “Ek het van harte begeer om hierdie Pasga saam met julle te eet voordat Ek ly. 
Luke22:16 Want Ek sê vir julle, Ek sal dit beslis nie weer eet totdat dit vervul is in die •koninkryk van God nie. ”" 
Luke22:17 Daarna het Hy 'n beker geneem, en nadat Hy gedank het, gesê: “Neem dit, en deel dit onder mekaar." 
Luke22:18 Want Ek sê vir julle, van nou af sal Ek beslis nie weer van die vrug van die druiwestok drink, totdat die koninkryk van God gekom het nie.”" 
Luke22:19 En Hy het brood geneem, en nadat Hy die seëngebed uitgespreek het, breek Hy dit, en gee dit vir hulle, en sê: “Dit is my liggaam, wat vir julle gegee word. Doen dit om My in herinnering te bring.”" 
Luke22:20 So ook met die beker ná die ete, met die woorde: “Hierdie beker, wat ter wille van julle uitgegiet word, is die nuwe verbond deur my bloed." 
Luke22:21 Maar kyk, die hand van die een wat My gaan verraai, is saam met My aan tafel." 
Luke22:22 Want met die •Seun van die Mens sal dit gaan soos wat dit bepaal is, maar wee daardie man deur wie Hy verraai word.”" 
Luke22:23 Hulle het mekaar toe begin afvra wie van hulle dit tog sou wees wat so iets sou doen. 
Luke22:24 Daar het toe 'n twis onder hulle ontstaan oor wie van hulle as die belangrikste beskou moet word. 
Luke22:25 Maar Hy sê vir hulle: “Die konings van die nasies heers oor hulle, en diegene wat gesag oor hulle het, word weldoeners genoem." 
Luke22:26 Julle is egter nie so nie. Maar laat die belangrikste onder julle wees soos die geringste, en die een wat leiding gee, soos iemand wat dien." 
Luke22:27 Want wie is belangriker, die een wat aan tafel aanleun, of die een wat bedien? Is dit nie die een aan tafel nie? Ek, egter, is tussen julle soos iemand wat dien." 
Luke22:28 “Julle is die mense wat deur al my beproewinge steeds by My gebly het. 
Luke22:29 Ek bemaak aan julle 'n koninkryk, net soos my Vader dit aan My bemaak het," 
Luke22:30 sodat julle in my koninkryk aan my tafel kan eet en drink, en op trone kan sit om reg te spreek oor die twaalf stamme van Israel. ”" 
Luke22:31 “Simon, Simon! Kyk, Satan het daarop aangedring om julle soos koring te sif." 
Luke22:32 Maar Ek het vir jou gebid, sodat jou geloof nie sal wankel nie. En wanneer jy eendag tot inkeer gekom het, moet jy jou broers versterk.”" 
Luke22:33 •Petrus het egter vir Hom gesê: “Here, ek is bereid om saam met U die tronk en die dood binne te gaan.”" 
Luke22:34 Maar Jesus sê: “Ek sê vir jou, Petrus, die haan sal vandag nie kraai voordat jy drie maal ontken het dat jy My ken nie. ”" 
Luke22:35 Daarna het Hy vir hulle gesê: “Toe Ek julle uitgestuur het sonder beursie, reissak en sandale, het julle iets kortgekom?” “Niks nie!” antwoord hulle." 
Luke22:36 Toe sê Hy vir hulle: “Wie nou egter 'n beursie besit, moet dit saamneem, en so ook 'n reissak. En wie nie 'n swaard het nie, moet sy bokleed verkoop en een koop." 
Luke22:37 Want Ek sê vir julle, hierdie Skrifwoord moet in My vervulling vind, ‘Hy is saam met die wetteloses gereken.’ Want die woorde wat op My betrekking het, word inderdaad nou voltrek.”" 
Luke22:38 Hulle sê toe: “Here, kyk hier is twee swaarde.” Hy sê vir hulle: “Dit is genoeg.”" 
Luke22:39 Hy het vertrek en, soos gewoonlik, na die Olyfberg gegaan. En die dissipels het Hom gevolg." 
Luke22:40 Toe Hy by die plek aankom, sê Hy vir hulle: “Bid, sodat julle nie in versoeking kom nie.”" 
Luke22:41 Hy het toe 'n entjie van hulle af weggestap, ongeveer 'n klipgooi ver, gekniel en gebid:" 
Luke22:42 “Vader, as U wil, neem hierdie beker van My af weg. Laat nogtans nie my wil nie, maar u wil geskied. ”" 
Luke22:43 Daar het 'n engel uit die hemel aan Hom verskyn en Hom versterk. 
Luke22:44 Hy is deur intense angs oorval, en het nog ernstiger gebid. Sy sweet het soos druppels bloed op die grond geval." 
Luke22:45 Toe Hy ná sy gebed opstaan, gaan Hy na sy dissipels, en vind hulle van droefheid aan die slaap." 
Luke22:46 En Hy het vir hulle gesê: “Waarom slaap julle? Staan op en bid, sodat julle nie in versoeking kom nie. ”" 
Luke22:47 Jesus was nog besig om te praat, toe kom daar skielik 'n menigte aan, en die man wat Judas genoem word, een van die twaalf, het voor hulle uit geloop en nader gekom na Jesus om Hom te soen." 
Luke22:48 Maar Jesus sê vir hom: “Judas, is dit met 'n soen dat jy die •Seun van die Mens oorlewer?”" 
Luke22:49 Toe diegene wat saam met Hom was, sien wat gaan gebeur, sê hulle: “Here, moet ons hulle met die swaard aanval? ”" 
Luke22:50 Daarop het een van hulle die slaaf van die hoëpriester getref, en sy regteroor afgekap." 
Luke22:51 Maar Jesus het gesê: “Hou op daarmee!” Hy het die oor aangeraak en die man genees. 
Luke22:52 Jesus het toe vir die leierpriesters en die bevelvoerders van die tempelwag en die familiehoofde wat teen Hom opgetrek het, gesê: “Het julle met swaarde en knuppels uitgetrek soos teen 'n rower?" 
Luke22:53 Ek was daagliks saam met julle op die tempelterrein, en tog het julle nie 'n hand op My gelê nie; maar dit is julle uur – nou regeer die duisternis. ”" 
Luke22:54 Nadat hulle Jesus gevange geneem het, het hulle Hom weggelei en die hoëpriester se ampswoning binnegelei. •Petrus het op 'n afstand gevolg." 
Luke22:55 Hulle het 'n vuur in die middel van die voorhof aangesteek en daar by mekaar gaan sit, met Petrus tussen hulle." 
Luke22:56 Toe 'n sekere diensmeisie hom daar in die lig van die vuur sien sit, het sy na hom gekyk en gesê: “Hy was ook saam met Hom.”" 
Luke22:57 Maar hy het dit ontken: “Ek ken Hom nie, vrou!”" 
Luke22:58 'n Rukkie later het iemand anders hom opgemerk en gesê: “Jy is ook een van hulle.” Maar Petrus sê: “Man, ek is nie!”" 
Luke22:59 Ná ongeveer 'n uur het iemand anders daarop aangedring en gesê: “Sowaar, ook hy was saam met Hom, want hy is ook 'n Galileër!”" 
Luke22:60 Maar Petrus sê: “Man, ek weet nie waarvan jy praat nie.” En dadelik, terwyl hy nog besig was om te praat, het 'n haan gekraai." 
Luke22:61 Die Here het omgedraai en stip na Petrus gekyk, en Petrus het die woorde van die Here onthou, dat Hy vir hom gesê het: “Voordat 'n haan vandag kraai, sal jy My drie maal verloën.”" 
Luke22:62 En hy het na buite gegaan en bitterlik begin huil. 
Luke22:63 Die manne wat Hom gevange gehou het, was besig om die spot met Hom te dryf en Hom te slaan." 
Luke22:64 Hulle het Hom geblinddoek en vir Hom gesê: “Toe, profeteer! Wie is dit wat u geslaan het?”" 
Luke22:65 En hulle het aangehou om Hom nog baie ander beledigende dinge toe te voeg. 
Luke22:66 Teen dagbreek het die Raad van Familiehoofde byeengekom, die leierpriesters en skrifkenners, en hulle het Hom na hulle Sanhedrin weggelei." 
Luke22:67 Hulle het gesê: “As jy die Christus is, sê dit vir ons.” Maar Hy sê vir hulle: “As Ek dit vir julle sê, sal julle My beslis nie glo nie." 
Luke22:68 En as Ek 'n vraag vra, sal julle beslis nie antwoord nie." 
Luke22:69 Maar van nou af sal ‘die •Seun van die Mens sit aan die regterhand van God, die Magtige. ’ ”" 
Luke22:70 Toe vra hulle almal: “Is jy dus die •Seun van God?” En Hy antwoord hulle: “Dit is julle wat sê dat Ek is.” 
Luke22:71 Daarop sê hulle: “Waarom het ons enige verdere getuienis nodig? Want ons het dit self uit sy mond gehoor!” 
Luke23:1 Toe het die hele menigte opgestaan en Hom na •Pilatus gelei. 
Luke23:2 Hulle het Hom begin aankla en gesê: “Ons het vasgestel dat hierdie man ons volk op 'n dwaalweg lei, en hulle daarvan weerhou om belasting aan die keiser te betaal, terwyl hy van homself gesê het hy is die Gesalfde – 'n koning.”" 
Luke23:3 Pilatus vra toe vir Hom: “Is u die koning van die Jode?” En Hy antwoord: “U sê dit.” 
Luke23:4 Daarop sê Pilatus aan die leierpriesters en die skare: “Ek vind geen skuld in hierdie mens nie.” 
Luke23:5 Maar hulle het aangedring: “Hy sweep die volk dwarsdeur die hele Judea op met sy lering, vandat hy in Galilea begin het tot hier.”" 
Luke23:5 Maar hulle het aangedring: “Hy sweep die volk dwarsdeur die hele Judea op met sy lering, vandat hy in Galilea begin het tot hier.”" 
Luke23:6 Toe •Pilatus dit hoor, vra hy of die man 'n Galileër is;" 
Luke23:7 en toe hy besef dat Hy afkomstig is uit die magsgebied van Herodes, het hy Hom na Herodes gestuur, wat self juis in daardie tyd in Jerusalem was." 
Luke23:8 Toe Herodes Jesus sien, was hy baie bly, want hy wou Hom al 'n geruime tyd te siene kry, omdat hy van Hom gehoor het en gehoop het om een of ander teken te sien wat deur Hom gedoen word." 
Luke23:9 Hy het Hom uitvoerig ondervra, maar Jesus het hom glad nie geantwoord nie." 
Luke23:10 Die leierpriesters en die skrifkenners het daar gestaan en Hom hewig beskuldig. 
Luke23:11 Herodes, en ook sy soldate, het Hom met minagting behandel en Hom bespot. Hulle het vir Hom 'n deftige kleed aangetrek en Hom na Pilatus teruggestuur." 
Luke23:12 Juis op dié dag het Herodes en Pilatus, wat vroeër vyandiggesind teenoor mekaar was, vriende geword." 
Luke23:13 •Pilatus het die leierpriesters, die volksleiers en die volk bymekaargeroep" 
Luke23:14 en vir hulle gesê: “Julle het hierdie man voor my gebring as iemand wat die volk op 'n dwaalweg lei. En kyk, ek het hom in julle teenwoordigheid verhoor, en kon hierdie man nie skuldig bevind op enige van die aanklagte wat julle teen hom inbring nie." 
Luke23:15 En Herodes kon ook nie, want hy het hom na ons teruggestuur. Hy het inderdaad niks gedoen wat die dood verdien nie." 
Luke23:16 Ek gaan hom dus laat gesel en dan vrylaat. ” 
Luke23:17 ... 
Luke23:18 Maar hulle het almal saam geskreeu: “Weg met hom! Laat Barabbas vir ons vry!” 
Luke23:19 Hy is in die tronk gegooi as gevolg van 'n oproer in die stad, en vir moord." 
Luke23:20 Pilatus het hulle weer aangespreek, omdat hy Jesus wou vrylaat." 
Luke23:21 Maar hulle het aanhou skreeu: “Kruisig, kruisig hom!”" 
Luke23:22 Vir 'n derde maal het hy vir hulle gesê: “Watter kwaad het hy dan gedoen? Ek het niks gevind waarvoor hy die dood verdien nie. Ek gaan hom dus laat gesel en dan vrylaat.” 
Luke23:23 Maar hulle het luidkeels aangehou om te eis dat Hy gekruisig word, en hulle geskreeu het die oorhand gekry." 
Luke23:24 Pilatus het daarom besluit om aan hulle eis te voldoen. 
Luke23:25 Hy het die man laat gaan wat vir oproer en moord in die tronk gegooi is, die een vir wie se vrylating hulle gevra het. Maar Jesus het hy aan hulle wil oorgelewer." 
Luke23:26 Toe die soldate Jesus weglei, het hulle 'n sekere Simon van Sirene gegryp wat van die platteland af gekom het. Hulle het die kruis op sy rug gesit om dit agter Jesus aan te dra." 
Luke23:27 'n Groot menigte van die volk het Hom gevolg, en ook vroue wat aanhoudend op hulle bors slaan en oor Hom weeklaag." 
Luke23:28 Jesus het na hulle gedraai en gesê: “Dogters van Jerusalem, moenie oor My huil nie! Huil liewer oor julleself en oor julle kinders," 
Luke23:29 want kyk, daar kom dae wanneer mense sal sê, ‘Gelukkig is diegene wat onvrugbaar is, en die moederskoot wat nie 'n kind in die wêreld gebring het nie, en die borste wat nie kinders gevoed het nie.’" 
Luke23:30 “Dan sal hulle vir die berge begin sê, ‘Val op ons!’ en vir die heuwels, ‘Bedek ons!’" 
Luke23:31 “Want as hulle dit aan die groen hout doen, wat sal nie met die droë hout gebeur nie?”" 
Luke23:32 Saam met Jesus is ook twee ander misdadigers weggelei om tereggestel te word. 
Luke23:33 Toe hulle by die plek kom wat Kopbeen genoem word, het hulle Hom daar gekruisig – so ook die misdadigers, een aan sy regterhand en een aan sy linkerhand." 
Luke23:34 Toe sê Jesus: “Vader, vergeef hulle, want hulle weet nie wat hulle doen nie.” Hulle het sy boklere verdeel deur daaroor te loot." 
Luke23:35 Die volk het gestaan en toekyk. Die volksleiers het aangehou om smalend te sê: “Ander het hy gered, laat hy homself red as hy die Christus van God, die Uitverkorene, is!”" 
Luke23:36 Ook die soldate het met Hom die spot gedryf, terwyl hulle nader staan en vir Hom suur wyn aanbied," 
Luke23:37 met die woorde: “As jy die koning van die Jode is, red jouself!”" 
Luke23:38 Bokant Hom was daar ook 'n opskrif: “Hy is die koning van die Jode.” 
Luke23:39 Een van die misdadigers wat daar gehang het, het Hom aanhoudend gelaster en gesê: “Jy is mos die Christus, of hoe? Red jouself, en ons!”" 
Luke23:40 Die ander een het hom egter bestraf en gesê: “Het jy nie ontsag vir God nie? Jy ondergaan per slot van rekening dieselfde straf! 
Luke23:41 In ons geval is dit regverdig – ons word tereg gestraf vir wat ons gedoen het. Maar hierdie man het niks verkeerds gedoen nie.” 
Luke23:42 Hy sê toe: “Jesus, dink aan my wanneer U in u koninkryk kom! ”" 
Luke23:43 Jesus het hom geantwoord: “•Amen, Ek sê vir jou, vandag sal jy saam met My in die paradys wees.”" 
Luke23:44 Dit was ongeveer die sesde uur, en duisternis het oor die hele aarde toegesak tot die negende uur." 
Luke23:45 Die son is verduister, en die voorhangsel in die heiligdom is in twee geskeur." 
Luke23:46 Met 'n harde stem het Jesus uitgeroep: “Vader, in u hande gee Ek my gees oor! ” Nadat Hy dit gesê het, het Hy sy asem uitgeblaas." 
Luke23:47 Die centurio het gesien wat gebeur het, en God geloof en gesê: “Waarlik, hierdie man was onskuldig!”" 
Luke23:48 Die hele skare wat vir hierdie skouspel bymekaargekom en gesien het wat gebeur, het teruggegaan, terwyl hulle op hulle bors slaan." 
Luke23:49 Al sy kennisse en ook die vroue wat Hom van Galilea af gevolg het, het op 'n afstand bly staan en hierdie dinge gesien." 
Luke23:50 En kyk, daar was ook 'n man met die naam Josef, 'n lid van die Raad, 'n goeie en •regverdige man." 
Luke23:51 Hy het nie met hulle besluit en optrede saamgestem nie. Hy was afkomstig van die Joodse dorp Arimatea, en het uitgesien na die •koninkryk van God." 
Luke23:52 Hy het na •Pilatus gegaan en Jesus se liggaam gevra. 
Luke23:53 Nadat hy die liggaam afgehaal het, het hy dit in linnedoeke toegedraai en Hom neergelê in 'n rotsgraf waarin daar nog nooit iemand neergelê is nie." 
Luke23:54 Dit was die Voorbereidingsdag, en die Sabbat het al begin aanbreek." 
Luke23:55 Die vroue wat saam met Hom uit Galilea gekom het, het hom gevolg en die graf gesien, en ook hoe sy liggaam neergelê is." 
Luke23:56 Daarna het hulle teruggekeer huis toe, en geurige speserye en reukolies gaan voorberei. Op die Sabbat het hulle gerus, soos die gebod voorskryf." 
Luke24:1 Teen dagbreek, op die eerste dag van die week, het hulle na die graf gegaan met die geurige speserye wat hulle voorberei het." 
Luke24:2 Hulle ontdek toe dat die klip van die graf weggerol was; 
Luke24:3 en toe hulle ingaan, het hulle die Here Jesus se liggaam nie gekry nie." 
Luke24:4 Hulle was verward hieroor, maar skielik het daar twee mans met glansende klere by hulle gestaan." 
Luke24:5 Hulle was verskrik en het hulle gesigte na die grond toe gedraai, en die mans het vir hulle gesê: “Waarom soek julle die lewende by die dooies?" 
Luke24:6 Hy is nie hier nie, maar is opgewek! Onthou wat Hy vir julle gesê het toe Hy nog in Galilea was," 
Luke24:7 ‘Die •Seun van die Mens moet oorgelewer word in die hande van sondige mense, gekruisig word, en op die derde dag opstaan.’ ”" 
Luke24:8 Hulle het toe sy woorde onthou 
Luke24:9 en van die graf af teruggedraai, en al hierdie dinge aan die elf en al die ander gaan vertel." 
Luke24:10 Dit was Maria Magdalena en Johanna en Maria, die moeder van Jakobus, en 'n paar ander vroue saam met hulle. Hulle het hierdie dinge aan die •apostels vertel;" 
Luke24:11 maar vir die apostels het hierdie woorde na leë praatjies geklink, en hulle het die vroue nie geglo nie." 
Luke24:12 •Petrus egter het opgestaan en na die graf gehardloop. Toe hy vooroor buk, sien hy net die linnedoeke. En hy het teruggegaan huis toe, vol verwondering oor wat gebeur het." 
Luke24:13 En kyk, juis op dié dag was twee van hulle op pad na 'n dorp met die naam Emmaus, sestig stadion van Jerusalem af." 
Luke24:14 Hulle het met mekaar gepraat oor al hierdie dinge wat gebeur het. 
Luke24:15 Terwyl hulle so praat en bespiegel, kom Jesus self nader en loop saam met hulle," 
Luke24:16 maar hulle oë is verhinder om Hom te herken. 
Luke24:17 Hy sê toe vir hulle: “Waaroor loop julle so met mekaar en redeneer?” Hulle het gaan staan, hulle gesigte somber." 
Luke24:18 Een van hulle, met die naam Kleopas, het Hom geantwoord: “Is u die enigste vreemdeling in Jerusalem wat nie weet van die dinge wat in hierdie dae in die stad gebeur het nie?”" 
Luke24:19 Hy vra hulle: “Watter dinge?” En hulle antwoord Hom: “Dit wat gebeur het met Jesus van Nasaret, 'n profeet, magtig in woord en daad in die oë van God en die hele volk," 
Luke24:20 en hoe die leierpriesters en ons volksleiers Hom oorgelewer het om ter dood veroordeel te word, en Hom laat kruisig het." 
Luke24:21 Ons het bly hoop dat dit Hy is wat Israel gaan verlos. Maar intussen is dit nou al die derde dag vandat dit gebeur het. 
Luke24:22 Sommige vroue uit ons geledere het ons boonop ontstel. Hulle was vanoggend vroeg by die graf," 
Luke24:23 en toe hulle sy liggaam nie vind nie, het hulle kom vertel dat hulle 'n visioen gesien het van engele wat sê dat Hy leef." 
Luke24:24 'n Paar van ons het na die graf gegaan en dit net so aangetref soos die vroue gesê het, maar Hom het hulle nie gesien nie.”" 
Luke24:25 Toe sê Hy vir hulle: “O, julle wat so sonder begrip is, met harte wat traag is om alles te glo wat die profete gesê het!" 
Luke24:26 Moes die Christus nie hierdie dinge ly en in sy heerlikheid ingaan nie? ” 
Luke24:27 Hierna het Hy begin om al die Skrifte oor Hom, vanaf Moses en die Profete, vir hulle uit te lê." 
Luke24:28 Toe hulle nader kom aan die dorpie waarheen hulle op pad was, het Jesus voorgegee dat Hy verder wil reis." 
Luke24:29 Maar hulle het sterk by Hom aangedring: “Bly by ons, want dit is amper aand, en die dag is reeds verby.” Hy het toe ingedraai om by hulle oor te bly." 
Luke24:30 Terwyl Hy saam met hulle vir ete aangeleun het, het Hy brood geneem, die seëngebed uitgespreek, dit gebreek en vir hulle gegee." 
Luke24:31 Toe is hulle oë geopen, en hulle het Hom herken. Hy het egter uit hulle sig verdwyn." 
Luke24:32 En hulle het vir mekaar gesê: “Was ons harte nie brandend in ons toe Hy met ons langs die pad gepraat en die Skrifte vir ons uitgelê het nie?” 
Luke24:33 Hulle het onmiddellik opgestaan en na Jerusalem teruggekeer, waar hulle die elf, en die ander saam met hulle, bymekaar gevind het." 
Luke24:34 En hulle het gesê: “Die Here is werklik uit die dood opgewek en het aan Simon verskyn!” 
Luke24:35 Hulle verduidelik toe wat op die pad gebeur het, en hoe Hy met die breek van die brood aan hulle bekend geword het." 
Luke24:36 Terwyl hulle nog besig was om oor hierdie dinge te praat, staan Hy self tussen hulle en sê vir hulle: “Vrede vir julle!”" 
Luke24:37 Verskrik en beangs, het hulle gedink dat hulle 'n gees sien." 
Luke24:38 Maar Hy sê vir hulle: “Waarom is julle ontsteld, en waarom kom daar twyfel in julle harte op?" 
Luke24:39 Kyk na my hande en my voete, dit is Ek self! Vat aan my, en kyk – 'n gees het nie vleis en bene soos julle sien dat Ek het nie.”" 
Luke24:40 Nadat Hy dit gesê het, wys Hy hulle sy hande en voete." 
Luke24:41 Omdat hulle dit van vreugde steeds nie kon glo nie en verbaas was, sê Hy vir hulle: “Het julle iets te ete hier?”" 
Luke24:42 En hulle het Hom 'n stuk geroosterde vis gegee. 
Luke24:43 Hy het dit geneem en dit voor hulle geëet. 
Luke24:44 Daarna het Hy vir hulle gesê: “Dit was my woorde wat Ek tot julle gerig het toe Ek nog saam met julle was, dat alles wat in die •Wet van Moses en die Profete en die Psalms oor My geskryf is, vervul moet word. ”" 
Luke24:45 Daarop het Hy hulle verstand daarvoor geopen om die Skrifte te verstaan," 
Luke24:46 en vir hulle gesê: “So staan daar geskryf dat die Christus moet ly en op die derde dag uit die dood opstaan," 
Luke24:47 en dat in sy Naam bekering tot die vergewing van sondes aan alle nasies verkondig moet word. Julle moet by Jerusalem begin," 
Luke24:48 en getuies van hierdie dinge wees. 
Luke24:49 En kyk, Ek sal die belofte van my Vader na julle stuur. Maar bly julle in die stad totdat julle met krag uit die hoogte toegerus word.”" 
Luke24:50 Daarna het Jesus hulle uit die stad gelei, tot by Betanië. Hy het sy hande opgehef en hulle geseën." 
Luke24:51 Terwyl Hy hulle seën, het Hy van hulle af weggegaan, en is in die hemel opgeneem." 
Luke24:52 Hulle het Hom aanbid, en met groot blydskap na Jerusalem teruggekeer." 
Luke24:53 En hulle het God voortdurend in die tempelterrein bly prys. 
John1:1 In die begin was die Woord, en die Woord was by God, en die Woord was God." 
John1:2 Hy was in die begin by God. 
John1:3 Alles het deur Hom ontstaan, en sonder Hom het selfs nie een ding wat bestaan, ontstaan nie." 
John1:4 In Hom was lewe, en dié lewe was die lig vir die mense." 
John1:5 En die lig skyn in die duisternis, en die duisternis kon dit nie uitdoof nie." 
John1:6 Daar was 'n man, gestuur deur God, wie se naam Johannes was." 
John1:7 Hy het tot 'n getuienis gekom om van die lig te getuig, sodat almal deur hom kon glo." 
John1:8 Hy was nie die lig nie, maar hy moes van die lig getuig." 
John1:9 Die ware lig wat elke mens verlig, was aan die kom na die wêreld." 
John1:10 Hy was in die wêreld, en die wêreld het deur Hom ontstaan, en tog het die wêreld Hom nie erken nie." 
John1:11 Hy het gekom na wat syne was en tog het sy eie mense Hom nie aanvaar nie. 
John1:12 Maar aan almal wat Hom aanvaar het, het Hy die reg gegee om kinders van God te word – hulle wat in sy Naam glo." 
John1:13 Hulle is nie uit bloed nie, ook nie uit liggaamlike drang nie, ook nie uit die wil van 'n man nie, maar uit God gebore." 
John1:14 En die Woord het vlees geword en onder ons kom woon, en ons het sy heerlikheid aanskou, 'n heerlikheid soos dié van die unieke Seun van die Vader – vol genade en waarheid." 
John1:15 Johannes getuig oor Hom en roep uit: “Hý is die Een van wie ek gesê het, ‘Hy wat ná my kom, is my voor, omdat Hy die eerste was.’ ”" 
John1:16 Uit sy volheid het ons almal genade ontvang – ja, genade op genade." 
John1:17 Want die wet is deur Moses gegee; die genade en die waarheid het deur Jesus Christus gekom. 
John1:18 Niemand het God nog ooit gesien nie; die unieke Seun, self God, wat teen die bors van die Vader is, Hy het Hom bekend kom maak." 
John1:19 En dit is die getuienis van Johannes toe die Jode priesters en Leviete uit Jerusalem na hom gestuur het om hom te vra: “Wie is u?” 
John1:20 Hy het verklaar, dit nie ontken nie, maar openlik verklaar: “Ek is nie die Christus nie.”" 
John1:21 Hulle vra hom toe: “Wat dan? Is u Elia?” En hy sê: “Ek is nie.” “Is u dié Profeet?” En hy antwoord: “Nee!” 
John1:22 Hulle sê toe vir hom: “Wie is u? Ons moet 'n antwoord verskaf aan hulle wat ons gestuur het. Wat het u oor uself te sê?” 
John1:23 Hy antwoord toe, “Ek is ‘die stem van een wat uitroep in die woestyn: “Maak die pad van die Here reguit!” ’ – “soos die profeet Jesaja gesê het.”" 
John1:24 Daar was ook afgevaardigdes uit die geledere van die •Fariseërs," 
John1:25 en hulle het hom gevra: “As u nie die Christus of Elia of die Profeet is nie, waarom doop u dan?”" 
John1:26 Johannes het hulle geantwoord: “Ek doop met water, maar in julle midde staan daar Iemand vir wie julle nie ken nie." 
John1:27 Hy is die Een wat ná my kom, en ek is nie werd om die riempies van sy sandale los te maak nie. ”" 
John1:28 Dit het oorkant die Jordaan in Betanië gebeur, waar Johannes besig was om te doop." 
John1:29 Die volgende dag sien Johannes Jesus na hom toe kom, en hy sê: “Kyk, die Lam van God wat die sonde van die wêreld wegneem!" 
John1:30 Hy is die Een van wie ek gesê het, ‘Ná my kom 'n Man wat belangriker as ek is, omdat Hy voor my was.’" 
John1:31 Ook ek het Hom nie geken nie, maar juis daarom het ek gekom en doop ek met water, sodat Hy aan Israel bekend gemaak kan word.”" 
John1:32 En Johannes het getuig: “Ek het die Gees uit die hemel sien neerdaal soos 'n duif, en Hy het op Hom gebly." 
John1:33 Ook ek het Hom nie geken nie, maar Hy wat my gestuur het om met water te doop, Hy het vir my gesê, ‘Hy op wie jy die Gees sien neerdaal en bly, dit is Hy wat met die Heilige Gees doop.’" 
John1:34 En ek het gesien en getuig, ‘Hy is die •Seun van God.’ ”" 
John1:35 Die volgende dag het Johannes en twee van sy dissipels weer daar gestaan. 
John1:36 Toe Jesus verbyloop, het hy stip na Jesus gekyk en gesê: “Kyk, die Lam van God!”" 
John1:37 Die twee dissipels het hom dit hoor sê, en hulle het Jesus gevolg." 
John1:38 Toe Jesus omdraai en hulle Hom sien volg, vra Hy hulle: “Wat wil julle hê?” En hulle het Hom geantwoord: “Rabbi” – wat, as dit vertaal word, beteken, ‘Meester’, “waar bly U?”" 
John1:39 Hy sê toe vir hulle: “Kom kyk!” Hulle het toe gegaan en gesien waar Hy tuisgaan, en hulle het dié dag by Hom gebly. Dit was omstreeks die tiende uur." 
John1:40 Andreas, die broer van Simon •Petrus, was een van die twee wat gehoor het wat Johannes sê, en Jesus gevolg het." 
John1:41 Hy het sy broer Simon eerste teëgekom en vir hom gesê: “Ons het die Messias gevind” – dit is, as dit vertaal word, Christus." 
John1:42 Hy het hom na Jesus geneem. Jesus het stip na hom gekyk en gesê: “Jy is Simon, die seun van Johannes. Jy sal ‘Sefas’ genoem word,” wat vertaal word Petrus." 
John1:43 Die volgende dag het Jesus besluit om na Galilea te gaan, en toe Hy Filippus teëkom, sê Hy vir hom: “Volg My!”" 
John1:44 Filippus was afkomstig van Betsaida, die tuisdorp van Andreas en Petrus." 
John1:45 Filippus loop toe vir Natanael raak en sê vir hom: “Ons het Hom gevind van wie Moses in die Wet geskryf het, en ook die Profete – Jesus wat van Nasaret kom, die seun van Josef.”" 
John1:46 En Natanael vra hom: “Kan daar uit Nasaret iets goeds kom?” Filippus sê vir hom: “Kom kyk!” 
John1:47 Jesus het Natanael na Hom sien aankom, en sê toe van hom: “Kyk, hy is waarlik 'n Israeliet in wie daar geen bedrog is nie.”" 
John1:48 Natanael vra Hom: “Waarvandaan ken U my?” Jesus het hom geantwoord: “Nog voordat Filippus jou geroep het, toe jy onder die vyeboom was, het Ek jou gesien.”" 
John1:49 Toe antwoord Natanael Hom: “Rabbi, U is die •Seun van God; U is die Koning van Israel!”" 
John1:50 Jesus antwoord hom: “Glo jy omdat Ek jou gesê het dat Ek jou onder die vyeboom gesien het? Jy sal nog groter dinge sien.” 
John1:51 En Hy sê vir hom: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Julle sal die hemel oop sien en die engele van God wat opstyg en neerdaal op die •Seun van die Mens.”" 
John2:1 Op die derde dag was daar 'n •bruilofsfees by Kana in Galilea, en Jesus se moeder was daar." 
John2:2 Ook Jesus en sy dissipels is na die bruilofsfees genooi. 
John2:3 Toe die wyn opraak, sê Jesus se moeder vir Hom: “Hulle het nie meer wyn nie.”" 
John2:4 Maar Jesus sê vir haar: “Vrou, waarom pla u My? My uur het nog nie aangebreek nie. ”" 
John2:5 Sy moeder sê vir die dienaars: “Doen wat Hy ook al vir julle sê.” 
John2:6 Daar het, ooreenkomstig die reinigingsgebruike van die Jode, ses klipkanne gestaan wat elk tussen twee en drie metretes kon hou." 
John2:7 Jesus sê toe vir hulle: “Maak die kanne vol water.” En hulle het dit tot bo toe volgemaak. 
John2:8 Daarop sê Hy vir hulle: “Skep nou daarvan uit en neem dit vir die hoofkelner.” Hulle het dit toe geneem. 
John2:9 Toe die hoofkelner die water proe wat wyn geword het – hy het nie geweet waar dit vandaan kom nie, hoewel die dienaars wat die water uitgeskep het, geweet het – roep hy die bruidegom" 
John2:10 en sê vir hom: “'n Mens sit eers die goeie wyn voor, en eers wanneer hulle begin dronk word, dié van swakker gehalte; maar jy het die goeie wyn tot nou teruggehou.”" 
John2:11 Dit het Jesus by Kana in Galilea gedoen, die begin van sy tekens. Hy het sy heerlikheid geopenbaar en sy dissipels het in Hom geglo." 
John2:12 Hierna het Hy, sy moeder, sy broers en sy dissipels na Kapernaum afgegaan, maar nie baie lank daar gebly nie." 
John2:13 Die Pasga van die Jode was op hande, en Jesus het opgegaan na Jerusalem." 
John2:14 Op die tempelterrein het Hy verkopers van beeste, skape en duiwe aangetref, en ook die geldwisselaars wat daar sit." 
John2:15 Daarop het Hy 'n sweep van toue gemaak en almal van die tempelterrein weggejaag, ook die skape en die beeste, en die munte van die geldwisselaars het Hy uitgegooi en die tafels omgekeer." 
John2:16 Vir dié wat duiwe verkoop, het Hy gesê: “Vat hierdie goed hier weg! Hou op om die huis van my Vader 'n huis te maak waar handel gedryf word!”" 
John2:17 Sy dissipels het onthou dat daar geskryf staan: “Die hartstog vir u huis sal My verteer.” 
John2:18 Die Jode vra Hom toe: “Met watter teken kan jy vir ons bewys dat jy hierdie dinge doen?” 
John2:19 Jesus het hulle geantwoord: “Breek hierdie tempel af, en binne drie dae sal Ek dit opbou.”" 
John2:20 Daarop het die Jode gesê: “Ses-en-veertig jaar gelede is daar aan hierdie tempel begin bou, en jy sal dit binne drie dae opbou?”" 
John2:21 Maar Hy het van die tempel van sy liggaam gepraat. 
John2:22 Toe Hy later uit die dood opgewek is, het sy dissipels onthou dat Hy dit gesê het, en hulle het die Skrif en die woord wat Jesus gespreek het, geglo." 
John2:23 Toe Jesus tydens die Pasga in Jerusalem was, het talle die tekens gesien wat Hy doen en in sy Naam geglo." 
John2:24 Maar Jesus het Hom nie op hulle verlaat nie, omdat Hy alle mense ken." 
John2:25 Hy het nie nodig gehad dat iemand van die mens getuig nie; want Hy het self geweet wat daar in die mens is. 
John3:1 Daar was 'n man uit die geledere van die •Fariseërs met die naam Nikodemus, 'n leier van die Jode." 
John3:2 Hy het in die nag na Jesus gekom en vir Hom gesê: “Rabbi, ons weet dat u 'n leermeester is wat van God gekom het, want niemand kan hierdie tekens verrig wat u verrig as God nie met hom is nie. ”" 
John3:3 Jesus het hom geantwoord: “Amen, amen, Ek sê vir jou: As iemand nie van bo gebore word nie, kan hy die •koninkryk van God nie sien nie.”" 
John3:4 Nikodemus sê vir Hom: “Hoe kan 'n mens weer gebore word as hy reeds oud is? Hy kan tog nie 'n tweede keer in die moederskoot ingaan en gebore word nie?” 
John3:5 Jesus antwoord: “Amen, amen, Ek sê vir jou: As iemand nie uit water én Gees gebore word nie, kan hy die koninkryk van God nie binnegaan nie." 
John3:6 Wat uit die vlees gebore is, is vlees, en wat uit die Gees gebore is, is gees." 
John3:7 Moenie daaroor verbaas wees dat Ek vir jou gesê het, ‘Julle moet van bo gebore word’ nie." 
John3:8 Die wind waai waar hy wil en jy hoor sy geluid, maar jy weet nie waarvandaan hy kom en waarheen hy gaan nie. So is elkeen wat uit die Gees gebore is.”" 
John3:9 Hierop vra Nikodemus Hom: “Hoe kan hierdie dinge gebeur?” 
John3:10 En Jesus het hom geantwoord: “Jy is dié leermeester van Israel en jy begryp hierdie dinge nie? 
John3:11 Amen, amen, Ek sê vir jou: Ons praat oor wat ons weet, en ons getuig oor wat ons gesien het, en tog aanvaar julle ons getuienis nie!" 
John3:12 As Ek julle van die aardse dinge vertel en julle glo nie, hoe sal julle dan glo as Ek julle van die hemelse vertel?" 
John3:13 En niemand het na die hemel opgevaar nie behalwe Hy wat uit die hemel neergedaal het, dit is die •Seun van die Mens." 
John3:14 En net soos Moses die slang in die woestyn verhoog het, so moet die Seun van die Mens verhoog word," 
John3:15 sodat elkeen wat in Hom glo, die ewige lewe sal hê.”" 
John3:16 Want so lief het God die wêreld gehad dat Hy sy unieke Seun gegee het, sodat elkeen wat in Hom glo, nie verlore sal gaan nie, maar die ewige lewe sal hê." 
John3:17 God het immers nie sy Seun na die wêreld gestuur om die wêreld te veroordeel nie, maar sodat die wêreld deur Hom verlos kan word." 
John3:18 Wie in Hom glo, word nie veroordeel nie, maar wie nie glo nie, staan reeds veroordeel omdat hy nie in die Naam van die unieke Seun van God geglo het nie." 
John3:19 En dit is die oordeel: Die lig het in die wêreld gekom, maar die mense het die duisternis liefgehad bo die lig, omdat hulle dade boos was." 
John3:20 Want elkeen wat kwaad doen, haat die lig en kom nie na die lig nie, sodat sy dade nie aan die kaak gestel kan word nie." 
John3:21 Maar wie volgens die waarheid leef, kom na die lig, sodat sy dade bekend kan word, dat hulle in God gedoen is." 
John3:22 Hierna het Jesus en sy dissipels na die landstreek Judea gegaan en daar 'n rukkie saam met hulle vertoef, en mense laat doop." 
John3:22 Hierna het Jesus en sy dissipels na die landstreek Judea gegaan en daar 'n rukkie saam met hulle vertoef, en mense laat doop." 
John3:23 Johannes was ook besig om te doop, by Enon naby Salim, omdat daar baie water daar was, en mense gekom het om hulle te laat doop." 
John3:24 Johannes was immers nog nie in die tronk gegooi nie. 
John3:25 Daar het toe 'n woordestryd tussen sommige van Johannes se dissipels en 'n Jood oor die seremoniële reiniging ontstaan. 
John3:26 Hulle kom toe na Johannes en sê vir hom: “Rabbi, Hy wat oorkant die Jordaan by u was, die Een van wie u getuig het – kyk, Hy doop, en almal gaan na Hom toe.”" 
John3:27 Johannes het geantwoord: “'n Mens kan niks ontvang as dit nie uit die hemel aan hom gegee is nie. 
John3:28 Julle kan self getuig dat ek gesê het dat ek nie die Christus is nie, maar dat ek voor Hom uitgestuur is." 
John3:29 Die een wat die bruid het, is die bruidegom, maar die vriend van die bruidegom wat daar staan en na hom luister, is baie bly oor die stem van die bruidegom. Daarom is hierdie blydskap van my volkome." 
John3:30 Hy moet meer word, en ek minder." 
John3:31 “Die Een wat van bo af kom, is bo almal; hy wat uit die aarde is, is uit die aarde en praat uit die aarde. Hy wat uit die hemel kom, is bo almal." 
John3:32 Wat Hy gesien en gehoor het, dit getuig Hy, maar niemand aanvaar sy getuienis nie." 
John3:33 Wie sy getuienis aanvaar het, het plegtig bevestig dat God waaragtig is." 
John3:34 Want Hy vir wie God gestuur het, spreek die woorde van God; God skenk immers die Gees nie in geringe mate nie." 
John3:35 Die Vader het die Seun lief en het alles in sy hand gegee. 
John3:36 Wie in die Seun glo, het die ewige lewe, maar wie aan die Seun ongehoorsaam is, sal die lewe nie sien nie; inteendeel, die toorn van God bly op hom. ”" 
John4:1 Toe Jesus verneem dat die •Fariseërs gehoor het Hy werf en doop meer dissipels as Johannes – 
John4:2 hoewel Jesus self nie gedoop het nie, maar sy dissipels –" 
John4:3 het Hy Judea verlaat en weer na Galilea vertrek. 
John4:3 het Hy Judea verlaat en weer na Galilea vertrek. 
John4:4 Hy moes egter deur Samaria gaan. 
John4:5 Hy kom toe by 'n dorp in Samaria met die naam Sigar, naby die stuk grond wat Jakob aan sy seun Josef gegee het." 
John4:6 Dit is waar die fontein van Jakob was. Uitgeput van die reis, het Jesus net daar by die fontein gaan sit. Dit was ongeveer die sesde uur." 
John4:7 Daar kom toe 'n vrou uit Samaria om water te skep, en Jesus sê vir haar: “Gee vir My water om te drink.”" 
John4:8 Sy dissipels was reeds weg dorp toe om kos te koop. 
John4:9 Die Samaritaanse vrou sê toe vir Hom: “Hoe is dit moontlik dat u wat 'n Jood is, vir my, 'n Samaritaanse vrou, water vra om te drink?” Jode meng immers nie met Samaritane nie." 
John4:10 Jesus het haar geantwoord: “As jy van die gawe van God geweet het, en wie dit is wat vir jou vra, ‘Gee vir My water om te drink,’ sou jy Hom gevra het, en Hy sou vir jou lewende water gegee het. ”" 
John4:11 Die vrou sê vir Hom: “Meneer, u het nie eers 'n skepding nie, en die put is diep. Waarvandaan kry u dan die lewende water?" 
John4:12 U is tog nie belangriker as ons vader Jakob nie, hy wat die put aan ons gegee het, en self daaruit gedrink het, en ook sy seuns en sy vee?”" 
John4:13 Jesus het haar geantwoord: “Elkeen wat van hierdie water drink, sal weer dors kry," 
John4:14 maar wie van die water drink wat Ek hom gee, sal tot in ewigheid nooit dors kry nie. Die water wat Ek hom gee, sal in hom 'n fontein van water word wat opborrel tot die ewige lewe. ”" 
John4:15 Die vrou sê vir Hom: “Meneer, gee vir my van daardie water, sodat ek nie dors word en hierheen hoef te kom om te skep nie.”" 
John4:16 Hy sê vir haar: “Gaan roep jou man en kom terug hierheen.” 
John4:17 Die vrou het Hom geantwoord: “Ek het nie 'n man nie.” Jesus sê vir haar: “Jy sê tereg, ‘'n Man het ek nie,’" 
John4:18 want jy het vyf mans gehad en die een wat jy nou het, is nie jou man nie. Jy het die waarheid gepraat.”" 
John4:19 Die vrou sê vir Hom: “Meneer, ek sien dat u 'n profeet is." 
John4:20 Ons voorvaders het op hierdie berg aanbid, maar julle sê, ‘Jerusalem is die plek waar aanbid moet word.’ ”" 
John4:21 Jesus sê vir haar: “Vrou, glo My, daar kom 'n tyd dat julle die Vader nóg op hierdie berg, nóg in Jerusalem sal aanbid." 
John4:22 Julle aanbid dit wat julle nie verstaan nie; ons aanbid dit wat ons verstaan, want die verlossing kom uit die Jode." 
John4:23 Daar kom egter 'n tyd, en dit is nou, dat die ware aanbidders die Vader in gees en waarheid sal aanbid, want die Vader wil juis sulke aanbidders hê." 
John4:24 God is Gees, en wie Hom aanbid, moet in gees en waarheid aanbid. ”" 
John4:25 Die vrou sê vir Hom: “Ek weet die Messias kom wat Christus genoem word. Wanneer Hy kom, sal Hy alles aan ons bekend maak. ”" 
John4:26 Jesus sê vir haar: “Ek Is, is die Een wat met jou praat.”" 
John4:27 Juis op daardie oomblik het sy dissipels teruggekom, en hulle was verbaas, omdat Hy besig was om met 'n vrou te praat. Tog het niemand gevra: “Wat wil U van haar hê?” of “Waarom praat U met haar?” nie." 
John4:28 Die vrou het toe haar waterkruik daar gelos, na die dorp gegaan en vir die mense gesê:" 
John4:29 “Kom kyk, hier is 'n man wat my alles vertel het wat ek gedoen het. Hierdie man is tog nie die Christus nie, of hoe? ”" 
John4:30 Hulle het uit die dorp gegaan en was op pad na Hom toe. 
John4:31 Intussen het sy dissipels by Hom aangedring en gesê: “Rabbi, eet iets.”" 
John4:32 Maar Hy het vir hulle gesê: “Ek het voedsel om te eet waarvan julle nie weet nie.” 
John4:33 Die dissipels vra toe onder mekaar: “Iemand het tog nie vir Hom iets te ete gebring nie?” 
John4:34 En Jesus sê vir hulle: “My voedsel is om die wil te doen van Hom wat My gestuur het, en om sy werk te voltooi." 
John4:35 Sê julle dan nie, ‘Dit is nog vier maande, dan kom die oes’ nie? Waarlik, Ek sê vir julle, kyk op en aanskou die lande; hulle staan reeds wit vir die oes." 
John4:36 Hy wat oes, ontvang sy loon en samel die oes in vir die ewige lewe, sodat die een wat saai en die een wat oes, saam bly kan wees." 
John4:37 Want in hierdie opsig is die gesegde waar, ‘Die een saai, en die ander maai.’" 
John4:38 Ek het julle gestuur om 'n oes in te samel waarvoor julle nie geswoeg het nie. Ander het geswoeg en julle het voordeel getrek uit hulle harde arbeid.” 
John4:39 Baie van die Samaritane uit daardie dorp het in Hom geglo op grond van die woord van die vrou wat getuig het: “Hy het my alles vertel wat ek gedoen het.” 
John4:40 Toe die Samaritane by Hom kom, het hulle by Hom aangedring om by hulle te bly, en Hy het twee dae daar gebly." 
John4:41 Nog baie meer van hulle het op grond van sy woorde tot geloof gekom 
John4:42 en vir die vrou gesê: “Ons glo nie meer op grond van wat jy gesê het nie, want ons het Hom self gehoor en ons weet dat Hy waarlik die Verlosser van die wêreld is. ”" 
John4:43 Ná die twee dae het Jesus daarvandaan na Galilea vertrek. 
John4:44 Hy het immers self getuig dat 'n profeet nie in sy eie vaderland eer ontvang nie. 
John4:45 Toe Hy in Galilea aankom, het die Galileërs Hom ontvang, omdat hulle alles gesien het wat Hy gedurende die feesviering in Jerusalem gedoen het. Hulle het immers self ook die fees bygewoon." 
John4:46 Hy het toe weer vertrek na Kana in Galilea, waar Hy die water wyn gemaak het. In Kapernaum was daar 'n sekere koninklike amptenaar wie se seun siek was." 
John4:47 Toe hy hoor dat Jesus van Judea af na Galilea gekom het, het hy na Hom gegaan en gesmeek dat Hy moet afkom en sy seun gesond maak, want hy het op sterwe gelê." 
John4:47 Toe hy hoor dat Jesus van Judea af na Galilea gekom het, het hy na Hom gegaan en gesmeek dat Hy moet afkom en sy seun gesond maak, want hy het op sterwe gelê." 
John4:48 Jesus het toe vir hom gesê: “As julle nie tekens en wonders sien nie, sal julle nooit glo nie.”" 
John4:49 Die koninklike amptenaar sê vir Hom: “Meneer, kom tog, voordat my kindjie sterf.”" 
John4:50 Jesus sê vir hom: “Gaan, jou seun leef.” Die man het Jesus se woorde geglo en gegaan." 
John4:51 En terwyl hy nog op pad was, het sy dienaars hom tegemoet gekom en vertel dat sy kind leef." 
John4:52 Hy het toe by hulle navraag gedoen oor wanneer hy beter begin word het. Hulle sê toe vir hom: “Gister, teen die sewende uur, het die koors hom verlaat.”" 
John4:53 Die vader het toe besef dat dit op daardie uur was waarop Jesus vir hom gesê het: “Jou seun leef.” En hy en sy hele huishouding het tot geloof gekom. 
John4:54 Dit was die tweede teken wat Jesus gedoen het ná sy vertrek van Judea na Galilea. 
John4:54 Dit was die tweede teken wat Jesus gedoen het ná sy vertrek van Judea na Galilea. 
John5:1 Hierna was daar 'n Joodse fees, en Jesus het na Jerusalem opgegaan." 
John5:2 By die Skaappoort in Jerusalem is daar 'n bad, in Hebreeus Betsata genoem, met vyf pilaargange." 
John5:3 In die pilaargange het 'n groot aantal siekes gelê: blindes, kreupeles, verlamdes." 
John5:4 ... 
John5:5 Daar was 'n man wat agt-en-dertig jaar aan sy siekte gely het. 
John5:6 Toe Jesus hom daar sien lê, bewus daarvan dat hy reeds lank siek is, vra Hy vir hom: “Wil jy gesond word?”" 
John5:7 Die sieke het Hom geantwoord: “Meneer, ek het niemand om my in die bad te sit wanneer die water geroer word nie; en terwyl ek nog besig is om nader te gaan, gaan iemand anders voor my in.”" 
John5:8 Jesus sê vir hom: “Staan op, tel jou slaapmat op en loop.”" 
John5:9 En dadelik het die man gesond geword, sy slaapmat opgetel en begin loop. Daardie dag was egter 'n Sabbat." 
John5:10 Die Jode sê toe vir die man wat genees is: “Dit is Sabbat – dit is nie vir jou toelaatbaar om jou slaapmat te dra nie.” 
John5:11 Maar hy antwoord hulle: “Die man wat my gesond gemaak het, het vir my gesê, ‘Tel jou slaapmat op en loop.’ ”" 
John5:12 Hulle het hom gevra: “Wie is die man wat vir jou gesê het, ‘Tel jou slaapmat op en loop’?”" 
John5:13 Die man wat gesond geword het, het egter nie geweet wie dit was nie, want Jesus het ongemerk weggeglip, aangesien daar op die plek 'n skare byeen was." 
John5:14 Hierna kry Jesus hom op die tempelterrein en sê vir hom: “Kyk, jy is nou gesond; moenie langer sondig nie, sodat daar nie iets ergers met jou gebeur nie.”" 
John5:15 Die man het weggegaan en die Jode vertel dat dit Jesus was wat hom gesond gemaak het. 
John5:16 Hieroor wou die Jode Hom vervolg, omdat Hy dit op 'n Sabbat gedoen het." 
John5:17 Maar Jesus het hulle geantwoord: “My Vader is tot nou toe aan die werk, en Ek is ook aan die werk.”" 
John5:18 Om hierdie rede het die Jode nog harder probeer om Hom dood te maak – omdat Hy nie net die Sabbatsgebod verbreek het nie, maar boonop God sy eie Vader genoem en Hom so aan God gelykgestel het." 
John5:19 Hierop het Jesus vir hulle gesê: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Die Seun kan niks uit sy eie doen nie, behalwe wat Hy sien die Vader doen; want wat die Vader ook al doen, doen die Seun net so." 
John5:20 Die Vader het immers die Seun lief en wys Hom alles wat Hy self doen; en Hy sal Hom groter dade as dit wys, sodat julle verwonderd sal staan." 
John5:21 Want soos die Vader die dooies opwek en lewend maak, so maak die Seun ook lewend wie Hy wil." 
John5:22 Die Vader oordeel ook niemand nie, maar het die volle oordeel aan die Seun oorgegee," 
John5:23 sodat almal die Seun kan eer net soos hulle die Vader eer. Wie nie die Seun eer nie, eer nie die Vader wat Hom gestuur het nie." 
John5:24 Amen, amen, Ek sê vir julle: Wie my woord hoor en Hom glo wat My gestuur het, het die ewige lewe en vir hom is daar geen veroordeling nie, maar hy het uit die dood na die lewe oorgegaan." 
John5:25 Amen, amen, Ek sê vir julle: Daar kom 'n tyd, en dit is nou, wanneer die dooies die stem van die •Seun van God sal hoor, en dié wat hoor, sal lewe." 
John5:26 Want soos die Vader lewe in Homself het, so het Hy dit ook aan die Seun gegee om lewe in Homself te hê." 
John5:27 Hy het aan Hom ook volmag gegee om te oordeel, omdat Hy die •Seun van die Mens is." 
John5:28 Moet julle nie hieroor verwonder nie, want daar kom 'n tyd wanneer almal in die grafte sy stem sal hoor" 
John5:29 en sal uitkom, dié wat goed gedoen het, tot die opstanding van die lewe, maar dié wat verkeerd gedoen het, tot die opstanding van veroordeling." 
John5:30 “Uit Myself kan Ek niks doen nie. Ek oordeel volgens wat Ek hoor, en my oordeel is •regverdig, omdat Ek nie my wil nastreef nie, maar die wil van Hom wat My gestuur het. ”" 
John5:31 “ As Ek oor Myself getuig, is my getuienis nie waar nie." 
John5:32 Daar is 'n ander Een wat oor My getuig, en Ek weet dat die getuienis waar is wat Hy oor My aflê." 
John5:33 Julle het gesante na Johannes gestuur, en hy het vir die waarheid getuig." 
John5:34 Ek aanvaar egter nie die getuienis wat van 'n mens afkomstig is nie, maar Ek sê hierdie dinge sodat julle verlos kan word." 
John5:35 Hy was die lamp wat brand en lig gee, en julle was gretig om julle vir 'n tydjie in sy lig te verbly." 
John5:36 Maar Ek het 'n getuienis gewigtiger as dié van Johannes: Die werke wat die Vader My gegee het om te voltooi, ja, die werke wat Ek doen, getuig self van My dat die Vader My gestuur het." 
John5:37 En die Vader wat My gestuur het, Hy het van My getuig. Julle het nog nooit sy stem gehoor of sy gestalte gesien nie." 
John5:38 En julle het sy woord nie blywend in julle nie, omdat julle Hom wat Hy gestuur het, nie glo nie." 
John5:39 Julle ondersoek die Skrifte, omdat julle dink dat die ewige lewe daarin te vinde is. En dit is juis hulle wat oor My getuig." 
John5:40 Maar julle wil nie na My kom, sodat julle die lewe kan hê nie." 
John5:41 “ Ek aanvaar nie verering deur mense nie," 
John5:42 maar Ek ken julle – julle het nie die liefde van God in julle nie. 
John5:43 Ek het in die Naam van my Vader gekom, maar julle aanvaar My nie. As iemand anders in sy eie naam kom, sal julle hom aanvaar." 
John5:44 Hoe kan julle glo terwyl julle van mekaar eer wil ontvang, maar nie die eer soek wat van die enigste God kom nie?" 
John5:45 Moenie dink dat Ek julle by die Vader sal aankla nie; dit is Moses, die een op wie julle julle hoop gevestig het, wat julle aankla." 
John5:46 As julle Moses geglo het, sou julle My geglo het; hy het tog oor My geskryf." 
John5:47 Maar as julle sy geskrifte nie glo nie, hoe sal julle my woorde glo?”" 
John6:1 Hierna het Jesus na die oorkant van die See van Galilea, oftewel Tiberias, vertrek." 
John6:2 'n Groot skare het agter Hom aangekom, omdat hulle die tekens gesien het wat Hy vir die siekes verrig het." 
John6:3 Jesus het toe teen die berg opgegaan en daar met sy dissipels gaan sit. 
John6:4 Dit was kort voor die Joodse fees van die Pasga. 
John6:5 Toe Jesus opkyk en sien dat daar 'n groot skare na Hom op pad is, sê Hy vir Filippus: “Waar sal ons brood te koop kry om hierdie mense te laat eet?”" 
John6:6 Hy het dit egter net gesê om hom te toets – self het Hy immers reeds geweet wat Hy wou doen. 
John6:7 Filippus het Hom geantwoord: “Tweehonderd denarius se brood is nie genoeg om vir elkeen 'n stukkie te laat kry nie.” 
John6:8 Een van sy dissipels, Andreas, die broer van Simon •Petrus, sê vir Hom:" 
John6:9 “Hier is 'n seun wat vyf garsbrode en twee visse het, maar wat is dit vir so baie mense?”" 
John6:10 Jesus het gesê: “Laat die mense sit.” Daar was baie gras op die plek. Toe het die mans gaan sit – hulle was ongeveer vyfduisend in getal. 
John6:11 Toe het Jesus die brode geneem, en nadat Hy die seëngebed uitgespreek het, het Hy dit laat uitdeel aan dié wat daar gesit het, en ook van die visse laat uitdeel, soveel as hulle wou hê." 
John6:12 En toe almal versadig was, sê Hy vir sy dissipels: “Maak die brokstukke bymekaar wat oorgebly het, sodat niks vermors word nie.”" 
John6:13 Hulle het dit toe bymekaargemaak, en twaalf mandjies volgemaak met die brokstukke wat van die vyf garsbrode oorgebly het nadat hulle klaar geëet het." 
John6:14 Toe die mense die teken sien wat Jesus gedoen het, het hulle gesê: “Hy is waarlik die Profeet wat na die wêreld sou kom. ”" 
John6:15 Toe Jesus besef dat hulle op die punt staan om Hom met geweld te kom gryp met die doel om Hom koning te maak, het Hy weer teen die berg opgegaan, net Hy alleen." 
John6:16 Toe dit aand geword het, het sy dissipels na die see afgegaan;" 
John6:17 en nadat hulle in die boot geklim het, het hulle na Kapernaum aan die oorkant van die see gevaar. Dit was reeds donker, maar Jesus het nog steeds nie by hulle uitgekom nie." 
John6:18 En die see het onstuimig geword, omdat 'n sterk wind gewaai het." 
John6:19 Toe hulle sowat vyf-en-twintig tot dertig stadion ver geroei het, sien hulle Jesus op die see loop en tot naby die boot kom, en hulle het bang geword." 
John6:20 Maar Hy sê vir hulle: “Dit is Ek; moenie langer bang wees nie.” 
John6:21 Toe wou hulle Hom in die boot saamneem, maar skielik was die boot aan land by die plek waarheen hulle besig was om te vaar." 
John6:22 Die volgende dag het die skare wat oorkant die see bly staan het, agtergekom dat daar, behalwe dié een, geen ander skuit was nie, en dat Jesus nie saam met sy dissipels in die boot gegaan het nie, maar dat sy dissipels alleen weggevaar het." 
John6:23 Daar het egter vanaf Tiberias bote aangekom naby die plek waar hulle die brood geëet het nadat die Here die seëngebed uitgespreek het. 
John6:24 Toe die skare sien dat Jesus nie daar is nie, en ook nie sy dissipels nie, het hulle self in die skuite geklim en na Kapernaum gevaar op soek na Jesus." 
John6:25 Toe hulle Hom aan die oorkant van die see aantref, het hulle vir Hom gevra: “Rabbi, wanneer het u hier aangekom?”" 
John6:26 Jesus het hulle geantwoord: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Julle soek My, nie omdat julle tekens gesien het nie, maar omdat julle van die brode geëet en versadig geword het." 
John6:27 Julle moet nie werk vir die voedsel wat vergaan nie, maar vir die voedsel wat hou tot in die ewige lewe. Dit sal die •Seun van die Mens vir julle gee, want op Hom het God die Vader sy seël geplaas.”" 
John6:28 Hulle het Hom gevra: “Wat moet ons doen sodat ons die werke kan verrig wat God wil hê?” 
John6:29 En Jesus het hulle geantwoord: “Dít is die werk van God: Dat julle glo in die Een wat Hy gestuur het.” 
John6:30 Hulle sê toe vir Hom: “Watter teken sal u doen sodat ons kan sien en u glo? Wat gaan u doen? 
John6:31 Ons vaders het die manna in die woestyn geëet, soos daar geskryf staan, ‘Hy het aan hulle brood uit die hemel gegee om te eet.’ ”" 
John6:32 Jesus sê toe vir hulle: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Dit is nie Moses wat vir julle die brood uit die hemel gegee het nie – nee, my Vader gee vir julle die ware brood uit die hemel." 
John6:33 Want die brood van God is Hy wat uit die hemel neerdaal en aan die wêreld lewe gee.” 
John6:34 Hulle sê toe vir Hom: “Here, gee ons altyd hierdie brood. ”" 
John6:35 Jesus het vir hulle gesê: “Ek is die brood van die lewe. Wie na My toe kom, sal nooit honger word nie, en wie in My glo, sal nooit weer dors word nie." 
John6:36 Maar Ek het vir julle gesê, ‘Julle het My gesien, en tog glo julle nie.’" 
John6:37 Elkeen wat die Vader vir My gee, sal na My kom, en Ek sal die een wat na My kom, nooit verstoot nie;" 
John6:38 want Ek het uit die hemel neergedaal, nie om my wil uit te voer nie maar die wil van Hom wat My gestuur het." 
John6:39 En dit is die wil van Hom wat My gestuur het: Dat Ek van almal wat Hy My gegee het, nie 'n enkele een verlore sal laat gaan nie, maar hulle op die laaste dag sal opwek." 
John6:40 Want dit is die wil van my Vader: Dat elkeen wat die Seun sien en in Hom glo die ewige lewe sal hê, en Ek sal elkeen van hulle op die laaste dag laat opstaan. ”" 
John6:41 Toe het die Jode oor Hom gemor omdat Hy gesê het: “Ek is die brood wat uit die hemel neergedaal het.” 
John6:42 En hulle het gesê: “Is hy nie Jesus, die seun van Josef, wie se vader en moeder ons ken nie? Hoe kan hy nou sê, ‘Ek het uit die hemel neergedaal?’ ”" 
John6:43 Jesus het hulle geantwoord: “Hou op om onder mekaar te mor. 
John6:44 Niemand kan na My kom as die Vader, wat My gestuur het, hom nie na My toe trek nie, en Ek sal hom op die laaste dag laat opstaan." 
John6:45 In die Profete staan daar geskryf, ‘En hulle sal almal deur God onderrig word.’ Elkeen wat na die Vader geluister en van Hom geleer het, kom na My toe." 
John6:46 Nie dat iemand die Vader gesien het nie – net die Een wat van God af kom, Hy het die Vader gesien." 
John6:47 Amen, amen, Ek sê vir julle: Hy wat glo, het die ewige lewe." 
John6:48 Ek is die brood van die lewe. 
John6:49 Julle vaders het in die woestyn die manna geëet en nogtans gesterf. 
John6:50 Maar die brood wat uit die hemel neerdaal, sodat iemand daarvan kan eet en nie sterf nie, is dit:" 
John6:51 Ek is die lewende brood wat uit die hemel neergedaal het. As iemand van hierdie brood eet, sal hy vir ewig leef. En die brood wat Ek sal gee, is my liggaam wat Ek gee vir die lewe van die wêreld.”" 
John6:52 Die Jode het toe onder mekaar gestry en gesê: “Hoe kan hy sy liggaam vir ons gee om te eet?” 
John6:53 Daarop sê Jesus vir hulle: “Amen, amen, Ek sê vir julle: As julle nie die liggaam van die Seun van die Mens eet en sy bloed drink nie, het julle geen lewe in julle nie." 
John6:54 Wie my liggaam eet en my bloed drink, het die ewige lewe, en Ek sal hom op die laaste dag laat opstaan." 
John6:55 Want my liggaam is ware voedsel, en my bloed is ware drank." 
John6:56 Wie my liggaam eet en my bloed drink, bly in My en Ek in hom." 
John6:57 Soos die lewende Vader My gestuur het, en Ek deur die Vader leef, so sal die een wat My eet, ook deur My leef." 
John6:58 Dít is die brood wat uit die hemel neergedaal het – nie soos die manna wat die vaders geëet het en nogtans gesterf het nie. Wie hierdie brood eet, sal vir ewig leef.”" 
John6:59 Dit het Hy in 'n •sinagoge gesê terwyl Hy in Kapernaum onderrig gegee het. 
John6:60 Baie van sy dissipels het, toe hulle dit hoor, gesê: “Hierdie woord is erg; wie kan daarna luister?”" 
John6:61 Maar Jesus, innerlik bewus daarvan dat sy dissipels hieroor mor, het vir hulle gesê: “Gee dit julle aanstoot?" 
John6:62 Wat dan as julle die •Seun van die Mens sou sien opvaar na waar Hy voorheen was? 
John6:63 Dit is die Gees wat lewend maak; die vlees is van geen nut nie. Die woorde wat Ek tot julle gespreek het, is Gees en is lewe." 
John6:64 Maar daar is sommige van julle wat nie glo nie.” Jesus het immers van die begin af geweet wie dit is wat nie glo nie, en wie Hom sou verraai." 
John6:65 Verder het Hy gesê: “Daarom het Ek vir julle gesê: Niemand kan na My toe kom as dit nie deur die Vader aan hom gegee is nie.” 
John6:66 Hieroor het baie van sy dissipels teruggedraai en nie meer saam met Hom rondgegaan nie. 
John6:67 Daarop het Jesus vir die twaalf gesê: “Julle wil tog seker nie ook weggaan nie?” 
John6:68 Simon •Petrus het Hom geantwoord: “Here, na wie toe sal ons gaan? U het woorde van die ewige lewe." 
John6:69 En ons glo en weet dat U die •Heilige van God is. ” 
John6:70 Jesus het hulle geantwoord: “Het Ek nie julle twaalf uitgekies nie? En tog is een van julle die Duiwel!” 
John6:71 Hy het Judas, die seun van Simon Iskariot, bedoel, want hy sou Hom uitlewer, hy wat een van die twaalf was." 
John7:1 Hierna het Jesus in Galilea rondgegaan. Hy wou nie in Judea rondgaan nie, omdat die Jode Hom wou doodmaak." 
John7:1 Hierna het Jesus in Galilea rondgegaan. Hy wou nie in Judea rondgaan nie, omdat die Jode Hom wou doodmaak." 
John7:2 En die Huttefees van die Jode was op hande. 
John7:3 Sy broers het toe vir Hom gesê: “Vertrek hiervandaan en gaan na Judea, sodat jou dissipels ook die dade wat jy verrig, kan sien." 
John7:3 Sy broers het toe vir Hom gesê: “Vertrek hiervandaan en gaan na Judea, sodat jou dissipels ook die dade wat jy verrig, kan sien." 
John7:4 Want niemand doen iets in die geheim en wil dan tog in die openbaar bekend wees nie. Indien jy hierdie dinge wil doen, maak dan jouself aan die wêreld bekend.”" 
John7:5 Trouens, selfs sy broers het nie in Hom geglo nie." 
John7:6 Jesus sê toe vir hulle: “My bestemde tyd is nog nie hier nie, maar julle tyd is altyd op hande." 
John7:7 Die wêreld kan julle nie haat nie, maar hy haat My, omdat Ek van hom getuig dat sy dade boos is." 
John7:8 Gaan julle op na die fees. Ek gaan nie op na hierdie fees nie, omdat my tyd nog nie aangebreek het nie.”" 
John7:9 Nadat Hy dit gesê het, het Hy in Galilea gebly." 
John7:10 Maar nadat sy broers na die fees opgegaan het, het Hy toe ook opgegaan – nie openlik nie, maar in die geheim." 
John7:11 Die Jode het toe op die fees na Hom gesoek en gesê: “Waar is daardie man?” 
John7:12 En daar was 'n groot geredekawel oor Hom onder die skare. Sommige het gesê: “Hy is 'n goeie mens.” Ander het weer gesê: “Nee, maar hy mislei die skare.”" 
John7:13 Tog het niemand openlik oor Hom gepraat nie, uit vrees vir die Jode." 
John7:14 Toe die fees reeds halfpad verby was, het Jesus na die tempelterrein opgegaan en begin onderrig gee." 
John7:15 Die Jode was verwonderd en het gesê: “Hoe ken hy die Skrifte sonder dat hy dit bestudeer het?” 
John7:16 Jesus antwoord hulle toe: “Wat Ek leer, is nie my eie nie, maar kom van Hom wat My gestuur het." 
John7:17 As iemand bereid is om sy wil te doen, sal hy, wat hierdie leer betref, weet of dit van God is en of Ek uit my eie praat." 
John7:18 Hy wat uit sy eie praat, soek sy eie eer, maar Hy wat die eer soek van die Een wat Hom gestuur het – Hy is geloofwaardig en daar is geen onreg in Hom nie." 
John7:19 Het Moses nie vir julle die wet gegee nie? En nie een van julle voer die wet uit nie. Waarom probeer julle My dan doodmaak? ” 
John7:20 Die skare het geantwoord: “Jy het 'n demoon! Wie probeer jou doodmaak?” 
John7:21 Jesus het hulle geantwoord: “Een daad het Ek gedoen, en julle is almal verbaas." 
John7:22 Omdat Moses vir julle die besnydenis gegee het – nie dat dit van Moses kom nie, maar van die vaders – besny julle iemand ook op die Sabbat." 
John7:23 As iemand op die Sabbat die besnydenis ontvang, sodat die •Wet van Moses nie verbreek word nie, is julle dan vir My kwaad omdat Ek op die Sabbat 'n mens in sy geheel gesond gemaak het?" 
John7:24 Moenie op die oog af oordeel nie, maar oordeel regverdig. ”" 
John7:25 Daarop het sommige van Jerusalem se inwoners gesê: “Is hy nie die een wat hulle wil doodmaak nie? 
John7:26 Kyk nou, hy praat openlik, en hulle sê niks teen hom nie. Die volksleiers het tog nie regtig ingesien dat hy die Christus is nie?" 
John7:27 Hierdie man – ons weet tog waar hy vandaan kom; maar wanneer die Christus kom, weet niemand waarvandaan Hy is nie.”" 
John7:28 Jesus het toe, terwyl Hy op die tempelterrein onderrig gee, uitgeroep en gesê: “Julle ken My, en julle weet ook waar Ek vandaan kom. Tog het Ek nie uit my eie gekom nie, maar Hy wat My gestuur het, vir wie julle nie ken nie, is geloofwaardig." 
John7:29 Ek ken Hom, omdat Ek van Hom af kom en Hy My gestuur het.”" 
John7:30 Hulle wou Hom arresteer; tog het niemand 'n hand op Hom gelê nie, omdat sy uur nog nie aangebreek het nie." 
John7:31 Maar baie uit die skare het in Hom begin glo en gesê: “Wanneer die Christus kom, sal Hy tog seker nie meer tekens doen as wat hierdie man gedoen het nie?”" 
John7:32 Die •Fariseërs het gehoor dat die skare hierdie dinge onderlangs oor Hom fluister, en hulle en die leierpriesters het die tempelwag gestuur om Hom te arresteer." 
John7:33 Daarop het Jesus gesê: “Nog net 'n kort tydjie is Ek by julle, en dan gaan Ek na Hom wat My gestuur het." 
John7:34 Julle sal My soek en My nie vind nie, en waar Ek is, kan julle nie kom nie. ”" 
John7:35 Toe het die Jode onder mekaar gesê: “Waarheen is hy van plan om te gaan dat ons hom nie sal vind nie? Hy is tog nie van plan om na die Diaspora onder die Grieke te gaan en die Grieke te leer nie? 
John7:36 Wat beteken hierdie uitspraak wat hy gemaak het, ‘Julle sal My soek en My nie vind nie; en waar Ek is, kan julle nie kom nie?’ ”" 
John7:37 En op die laaste dag, die groot dag van die fees, het Jesus gaan staan en uitgeroep: “As iemand dors het, laat hy na My kom, en drink!" 
John7:38 Hy wat in My glo, soos wat die Skrif sê, ‘Strome lewende water sal uit sy binneste vloei.’ ”" 
John7:39 Dit het Hy van die Gees gesê wat dié wat in Hom glo, sou ontvang. Die Gees was immers nog nie daar nie, omdat Jesus nog nie verheerlik was nie." 
John7:40 Sommige uit die skare wat hierdie woorde gehoor het, het toe gesê: “Hy is waarlik die Profeet.”" 
John7:41 Ander het gesê: “Hy is die Christus.” Nog ander het gesê: “Die Christus kom tog nie uit Galilea nie? 
John7:42 Het die Skrif nie gesê die Christus is uit die nageslag van Dawid en kom uit Betlehem, die tuisdorp van Dawid nie?”" 
John7:43 Daar het toe oor Hom verdeeldheid onder die skare gekom. 
John7:44 En sommige van hulle wou Hom arresteer, maar niemand het 'n hand op Hom gelê nie." 
John7:45 Toe het die tempelwag teruggegaan na die leierpriesters en •Fariseërs, en dié het vir hulle gevra: “Waarom het julle hom nie gebring nie?”" 
John7:46 Die tempelwag het geantwoord: “Nog nooit het 'n mens só gepraat nie.” 
John7:47 Die Fariseërs sê toe vir hulle: “Julle is tog nie ook mislei nie? 
John7:48 Nie een van die leierpriesters of van die Fariseërs het tog in hom geglo nie? 
John7:49 Maar hierdie spul wat die wet nie ken nie, vervloek is hulle!”" 
John7:50 Nikodemus, die een wat voorheen na Hom gekom het, en een uit hulle geledere, sê toe vir hulle:" 
John7:51 “Ons wet oordeel tog nie 'n persoon tensy hy eers aangehoor is en daar verneem is wat hy doen nie?” 
John7:52 Hulle het hom geantwoord: “Jy is tog nie ook uit Galilea nie? Gaan dit maar na, jy sal sien: Geen profeet is afkomstig uit Galilea nie! ”" 
John7:53 Elkeen het na sy eie huis teruggekeer," 
John8:1 maar Jesus het na die Olyfberg gegaan. 
John8:2 Vroeg die oggend het Hy weer by die tempelterrein aangekom. Die hele volk het na Hom gekom, en Hy het gaan sit en hulle geleer." 
John8:3 Die skrifkenners en die •Fariseërs bring toe 'n vrou wat op owerspel betrap is, en laat haar in die middel staan." 
John8:4 Hulle sê toe vir Hom: “Meester, hierdie vrou is op heterdaad betrap terwyl sy owerspel pleeg." 
John8:5 In die •wet het Moses ons beveel om sulke vroue te stenig. Maar u, wat sê u?”" 
John8:6 Dit het hulle gesê om Hom te toets, sodat hulle iets kon hê waarvan hulle Hom kon aankla. Maar Jesus het afgebuk en met sy vinger op die grond geskryf." 
John8:7 Toe hulle egter volhou met hulle vrae aan Hom, het Hy regop gekom en vir hulle gesê: “Laat die een wat sonder sonde is, eerste 'n klip na haar gooi.”" 
John8:8 Hy het weer afgebuk en op die grond geskryf. 
John8:9 Dié wat dit gehoor het, het een vir een, van die oudste af, weggegaan – net Hy het oorgebly, en die vrou daar in die middel." 
John8:10 Jesus het toe regop gekom en vir haar gevra: “Vrou, waar is hulle? Het niemand jou veroordeel nie?”" 
John8:11 Sy antwoord: “Niemand nie, meneer. ” Jesus sê toe: “Ek veroordeel jou ook nie. Gaan, en moet van nou af nie meer sondig nie. ”" 
John8:12 Toe het Jesus weer met hulle gepraat en gesê: “Ek is die lig vir die wêreld. Wie My volg, sal beslis nie in die duisternis leef nie, maar sal die lig van die lewe hê.”" 
John8:13 Die •Fariseërs het toe vir Hom gesê: “U getuig van uself; u getuienis is nie geloofwaardig nie.” 
John8:14 Jesus het hulle geantwoord: “Selfs as Ek ook van Myself getuig, is my getuienis geloofwaardig, omdat Ek weet waar Ek vandaan gekom het en waarheen Ek gaan. Maar julle weet nie waar Ek vandaan kom of waarheen Ek gaan nie." 
John8:15 Julle oordeel volgens die vlees. Ek oordeel niemand nie. 
John8:16 En al oordeel Ek, is my oordeel geloofwaardig, omdat dit nie Ek alleen is nie, maar Ek en die Vader wat My gestuur het." 
John8:17 En ook in julle Wet staan daar geskryf dat die getuienis van twee mense geloofwaardig is. 
John8:18 Ek is die Een wat van Myself getuig, en die Vader wat My gestuur het, getuig van My. ”" 
John8:19 Hulle vra Hom toe: “Waar is u vader?” Jesus antwoord: “Julle ken My nie en ook nie my Vader nie. As julle My geken het, sou julle ook my Vader geken het. ”" 
John8:20 Hierdie woorde het Hy gesê by die offergawekis terwyl Hy op die tempelterrein onderrig het. Niemand het Hom egter gevange geneem nie, omdat sy uur nog nie aangebreek het nie." 
John8:21 Jesus het toe weer vir hulle gesê: “Ek gaan weg, en julle sal My soek, en in julle sonde sterf. Waarheen Ek gaan, kan julle nie kom nie.”" 
John8:22 Die Jode het toe gesê: “Hy gaan homself tog nie doodmaak nie – omdat hy sê, ‘Waarheen Ek gaan, kan julle nie kom nie?’ ”" 
John8:23 Hy het vir hulle gesê: “Julle is van hier benede; Ek is van daarbo. Julle is van hierdie wêreld; Ek is nie van hierdie wêreld nie. 
John8:24 Daarom het Ek vir julle gesê dat julle in julle sondes sal sterf; want as julle nie glo dat Ek Is nie, sal julle in julle sondes sterf.”" 
John8:25 Hulle het toe vir Hom gevra: “Wie is u?” Jesus het hulle geantwoord: “Wat het Ek van die begin af vir julle gesê? 
John8:26 Ek het baie dinge om van julle te sê waaroor Ek julle kan oordeel; nogtans, Hy wat My gestuur het, is geloofwaardig, en wat Ek by Hom gehoor het, dit sê Ek vir die wêreld. ”" 
John8:27 Hulle het nie begryp dat Hy met hulle oor die Vader gepraat het nie. 
John8:28 Toe sê Jesus vir hulle: “Wanneer julle die •Seun van die Mens verhoog het, dan sal julle begryp dat Ek Is, en dat Ek niks uit my eie doen nie, maar hierdie dinge sê net soos die Vader My geleer het." 
John8:29 En Hy wat My gestuur het, is met My. Hy het My nie alleen gelaat nie, omdat Ek altyd doen wat vir Hom aanneemlik is.”" 
John8:30 Terwyl Hy hierdie dinge sê, het baie in Hom begin glo." 
John8:31 Toe het Jesus vir die Jode wat Hom geglo het, gesê: “As julle in my woord bly, is julle waarlik my dissipels," 
John8:32 en julle sal die waarheid ken, en die waarheid sal julle vry maak.”" 
John8:33 Hulle het Hom geantwoord: “Ons is die nageslag van Abraham en was nog nooit iemand se slawe nie – hoe kan u sê, ‘Julle sal vry word?’ ”" 
John8:34 Jesus het hulle geantwoord: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Elkeen wat sonde doen, is 'n slaaf van die sonde." 
John8:35 En die slaaf bly nie vir altyd in die huis nie, maar die seun bly vir altyd." 
John8:36 As die •Seun julle dan vrygemaak het, sal julle werklik vry wees." 
John8:37 Ek weet dat julle die nageslag van Abraham is, maar julle probeer My doodmaak, omdat julle geen ruimte vir my woord in julle laat nie." 
John8:38 Ek praat oor wat Ek by my Vader gesien het, maar julle tree op volgens dit wat julle by julle vader gehoor het.”" 
John8:39 Hulle het Hom geantwoord: “Ons vader is Abraham.” Jesus sê vir hulle: “As julle werklik kinders van Abraham was, sou julle die dade van Abraham gedoen het." 
John8:40 Maar nou probeer julle My doodmaak – vir My, wat die waarheid wat Ek by God gehoor het aan julle verkondig. Dit het Abraham nie gedoen nie." 
John8:41 Julle doen die dade van júlle vader.” Hulle het toe vir Hom gesê: “Ons is nie uit hoerery gebore nie. Ons het een Vader, naamlik God. ”" 
John8:42 Jesus het vir hulle gesê: “As God julle Vader was, sou julle My liefgehad het, want Ek het van God af uitgegaan en nou is Ek hier. Ek het ook nie uit my eie gekom nie, maar Hy het My gestuur." 
John8:43 Waarom begryp julle nie wat Ek sê nie? Omdat julle my woorde nie werklik kan hoor nie. 
John8:44 Julle kom van julle vader, die Duiwel, en julle wil die begeertes van julle vader uitvoer. Hy was van die begin af 'n mensemoordenaar, en hy staan nie by die waarheid nie, omdat daar geen waarheid in hom is nie. Wanneer hy 'n leuen vertel, vertel hy dit uit sy eie, omdat hy 'n leuenaar en die vader daarvan is." 
John8:45 Maar omdat Ek die waarheid praat, glo julle My nie." 
John8:46 Wie van julle kan sonde by My uitwys? As Ek die waarheid praat, waarom glo julle My nie?" 
John8:47 Hy wat uit God is, luister na die woorde van God. Dit is waarom julle nie luister nie, omdat julle nie uit God is nie.”" 
John8:48 Die Jode het Hom geantwoord: “Het ons nie met reg gesê dat jy 'n Samaritaan is en 'n demoon het nie? ” 
John8:49 Daarop sê Jesus: “Ek het nie 'n demoon nie, maar Ek eer my Vader, en julle doen My oneer aan." 
John8:50 Ek is nie op soek na eie verheerliking nie; daar is Een wat dit wel vereis, en Hy beslis daaroor." 
John8:51 Amen, amen, Ek sê vir julle: As iemand my woord bewaar, sal hy die dood tot in ewigheid nie sien nie.”" 
John8:52 Die Jode het toe vir Hom gesê: “Nou weet ons vir seker dat jy 'n demoon het. Abraham het gesterf en ook die profete, en tog sê jy, ‘As iemand my woord bewaar, sal hy die dood tot in ewigheid nie smaak nie. ’" 
John8:53 Jy is tog nie belangriker as ons voorvader Abraham wat gesterf het nie? En die profete het gesterf. Vir wie gee jy jou uit?” 
John8:54 Jesus het geantwoord: “As Ek Myself verheerlik, is my heerlikheid niks werd nie. Dit is my Vader wat My verheerlik, Hy van wie julle sê, ‘Hy is ons God.’" 
John8:55 Julle ken Hom nie, maar Ek ken Hom. En as Ek sê Ek ken Hom nie, sal Ek net soos julle 'n leuenaar wees. Maar Ek ken Hom, en Ek bewaar sy woord." 
John8:56 Abraham, julle vader, het daaroor gejubel dat hy die dag van my koms sou sien, en hy het dit gesien en was bly.”" 
John8:57 Die Jode sê toe vir Hom: “Jy is nog nie vyftig jaar oud nie, en jy het Abraham gesien?”" 
John8:58 Jesus het hulle geantwoord: “Amen, amen, Ek sê vir julle, Ek Is al van voordat Abraham gebore is. ”" 
John8:59 Hulle het toe klippe opgetel om Hom te stenig, maar Jesus het hulle ontduik en die tempelterrein verlaat." 
John9:1 En in die verbygaan het Jesus 'n man gesien wat van sy geboorte af blind was. 
John9:2 Sy dissipels vra Hom toe: “Rabbi, wie het gesondig, hierdie man of sy ouers, dat hy blind gebore is? ”" 
John9:3 Jesus het geantwoord: “Nóg hy, nóg sy ouers het gesondig; maar dit het gebeur sodat die dade van God in hom geopenbaar kan word." 
John9:4 Ons moet die dade doen van Hom wat My gestuur het terwyl dit nog dag is; die nag kom wanneer niemand kan werk nie. 
John9:5 So lank as wat Ek in die wêreld is, is Ek die lig vir die wêreld.”" 
John9:6 Nadat Hy dit gesê het, het Hy op die grond gespoeg en modder van die speeksel gemaak, die modder aan sy oë gesmeer" 
John9:7 en vir hom gesê: “Gaan was jou in die bad van Siloam” – wat, as dit vertaal word, ‘gestuurde’ beteken. Hy het toe gegaan en hom gewas, en toe hy terugkom, kon hy sien." 
John9:8 Die bure en die mense wat hom voorheen gesien het toe hy 'n bedelaar was, sê toe: “Is dit tog nie hy wat gesit en bedel het nie?”" 
John9:9 Ander het gesê: “Dit is hy!” Nog ander het gesê: “Nee, dit lyk maar net soos hy.” Maar hy het gesê: “Dit ís ek!”" 
John9:10 Hulle vra hom toe: “Hoe is jou oë dan oopgemaak?” 
John9:11 Hy antwoord: “Die man wat Jesus genoem word, het modder gemaak en dit aan my oë gesmeer en vir my gesê, ‘Gaan na Siloam en was jou.’ Ek het toe gegaan en my gewas, en ek het begin sien.”" 
John9:12 Hulle het hom gevra: “Waar is hy nou?” Hy sê toe: “Ek weet nie.” 
John9:13 Hulle neem toe die man wat voorheen blind was na die •Fariseërs. 
John9:14 Die dag waarop Jesus die modder gemaak en sy oë oopgemaak het, was 'n Sabbat." 
John9:15 Die Fariseërs het hom toe weer gevra hoe hy begin sien het. Hy het hulle geantwoord: “Hy het modder op my oë gesit en ek het my gewas, en nou sien ek.”" 
John9:16 Sommige van die Fariseërs sê toe: “Hierdie man kom nie van God nie, want hy hou nie die Sabbat nie. ” Ander het egter gesê: “Hoe kan 'n sondige mens sulke tekens doen?” En hulle was verdeeld." 
John9:17 Hulle sê toe weer vir die blinde man: “Wat sê jý van hom, aangesien hy jou oë oopgemaak het?” En hy antwoord: “Hy is 'n profeet.”" 
John9:18 Die Jode het egter nie geglo dat hy blind was en begin sien het nie – totdat hulle die man wat begin sien het, se ouers geroep het" 
John9:19 en vir hulle gevra het: “Is hierdie man julle seun van wie julle sê dat hy blind gebore is? Hoe sien hy dan nou?” 
John9:20 Sy ouers antwoord toe: “Ons weet dat hy ons seun is en dat hy blind gebore is. 
John9:21 Maar hoe hy nou sien, weet ons nie. En wie sy oë oopgemaak het, weet ons nie. Vra hom – hy is oud genoeg; hy sal vir homself praat.”" 
John9:22 Dit het sy ouers gesê omdat hulle bang was vir die Jode. Die Jode het naamlik reeds ooreengekom dat as iemand Hom openlik as die Christus sou bely, hy uit die •sinagoge geban sou word." 
John9:23 Daarom het sy ouers gesê: “Hy is oud genoeg – vra hom.” 
John9:24 Hulle het toe die man wat blind was 'n tweede keer laat roep en vir hom gesê: “Gee aan God die eer; ons weet dat hierdie man 'n sondaar is.” 
John9:25 Hy het toe geantwoord: “Of hy 'n sondaar is, weet ek nie. Een ding weet ek, dat ek blind was, en nou sien ek.”" 
John9:26 Hulle het toe vir hom gesê: “Wat het hy met jou gedoen? Hoe het hy jou oë oopgemaak?” 
John9:27 Hy antwoord hulle: “Ek het reeds vir julle gesê, maar julle het nie geluister nie. Wat wil julle weer hoor? Julle wil tog nie ook sy dissipels word nie?”" 
John9:28 Hulle het hom toe uitgeskel en gesê: “Jy is 'n dissipel van daardie man, maar ons is dissipels van Moses." 
John9:29 Ons weet dat God met Moses gepraat het, maar hierdie man – ons weet nie waar hy vandaan kom nie. ”" 
John9:30 Die man het hulle geantwoord: “Wel, dit is verbasend! Julle weet nie waarvandaan hy kom nie, en tog het hy my oë oopgemaak." 
John9:31 Ons weet dat God sondaars nie verhoor nie, maar as iemand godvresend is en sy wil doen, verhoor Hy hom." 
John9:32 Van die begin van die wêreld af het niemand nog ooit daarvan gehoor dat iemand die oë van 'n blindgebore persoon oopgemaak het nie. 
John9:33 As hierdie man nie van God was nie, sou hy niks kon doen nie.”" 
John9:34 Hulle het hom geantwoord: “Jy is heeltemal in sonde gebore, en probeer jy ons leer?” En hulle het hom uitgeban." 
John9:35 Jesus het gehoor dat hulle hom uitgeban het, en toe Hy hom raakloop, het Hy gevra: “Glo jy in die •Seun van die Mens?”" 
John9:36 Hy het geantwoord: “Wie is Hy, Meneer, sodat ek in Hom kan glo?”" 
John9:37 Jesus het vir hom gesê: “Jy kyk na Hom. Hy wat met jou praat, dit is Hy.”" 
John9:38 Toe sê hy: “Ek glo, Here!” En hy het Hom aanbid." 
John9:39 En Jesus het gesê: “Ter wille van 'n beslissing het Ek na hierdie wêreld gekom, sodat dié wat nie sien nie, kan sien, en dié wat sien, blind kan word.”" 
John9:40 Van die •Fariseërs wat by Hom was, het dit gehoor en vir Hom gesê: “Ons is tog nie ook blindes nie?”" 
John9:41 Jesus het vir hulle gesê: “As julle blind was, sou julle geen sonde hê nie, maar nou sê julle, ‘Ons sien.’ Daarom bly julle in julle sonde.”" 
John10:1 “Amen, amen, Ek sê vir julle: Wie nie by die hek van die kraal ingaan nie, maar van 'n ander kant af inklim – daardie man is 'n dief en 'n rower." 
John10:2 Maar hy wat by die hek ingaan, is 'n herder van die skape;" 
John10:3 vir hom maak die hekwagter oop, en die skape luister na sy stem. Hy roep sy eie skape op hulle naam en lei hulle uit." 
John10:4 Wanneer hy al sy eie skape uitgelei het, gaan hy voor hulle uit, en hulle volg hom, omdat hulle sy stem ken." 
John10:5 Hulle sal 'n vreemde nooit volg nie, maar van hom wegvlug, omdat hulle die stem van vreemdes nie ken nie.”" 
John10:6 Hierdie gelykenis het Jesus aan hulle vertel, maar hulle het nie begryp wat Hy vir hulle sê nie." 
John10:7 Jesus het toe weer gesê: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Ek is die deur vir die skape." 
John10:8 Almal wat voor My gekom het, is diewe en rowers; die skape het egter nie na hulle geluister nie." 
John10:9 Ek is die deur; as iemand deur My ingaan, sal hy gered word en hy sal ingaan en uitgaan en weiding vind." 
John10:10 'n Dief kom net steel en slag en uitroei; Ek het gekom sodat hulle lewe kan hê, en dit in oorvloed." 
John10:11 Ek is die goeie herder. Die goeie herder lê sy lewe af vir die skape. 
John10:12 Die huurarbeider, wat nie 'n herder is nie, en aan wie die skape nie behoort nie, sien die wolf kom, los die skape en vlug – en die wolf vang en verjaag hulle –" 
John10:13 omdat die man 'n huurarbeider is en nie vir die skape omgee nie. 
John10:14 Ek is die goeie herder, en Ek ken my eie, en my eie ken My," 
John10:15 net soos die Vader My ken en Ek die Vader ken. En Ek lê my lewe af vir die skape. 
John10:16 Ek het ook ander skape wat nie van hierdie kraal is nie. Hulle moet Ek ook lei, en hulle sal na my stem luister, en daar sal een kudde wees, en een herder." 
John10:17 Om hierdie rede het die Vader My lief – omdat Ek my lewe aflê, sodat Ek dit weer kan opneem." 
John10:18 Niemand neem dit van My weg nie, maar Ek lê dit uit Myself af. Ek het volmag om dit af te lê, en Ek het volmag om dit weer op te neem. Hierdie opdrag het Ek van my Vader ontvang. ”" 
John10:19 Oor hierdie woorde het daar toe weer verdeeldheid onder die Jode ontstaan. 
John10:20 Baie van hulle het gesê: “Hy het 'n demoon en is kranksinnig; waarom luister julle na hom?” 
John10:21 Ander het gesê: “Hierdie woorde is nie van iemand wat van 'n demoon besete is nie. 'n Demoon kan tog nie blindes se oë oopmaak nie?” 
John10:22 In daardie tyd het die Fees van die Tempelwyding in Jerusalem plaasgevind. Dit was winter," 
John10:23 en Jesus het op die tempelterrein rondbeweeg, in die Pilaargang van Salomo." 
John10:24 Die Jode het toe om Hom saamgedrom en vir Hom gesê: “Hoe lank gaan u ons nog in onsekerheid hou? As u die Christus is, sê dit openlik vir ons. ”" 
John10:25 Jesus het hulle geantwoord: “Ek het dit vir julle gesê, maar julle glo nie. Die dade wat Ek in die Naam van my Vader doen, dit getuig van My." 
John10:26 Maar julle glo nie, omdat julle nie van my skape is nie." 
John10:27 My skape luister na my stem, en Ek ken hulle, en hulle volg My." 
John10:28 Ek gee hulle die ewige lewe, en hulle sal tot in ewigheid nooit verlore gaan nie, en niemand sal hulle uit my hand ruk nie." 
John10:29 My Vader, wat hulle aan My gegee het, is groter as almal, en niemand kan hulle uit die hand van die Vader ruk nie." 
John10:30 Ek en die Vader is een.” 
John10:31 Die Jode het weer klippe opgetel om Hom te stenig. 
John10:32 Jesus het hulle geantwoord: “Baie goeie dade van die Vader het Ek aan julle gewys. Oor watter een van daardie dade wil julle My stenig?” 
John10:33 Die Jode het Hom geantwoord: “Dit is nie oor 'n goeie daad dat ons jou wil stenig nie, maar oor godslastering, en omdat jy, wat net 'n mens is, jouself God maak. ”" 
John10:34 Jesus het hulle geantwoord: “Staan daar nie in julle Wet geskryf, ‘Ek het gesê julle is gode’ nie?" 
John10:35 As Hy hulle tot wie die woord van God gekom het, gode genoem het – en die Skrif kan nie verbreek word nie –" 
John10:36 hoe sê julle dan van Hom wat die Vader geheilig en na die wêreld gestuur het, ‘Jy laster,’ omdat Ek gesê het, ‘Ek is die •Seun van God’?" 
John10:37 As Ek nie die dade van my Vader doen nie, moet julle My nie glo nie." 
John10:38 Maar as Ek dit doen en julle My tog nie glo nie, glo dan my dade, sodat julle kan besef en steeds weet dat die Vader in My en Ek in die Vader is. ”" 
John10:39 Hulle het toe weer probeer om Hom te arresteer, maar Hy het uit hulle hande ontglip." 
John10:40 Daarop het Hy weer teruggegaan na die plek oorkant die Jordaan waar Johannes tevore gedoop het, en daar vertoef." 
John10:41 En baie het na Hom gekom; hulle het gesê: “Johannes het wel geen teken gedoen nie, maar alles wat Johannes oor Hom gesê het, is waar. ”" 
John10:42 En talle het daar in Hom begin glo. 
John11:1 Daar was 'n man met die naam Lasarus, wat siek was. Hy was van Betanië, die dorp van Maria en haar suster Martha." 
John11:2 Dit was die Maria wat die Here met geurige olie gesalf en wat sy voete met haar hare afgedroog het, wie se broer Lasarus siek was." 
John11:3 Die susters het toe iemand na Jesus gestuur om te sê: “Here, kyk, hy vir wie U lief is, is siek.”" 
John11:4 En toe Jesus dit hoor, het Hy gesê: “Hierdie siekte lei nie tot die dood nie, maar tot die verheerliking van God, sodat die •Seun van God daardeur verheerlik kan word. ”" 
John11:5 Jesus het Martha en haar suster en Lasarus liefgehad. 
John11:6 Toe Hy hoor van Lasarus se siekte, het Hy nog twee dae vertoef op die plek waar Hy was." 
John11:7 Eers daarna sê Hy vir sy dissipels: “Kom ons gaan terug na Judea.” 
John11:7 Eers daarna sê Hy vir sy dissipels: “Kom ons gaan terug na Judea.” 
John11:8 Die dissipels sê toe vir Hom: “Rabbi, onlangs nog het die Jode U probeer stenig, en U gaan weer daarheen?”" 
John11:9 En Jesus het geantwoord: “Is daar nie twaalf ure in die dag nie? As iemand in die dag loop, struikel hy nie, omdat hy die lig van hierdie wêreld sien." 
John11:10 Maar as iemand in die nag loop, struikel hy, omdat die lig nie by hom is nie.”" 
John11:11 Nadat Hy dit gesê het, sê Hy vir hulle: “Ons vriend Lasarus slaap, maar Ek gaan om hom wakker te maak.”" 
John11:12 Die dissipels sê toe vir Hom: “Here, as hy slaap, sal hy gesond word.”" 
John11:13 Maar Jesus het van sy dood gepraat, terwyl hulle gedink het dat Hy van die rus van gewone slaap praat." 
John11:14 Toe sê Jesus openlik vir hulle: “Lasarus het gesterf," 
John11:15 en ter wille van julle is Ek bly dat Ek nie daar was nie, sodat julle kan glo. Maar kom ons gaan na hom toe.”" 
John11:16 Thomas, wat bekend staan as Didimus, het toe vir sy mededissipels gesê: “Kom ons gaan ook, sodat ons saam met Hom kan sterf. ”" 
John11:17 Toe Jesus daar aankom, het Hy gevind dat Lasarus reeds vier dae in die graf was." 
John11:18 Betanië was naby Jerusalem, ongeveer vyftien stadion ver," 
John11:19 en baie van die Jode het na Martha en Maria gekom om hulle oor hulle broer te troos. 
John11:20 Toe Martha hoor dat Jesus op pad is, het sy Hom tegemoetgegaan, maar Maria het in die huis bly sit." 
John11:21 Martha sê toe vir Jesus: “Here, as U hier was, sou my broer nie gesterf het nie." 
John11:22 Maar selfs nou weet ek dat wat U ook al van God vra, God vir U sal gee.”" 
John11:23 Jesus sê vir haar: “Jou broer sal opstaan.” 
John11:24 Martha sê toe vir Hom: “Ek weet dat hy sal opstaan met die opstanding op die laaste dag.” 
John11:25 Jesus het vir haar gesê: “Ek is die opstanding en die lewe. Wie in My glo, sal leef, al het hy ook gesterf;" 
John11:26 en elkeen wat leef en in My glo, sal tot in ewigheid nooit sterf nie. Glo jy dit?”" 
John11:27 Sy sê vir Hom: “Ja, Here, ek glo dat U die Christus is, die •Seun van God, Hy wat na die wêreld kom. ”" 
John11:28 En nadat Martha dit gesê het, het sy gegaan, haar suster Maria eenkant toe geroep, en vir haar gesê: “Die Leermeester is hier, en Hy roep jou.”" 
John11:29 Toe Maria dit hoor, het sy haastig opgestaan en na Hom gegaan." 
John11:30 Jesus het nog nie in die dorpie aangekom nie, maar was steeds op die plek waar Martha Hom ontmoet het." 
John11:31 Toe die Jode wat by haar in die huis was en haar vertroos het, sien dat Maria haastig opstaan en uitgaan, het hulle haar gevolg, omdat hulle gedink het sy gaan na die graf om daar te huil." 
John11:32 Toe Maria aankom waar Jesus was en Hom sien, het sy by sy voete neergeval en vir Hom gesê: “Here, as U hier was, sou my broer nie gesterf het nie.”" 
John11:33 Toe Jesus haar sien huil, en dat ook die Jode huil wat saam met haar gekom het, het dit Hom hewig ontstel, en Hy het diep bewoë geword." 
John11:34 Hy sê toe: “Waar het julle hom neergelê?” Hulle sê vir Hom: “Here, kom kyk.”" 
John11:35 Jesus het begin huil. 
John11:36 Daarop het die Jode gesê: “Kyk hoe lief het Hy hom gehad!” 
John11:37 Maar sommige van hulle het gesê: “Kon Hy wat die oë van die blinde man oopgemaak het, tog nie voorkom het dat hierdie man sterf nie?”" 
John11:38 Jesus het toe, opnuut hewig ontsteld, na die graf gegaan. Dit was 'n rotsgraf en 'n groot klip het daarteen gelê." 
John11:39 Jesus het gesê: “Vat die klip weg.” Martha, die suster van die oorledene, sê toe vir Hom: “Here, hy ruik reeds, want dit is al die vierde dag.”" 
John11:40 Jesus sê vir haar: “Het Ek dan nie vir jou gesê dat as jy glo, jy die heerlikheid van God sal sien nie?”" 
John11:41 Hulle het toe die klip weggeskuif. Jesus het sy oë opgehef na bo en gesê: “Vader, Ek dank U dat U My verhoor het." 
John11:42 Ek weet dat U My altyd verhoor, maar Ek het dit gesê ter wille van die skare wat hier rondom staan, sodat hulle kan glo dat U My gestuur het. ”" 
John11:43 En nadat Hy dit gesê het, roep Hy met 'n harde stem: “Lasarus, kom uit!”" 
John11:44 Die oorledene het uitgekom. Sy voete en hande was met grafdoeke vasgebind, en sy gesig met 'n kopdoek toegedraai. Jesus sê vir hulle: “Maak hom los en laat hom gaan.”" 
John11:45 Baie van die Jode wat na Maria toe gekom en gesien het wat Jesus gedoen het, het in Hom geglo." 
John11:46 Maar sommige van hulle het na die •Fariseërs gegaan en vir hulle vertel wat Jesus gedoen het. 
John11:47 Gevolglik het die leierpriesters en die Fariseërs die Sanhedrin byeengeroep en gesê: “Wat gaan ons maak? Want hierdie man doen baie tekens. 
John11:48 As ons hom so laat aangaan, sal almal in hom glo, en sal die Romeine kom en ons plek en ons volk vernietig.”" 
John11:49 En een van hulle, Kajafas, wat daardie jaar hoëpriester was, het vir hulle gesê: “Julle verstaan niks nie." 
John11:50 Julle besef nie dat dit tot julle voordeel is dat een man vir die volk sterf en die hele volk nie ondergaan nie.” 
John11:51 En dit het hy nie uit sy eie gesê nie, maar, omdat hy daardie jaar hoëpriester was, het hy geprofeteer dat Jesus vir die volk sou sterf –" 
John11:52 en nie net vir die volk nie, maar ook om die kinders van God wat oral verstrooi is, te verenig." 
John11:53 Van daardie dag af het hulle saam beraadslaag om Hom dood te maak. 
John11:54 Daarom het Jesus nie meer openlik onder die Jode rondgegaan nie, maar daarvandaan vertrek na die streek naby die woestyn, na 'n dorp met die naam Efraim. En daar het Hy saam met sy dissipels vertoef." 
John11:55 Die Joodse Pasga was naby, en baie mense het voor die Pasga van die platteland na Jerusalem opgegaan om hulleself te reinig." 
John11:56 Hulle was op die uitkyk vir Jesus; en waar hulle op die tempelterrein gestaan het, het hulle vir mekaar gesê: “Wat dink julle? Dat Hy glad nie na die fees sal kom nie?”" 
John11:57 Die leierpriesters en die Fariseërs het reeds opdrag gegee dat as enigiemand weet waar Jesus is, hy dit moes rapporteer, sodat hulle Hom kon arresteer." 
John12:1 Ses dae voor die Pasga het Jesus na Betanië gegaan. Dit was die tuiste van Lasarus, wat Jesus uit die dood opgewek het." 
John12:2 Daar het hulle vir Hom toe 'n maaltyd voorberei, en Martha het hulle bedien. Lasarus was een van dié wat saam met Hom aan tafel was." 
John12:3 Toe het Maria 'n litra egte, uiters kosbare nardusolie geneem, die voete van Jesus gesalf en met haar hare sy voete afgedroog. En die huis is deurtrek met die geur van die olie." 
John12:4 Toe sê Judas Iskariot, een van sy dissipels, die een wat Hom sou verraai:" 
John12:5 “Waarom is hierdie reukolie nie vir driehonderd denarius verkoop en die geld aan die armes gegee nie?” 
John12:6 Hy het dit gesê, nie omdat hy vir die armes omgegee het nie, maar omdat hy 'n dief was – hy het die geldbeurs gedra en het van die bydraes gevat." 
John12:7 Daarop het Jesus gesê: “Laat haar begaan – sy het dit vir die dag van my begrafnis bewaar. 
John12:8 Want die armes het julle altyd by julle, maar vir My het julle nie altyd nie.”" 
John12:9 'n Groot skare Jode het verneem dat Jesus daar was, en hulle het gekom, nie ter wille van Jesus alleen nie, maar sodat hulle ook vir Lasarus kon sien wat Hy uit die dood opgewek het." 
John12:10 En die leierpriesters het planne beraam om Lasarus ook dood te maak," 
John12:11 omdat deur hom baie van die Jode oorgeloop en in Jesus geglo het. 
John12:12 Die volgende dag het die groot skare wat vir die fees gekom het, en wat gehoor het dat Jesus na Jerusalem kom," 
John12:13 palmtakke gevat en Hom tegemoetgegaan en aanhoudend uitgeroep, “Hosanna! Geseënd is Hy wat kom in die Naam van die Here!” en: “Die Koning van Israel!”" 
John12:14 En Jesus het 'n jong donkie gekry en daarop gaan sit, soos daar geskryf staan:" 
John12:15 “Moenie vrees nie, dogter van Sion! Kyk, jou Koning kom, Hy sit op 'n donkievul.”" 
John12:16 Hierdie dinge het sy dissipels eers nie verstaan nie, maar toe Jesus verheerlik is, het hulle onthou dat hierdie dinge oor Hom geskryf staan, en dat hulle dit vir Hom gedoen het." 
John12:17 Die skare wat by Hom was toe Hy Lasarus uit die graf geroep en hom uit die dood opgewek het, het daarvan getuig." 
John12:18 Die rede waarom die skare Hom tegemoetgegaan het, was omdat hulle gehoor het dat Hy hierdie teken gedoen het." 
John12:19 Daarop het die •Fariseërs vir mekaar gesê: “Sien julle dat julle niks bereik nie! Kyk, die hele wêreld loop agter hom aan! ”" 
John12:20 Daar was 'n aantal Grieke onder die mense wat gekom het om op die fees te aanbid. 
John12:21 Hulle het toe na Filippus gegaan, wat van Betsaida in Galilea was, en hom gevra: “Meneer, ons wil Jesus sien. ”" 
John12:22 Filippus het dit toe vir Andreas gaan vertel, en toe gaan sê Andreas en Filippus dit weer vir Jesus." 
John12:23 Maar Jesus antwoord hulle: “Die uur het gekom dat die •Seun van die Mens verheerlik moet word. 
John12:24 Amen, amen, Ek sê vir julle: As 'n koringkorrel nie in die grond val en sterf nie, bly dit net een enkele korrel; maar as dit sterf, dra dit baie vrug." 
John12:25 Wie sy lewe liefhet, verloor dit; maar wie sy lewe in hierdie wêreld gering ag, sal dit vir die ewige lewe behou." 
John12:26 As iemand My wil dien, laat hy My volg; en waar Ek is, daar sal my dienskneg ook wees. As iemand My dien, sal die Vader hom eer." 
John12:27 “Nou is my siel ontsteld. Wat sal Ek sê? Vader, red My uit hierdie uur? Maar Ek het tog juis met die oog op hierdie uur gekom!" 
John12:28 Vader, verheerlik u Naam!” Daar het toe 'n stem uit die hemel gekom: “Ek het dit verheerlik, en Ek sal dit weer verheerlik.”" 
John12:29 En die skare wat daar gestaan en dit gehoor het, het gesê dat daar 'n donderslag was. Ander het gesê: “'n Engel het met hom gepraat.”" 
John12:30 Jesus het geantwoord: “Hierdie stem het nie ter wille van My gekom nie, maar ter wille van julle." 
John12:31 Nou het die oordeel oor hierdie wêreld aangebreek; nou sal die heerser van hierdie wêreld uitgedryf word. 
John12:32 En as Ek van die aarde af verhoog word, sal Ek almal na My toe trek.”" 
John12:33 Dit het Hy gesê om aan te dui watter dood Hy sou sterf. 
John12:34 Die skare het Hom toe geantwoord: “Ons het uit die wet gehoor dat die Christus vir ewig bly, en hoe sê u dat die •Seun van die Mens verhoog moet word? Wie is hierdie Seun van die Mens?”" 
John12:35 Jesus het toe vir hulle gesê: “Nog 'n kort tydjie is die lig by julle. Terwyl julle die lig het, leef daarvolgens, sodat die duisternis julle nie oorval nie. Wie in die duisternis leef, weet nie waarheen hy gaan nie." 
John12:36 Terwyl julle die lig het, glo in die lig, sodat julle kinders van die lig kan wees. ” Toe Jesus dit gesê het, het Hy weggegaan en Hom van hulle onttrek." 
John12:37 Hoewel Jesus so baie tekens in hulle teenwoordigheid gedoen het, het hulle nie in Hom geglo nie," 
John12:38 sodat die woord wat die profeet Jesaja uitgespreek het, vervul kon word: “Here, wie het ons boodskap geglo? En die arm van die Here, aan wie is dit geopenbaar?”" 
John12:39 Hulle kon nie tot geloof kom nie, want Jesaja het ook gesê:" 
John12:40 “Hy het hulle oë verblind en hulle harte verhard sodat hulle nie met hulle oë kon sien en met hulle harte kon verstaan en kon terugdraai, en Ek hulle genees nie.”" 
John12:41 Dit het Jesaja gesê, omdat hy sy heerlikheid gesien en oor Hom gepraat het." 
John12:42 Nogtans het ook baie van hulle leiers in Hom begin glo, maar vanweë die •Fariseërs het hulle dit nie openlik bely nie, sodat hulle nie uit die •sinagoge geban sou word nie." 
John12:43 Hulle het immers die eer van mense meer liefgehad as die eer van God. 
John12:44 Jesus het uitgeroep en gesê: “Wie in My glo, glo nie net in My nie maar ook in Hom wat My gestuur het!" 
John12:45 En wie My sien, sien Hom wat My gestuur het." 
John12:46 Ek het as 'n lig na die wêreld gekom, sodat elkeen wat in My glo, nie in die duisternis sou bly nie." 
John12:47 En as iemand my woorde hoor en dit nie bewaar nie, veroordeel Ek hom nie, want Ek het nie gekom om die wêreld te veroordeel nie, maar om die wêreld te verlos." 
John12:48 Wie My verwerp en nie my woorde aanneem nie, het iets wat hom veroordeel: die woord wat Ek gespreek het, dit sal hom op die laaste dag veroordeel." 
John12:49 Ek het immers nie uit my eie gepraat nie, maar die Vader wat My gestuur het, het self vir My 'n opdrag gegee oor wat Ek moet sê en wat Ek moet verkondig." 
John12:50 En Ek weet dat sy opdrag die ewige lewe is. Wat Ek dus sê, sê Ek presies net soos die Vader dit vir My gesê het. ”" 
John13:1 Voor die Fees van die Pasga het Jesus reeds geweet dat sy uur aangebreek het dat Hy van hierdie wêreld na die Vader sou oorgaan. Daarom, omdat Hy sy eie mense in die wêreld liefgehad het, het Hy hulle liefgehad tot aan die einde." 
John13:2 Gedurende die aandete het die Duiwel dit reeds in die hart van Judas, seun van Simon Iskariot, gelê om Jesus te verraai." 
John13:3 Jesus het geweet dat die Vader alles in sy hande gegee het, en dat Hy van God gekom het en weer na God terugkeer." 
John13:4 Daarom het Hy van die ete opgestaan, sy boklere uitgetrek, 'n linnedoek geneem en dit om Hom vasgebind." 
John13:5 Toe gooi Hy water in die waskom en begin om die voete van die dissipels te was en dit met die linnedoek wat om Hom gebind was, af te droog." 
John13:6 Toe Hy by Simon •Petrus kom, sê dié vir Hom: “Here, gaan U my voete was?”" 
John13:7 Jesus het hom geantwoord: “Wat Ek doen, verstaan jy nie nou nie, maar hierna sal jy verstaan. ”" 
John13:8 Petrus sê toe vir Hom: “U sal beslis nie my voete was nie – tot in ewigheid nie!” Jesus het hom geantwoord: “As Ek jou nie was nie, het jy nie deel aan My nie.”" 
John13:9 Toe sê Simon Petrus vir Hom: “Here, dan nie net my voete nie, maar ook my hande en my kop.”" 
John13:10 Maar Jesus sê vir hom: “Iemand wat gebad is, het nie nodig dat iets anders as sy voete gewas word nie, omdat hy reeds heeltemal skoon is. En julle is skoon, maar nie almal nie.”" 
John13:11 Want Jesus het geweet wie Hom sou verraai, en daarom het Hy gesê: “Julle is nie almal skoon nie.”" 
John13:12 Toe Hy hulle voete klaar gewas het en weer sy boklere aangetrek en aangeleun het om te eet, sê Hy vir hulle: “Verstaan julle wat Ek vir julle gedoen het?" 
John13:13 Julle noem my Meester en Here, en julle sê dit tereg, want Ek is dit." 
John13:14 As Ek, julle Here en Leermeester, dan julle voete gewas het, behoort julle ook mekaar se voete te was." 
John13:15 Ek het immers vir julle 'n voorbeeld gegee sodat julle ook kan maak soos wat Ek gemaak het. 
John13:16 Amen, amen, Ek sê vir julle: 'n Slaaf is nie belangriker as sy eienaar nie, en 'n gesant nie belangriker as die een wat hom gestuur het nie." 
John13:17 As julle dit begryp, gelukkig is julle as julle dit doen." 
John13:18 Ek sê dit nie van julle almal nie; Ek weet wie Ek uitgekies het, maar die Skrif moet vervul word, ‘Die een wat my brood geëet het, het sy hakskeen teen my gelig.’" 
John13:19 Ek sê dit nou reeds vir julle, voor dit gebeur, sodat julle, wanneer dit gebeur, kan glo dat Ek Is." 
John13:20 Amen, amen, Ek sê vir julle: Wie iemand wat Ek stuur ontvang, ontvang My en wie My ontvang, ontvang Hom wat My gestuur het. ”" 
John13:21 Nadat Jesus dit gesê het, was Hy diep ontroerd, en het Hy getuig en gesê: “Amen, amen, Ek sê vir julle: Een van julle sal My verraai.”" 
John13:22 Die dissipels het na mekaar gekyk, onseker van wie Hy praat." 
John13:23 Een van sy dissipels, hy vir wie Jesus liefgehad het, het teen Jesus se bors geleun." 
John13:24 Simon •Petrus het vir hom geknik om uit te vind wie dit sou kon wees van wie Jesus praat. 
John13:25 Hy het toe teruggeleun teen Jesus se bors en vir Hom gevra: “Here, wie is dit?”" 
John13:26 Jesus het hom geantwoord: “Dit is die een vir wie Ek 'n stukkie brood sal indoop en aangee.” Toe Hy die stukkie brood ingedoop het, het Hy dit geneem en aan Judas, seun van Simon Iskariot, gegee." 
John13:27 Nadat Judas die stukkie brood geneem het, het Satan in hom ingevaar. Toe sê Jesus vir hom: “Wat jy wil doen, moet jy gou doen.”" 
John13:28 Niemand van dié wat daar aangeleun het om te eet, het verstaan waarom Hy dit aan Judas gesê het nie." 
John13:29 Omdat Judas die geldbeurs gedra het, het sommige gedink dat Jesus aan hom gesê het: “Gaan koop wat ons vir die fees nodig het,” of dat hy iets aan die armes moes gee." 
John13:30 Nadat Judas die stukkie brood geneem het, het hy onmiddellik buitentoe gegaan. En dit was nag." 
John13:31 Nadat Judas uitgegaan het, het Jesus gesê: “Nou is die •Seun van die Mens verheerlik, en God is deur Hom verheerlik." 
John13:32 As God deur Hom verheerlik is, sal God Hom ook in Homself verheerlik, en Hy sal Hom dadelik verheerlik." 
John13:33 My kinders, Ek is nog net 'n kort tydjie by julle. Julle sal My soek, maar soos Ek vir die Jode gesê het, sê Ek ook nou vir julle: Waarheen Ek gaan, kan julle nie gaan nie." 
John13:34 Ek gee julle 'n nuwe gebod: Julle moet mekaar liefhê. Net soos Ek julle liefgehad het, moet julle ook mekaar liefhê." 
John13:35 Dit is hoe almal sal weet dat julle my dissipels is – as julle liefde teenoor mekaar het.” 
John13:36 Simon •Petrus vra Hom toe: “Here, waarheen gaan U?” Jesus het hom geantwoord: “Waarheen Ek gaan, kan jy My nie nou volg nie, maar later sal jy volg.”" 
John13:37 Maar Petrus sê vir Hom: “Here, waarom kan ek U nie nou volg nie? Ek sal my lewe vir U aflê.”" 
John13:38 Toe antwoord Jesus: “Sal jy jou lewe vir My aflê? Amen, amen, Ek sê vir jou: Die haan sal beslis nie kraai voordat jy My drie keer verloën het nie.”" 
John14:1 “Laat julle harte nie ontsteld wees nie. Glo in God, glo ook in My." 
John14:2 In die huis van my Vader is daar baie woonplek. As dit nie so was nie, sou Ek dit vir julle gesê het. Ek gaan om vir julle plek voor te berei." 
John14:3 En as Ek gegaan en vir julle plek voorberei het, kom Ek weer en sal julle na My toe neem, sodat julle ook kan wees waar Ek is." 
John14:4 Julle ken die weg na die plek waarheen Ek gaan.” 
John14:5 Thomas sê vir Hom: “Here, ons weet nie waarheen U gaan nie; hoe kan ons dan die weg ken?”" 
John14:6 Jesus sê vir hom: “Ek is die weg en die waarheid en die lewe; niemand kom na die Vader behalwe deur My nie. 
John14:7 As julle My leer ken het, sal julle ook my Vader ken. En van nou af ken julle Hom, en het Hom reeds gesien.”" 
John14:8 Filippus sê toe vir Hom: “Here, wys ons die Vader, en dit is vir ons genoeg.”" 
John14:9 Jesus sê vir hom: “Ek is al so 'n lang tyd by julle, en het jy My nie leer ken nie, Filippus? Wie My gesien het, het die Vader gesien. Waarom sê jy dan, ‘Wys ons die Vader?’" 
John14:10 Glo jy dan nie dat Ek in die Vader is en die Vader in My nie? Die woorde wat Ek vir julle sê, sê Ek nie uit Myself nie, maar dit is die Vader wat in My bly en sy werke doen." 
John14:11 Glo My dat Ek in die Vader en die Vader in My is; of glo dan op grond van die werke self. 
John14:12 Amen, amen, Ek sê vir julle: Wie in My glo, hy sal ook die werke doen wat Ek doen, en hy sal nog groter dinge as dit doen, omdat Ek na die Vader gaan." 
John14:13 En wat julle in my Naam vra, sal Ek doen, sodat die Vader deur die Seun verheerlik mag word." 
John14:14 As julle My iets in my Naam vra, sal Ek dit doen.”" 
John14:15 “ As julle My liefhet, sal julle my gebooie onderhou." 
John14:16 En Ek sal die Vader vra en Hy sal vir julle 'n ander Parakleet gee, sodat Hy vir ewig by julle kan wees." 
John14:17 Hy is die Gees van die waarheid, wat die wêreld nie kan ontvang nie, omdat die wêreld Hom nie sien nie en ook nie ken nie. Julle ken Hom egter, omdat Hy by julle bly en in julle sal wees." 
John14:18 Ek sal julle nie as weeskinders agterlaat nie; Ek kom weer na julle toe. 
John14:19 Nog 'n kort tydjie, en die wêreld sien My nie meer nie; maar julle sien My, omdat Ek leef en julle sal leef." 
John14:20 Op daardie dag sal julle weet: Ek is in my Vader, en julle in My en Ek in julle." 
John14:21 Wie my gebooie het en dit onderhou, hy is die een wat My liefhet. En wie My liefhet, my Vader sal hom liefhê, en Ek sal hom liefhê en Myself aan hom bekend maak.”" 
John14:22 Judas, nie Judas Iskariot nie, vra Hom toe: “Here, hoe is dit dat U Uself aan ons gaan bekend maak en nie aan die wêreld nie? ”" 
John14:23 Jesus antwoord hom: “As iemand My liefhet, sal hy ter harte neem wat Ek sê, en my Vader sal hom liefhê, en Ons sal na hom toe kom en by hom woon." 
John14:24 Wie My egter nie liefhet nie, neem nie my woorde ter harte nie. Die woorde wat julle hoor, is nie myne nie, maar dié van die Vader wat My gestuur het." 
John14:25 “Dit het Ek vir julle gesê terwyl Ek by julle gebly het. 
John14:26 Die Parakleet, die Heilige Gees, wat die Vader in my Naam sal stuur, Hy sal julle in alles onderrig en julle aan alles herinner wat Ek vir julle gesê het." 
John14:27 Vrede laat Ek julle na – my vrede gee Ek julle. Ek gee dit nie vir julle soos die wêreld dit gee nie. Laat julle harte nie ontsteld en bang wees nie. 
John14:28 Julle het gehoor dat Ek vir julle gesê het: Ek gaan weg, maar Ek kom weer na julle toe. As julle My liefgehad het, sou julle bly gewees het dat Ek na die Vader gaan, omdat die Vader groter as Ek is." 
John14:29 En nou het Ek dit vir julle gesê voordat dit gebeur, sodat julle, wanneer dit gebeur, kan glo." 
John14:30 Ek sal nie meer baie met julle praat nie, want die heerser van die wêreld is aan die kom, en hy het nie mag oor My nie." 
John14:31 Maar sodat die wêreld kan weet dat Ek die Vader liefhet en doen soos wat die Vader aan My opgedra het, staan op, laat ons hiervandaan weggaan! ”" 
John15:1 “Ek is die egte druiwestok en my Vader is die landbouer. 
John15:2 Elke loot aan My wat nie vrug dra nie, sny Hy weg; maar elkeen wat vrug dra, snoei Hy skoon, sodat dit meer vrug kan dra." 
John15:3 Julle is egter reeds skoon deur die woorde wat Ek vir julle gesê het. 
John15:4 Bly in My, soos Ek in julle. Net soos die loot nie uit sy eie vrug kan dra as dit nie in die druiwestok bly nie, so julle ook nie as julle nie in My bly nie." 
John15:5 Ek is die druiwestok, julle die lote. Wie in My bly en Ek in hom, hy dra baie vrug, want sonder My kan julle niks doen nie." 
John15:6 As iemand nie in My bly nie, word hy soos 'n loot buite uitgegooi, en verdroog. Hulle maak dit bymekaar en gooi dit in die vuur, en dit verbrand." 
John15:7 As julle in My bly, en my woorde in julle bly, vra dan wat julle wil, en dit sal met julle gebeur." 
John15:8 Hierdeur word my Vader verheerlik, dat julle baie vrug dra en my dissipels kan wees.”" 
John15:9 “Net soos die Vader My liefhet, het Ek julle ook lief. Bly dan in my liefde." 
John15:10 As julle my gebooie onderhou, sal julle in my liefde bly, net soos Ek die opdragte van my Vader gehoorsaam het en in sy liefde bly." 
John15:11 Dit het Ek vir julle gesê, sodat my blydskap in julle kan wees, en julle blydskap volkome kan wees." 
John15:12 Dit is my gebod: Julle moet mekaar liefhê, net soos Ek julle liefgehad het." 
John15:13 Groter liefde as dit het niemand nie, dat iemand sy lewe aflê vir sy vriende." 
John15:14 Julle is my vriende as julle doen wat Ek julle beveel. 
John15:15 Ek noem julle nie meer slawe nie, omdat 'n slaaf nie weet wat sy eienaar doen nie. Ek het julle egter vriende genoem, omdat Ek alles wat Ek by my Vader gehoor het, aan julle bekend gemaak het." 
John15:16 Julle het My nie uitgekies nie, maar Ek het julle uitgekies en julle aangestel om uit te gaan en vrug te dra, vrug wat blywend is, sodat, wat julle die Vader in my Naam vra, Hy dit aan julle mag gee." 
John15:17 Dit beveel Ek julle: Julle moet mekaar liefhê.” 
John15:18 “As die wêreld julle haat, moet julle weet dat hy My voor julle gehaat het." 
John15:19 As julle van die wêreld was, sou die wêreld julle as sy eie liefhê. Omdat julle egter nie van die wêreld is nie, maar Ek julle uit die wêreld uitgekies het, juis daarom haat die wêreld julle." 
John15:20 Onthou die woorde wat Ek vir julle gesê het: 'n Slaaf is nie belangriker as sy eienaar nie. As hulle My vervolg het, sal hulle julle ook vervolg. As hulle my woorde gehoorsaam het, sal hulle ook julle woorde gehoorsaam." 
John15:21 Hulle sal julle al hierdie dinge aandoen, ter wille van my Naam, omdat hulle Hom wat My gestuur het, nie ken nie." 
John15:22 As Ek nie gekom en met hulle gepraat het nie, sou hulle nie sonde gehad het nie; maar nou het hulle nie 'n verskoning vir hulle sonde nie." 
John15:23 Wie My haat, haat ook my Vader." 
John15:24 As Ek nie by hulle die werke gedoen het wat niemand anders gedoen het nie, sou hulle nie sonde gehad het nie. Nou het hulle dit egter gesien, en tog haat hulle My én my Vader." 
John15:25 Maar die uitspraak wat in hulle wet opgeteken staan, moet in vervulling gaan, ‘Hulle het My sonder rede gehaat.’" 
John15:26 “Wanneer die Parakleet kom wat Ek van die Vader af aan julle sal stuur, die Gees van die waarheid wat van die Vader uitgaan, sal Hy oor My getuig." 
John15:27 En julle moet ook getuig, omdat julle van die begin af by My is." 
John16:1 “Hierdie dinge het Ek vir julle gesê sodat julle nie sal struikel nie. 
John16:2 Hulle sal julle uit die •sinagoges ban. Daar kom 'n tyd dat elkeen wat vir julle doodmaak, sal dink dat hy 'n diens aan God bewys." 
John16:3 En hulle sal dit doen, omdat hulle die Vader nie ken nie, en My ook nie." 
John16:4 Maar hierdie dinge het Ek vir julle gesê, sodat wanneer hulle tyd aanbreek, julle kan onthou dat Ek dit vir julle gesê het.” “Ek het hierdie dinge nie van die begin af vir julle gesê nie, omdat Ek nog by julle was." 
John16:5 Maar nou gaan Ek na Hom wat My gestuur het, en nie een van julle vra My, ‘Waarheen gaan U?’ nie." 
John16:6 Maar omdat Ek hierdie dinge vir julle gesê het, is julle harte vol droefheid." 
John16:7 Ek vertel julle egter die waarheid: Dit is voordelig vir julle dat Ek weggaan. As Ek nie weggaan nie, sal die Parakleet nie na julle kom nie. As Ek egter weggaan, sal Ek Hom na julle stuur." 
John16:8 En wanneer Hy kom, sal Hy die wêreld oortuig van sonde en van •geregtigheid en van oordeel:" 
John16:9 “Van sonde, omdat hulle nie in My glo nie;" 
John16:10 van geregtigheid, omdat Ek na die Vader gaan en julle My nie meer sal sien nie;" 
John16:11 van oordeel, omdat die heerser van hierdie wêreld reeds geoordeel is." 
John16:12 “ Ek het nog baie dinge om vir julle te sê, maar julle kan dit nie nou verwerk nie." 
John16:13 Maar wanneer Hy kom, die Gees van die waarheid, sal Hy julle in die volle waarheid lei; want Hy sal nie uit Homself praat nie, maar Hy sal net sê wat Hy hoor, en Hy sal die toekomstige dinge aan julle bekend maak." 
John16:14 Hy sal My verheerlik omdat Hy dit wat Hy van My sal ontvang, aan julle bekend sal maak." 
John16:15 Alles wat die Vader het, is ook myne. Daarom het Ek gesê: Wat Hy van My ontvang, sal Hy ook aan julle bekend maak.”" 
John16:16 “ Nog net 'n kort tydjie, dan sien julle My nie meer nie, en weer 'n kort tydjie, en dan sal julle My weer sien.”" 
John16:17 Van sy dissipels het toe vir mekaar gesê: “Wat beteken dit wat Hy vir ons sê, ‘Nog net 'n kort tydjie, dan sien julle My nie meer nie, en weer 'n kort tydjie, en dan sal julle My weer sien’ en, ‘Ek gaan na die Vader’?”" 
John16:18 Hulle het daarom bly sê: “Wat is hierdie kort tydjie waarvan Hy praat? Ons verstaan nie wat Hy sê nie.” 
John16:19 Jesus het geweet dat hulle dit vir Hom wou vra, en sê toe vir hulle: “Is dit waaroor julle mekaar uitvra, omdat Ek gesê het: Nog net 'n kort tydjie, dan sien julle My nie meer nie, en weer 'n kort tydjie, en dan sal julle My weer sien?" 
John16:20 Amen, amen, Ek sê vir julle: Julle sal huil en treur, maar die wêreld sal bly wees; julle sal hartseer wees, maar julle hartseer sal in blydskap verander." 
John16:21 'n Vrou ervaar pyn wanneer sy kraam, omdat haar tyd aangebreek het. Maar wanneer sy aan die kindjie geboorte skenk, onthou sy nie meer die swaarkry nie – uit blydskap dat 'n mens in die wêreld gekom het." 
John16:22 Daarom ervaar julle nou ook pyn; maar Ek sal julle weer sien, en dan sal julle harte bly wees, en niemand sal julle blydskap wegneem nie." 
John16:23 En op daardie dag sal julle My niks meer vra nie. Amen, amen, Ek sê vir julle: Wat julle die Vader in my Naam vra, sal Hy aan julle gee." 
John16:24 Tot nou toe het julle niks in my Naam gevra nie. Vra, en julle sal ontvang, sodat julle blydskap volkome kan wees. ”" 
John16:25 “Hierdie dinge het Ek deur gelykenisse vir julle gesê. Daar kom 'n tyd dat Ek nie meer deur gelykenisse met julle sal praat nie, maar julle openlik van die Vader sal vertel." 
John16:26 Op daardie dag sal julle in my Naam bid. Daarmee sê Ek nie vir julle dat Ek tot die Vader vir julle sal bid nie; 
John16:27 want die Vader self het julle lief, omdat julle My liefhet en glo dat Ek van God gekom het." 
John16:28 Ek het van die Vader af gekom en in die wêreld ingegaan. Ek verlaat weer die wêreld en gaan terug na die Vader.” 
John16:29 Sy dissipels sê toe: “Kyk, nou praat U openlik en vertel nie gelykenisse nie." 
John16:30 Nou weet ons dat U alles weet, en dat niemand U nog hoef uit te vra nie. Daarom glo ons dat U van God af gekom het.”" 
John16:31 Jesus het hulle geantwoord: “Glo julle nou? 
John16:32 Kyk, daar kom 'n uur, en dit het reeds aangebreek, dat julle uitmekaar gejaag sal word, elkeen na sy eie huis, en My alleen sal agterlaat. Ek is egter nie alleen nie, omdat die Vader by My is." 
John16:33 Dit het Ek vir julle gesê, sodat julle in My vrede mag vind. In die wêreld ervaar julle swaarkry; maar hou moed, Ek het reeds die wêreld oorwin. ”" 
John17:1 Jesus het hierdie dinge gesê, en toe sy oë na die hemel opgerig en gesê: “Vader, die uur het aangebreek. Verheerlik u Seun, sodat die Seun U kan verheerlik –" 
John17:2 net soos U aan Hom gesag oor die hele mensdom gegee het, sodat Hy aan elkeen wat U aan Hom gegee het, die ewige lewe kan gee." 
John17:3 En dit is die ewige lewe: dat hulle U ken, die enigste ware God, en ook Hom wat U gestuur het – Jesus Christus." 
John17:4 Ek het U op die aarde verheerlik deur die werk te voltooi wat U aan My gegee het om te doen. 
John17:5 En nou, Vader, verheerlik My by U met die heerlikheid wat Ek by U gehad het voordat die wêreld bestaan het." 
John17:6 “Ek het u Naam bekend gemaak aan die mense wat U My uit die wêreld gegee het. Hulle het aan U behoort, en U het hulle aan My gegee, en hulle het u woord gehoorsaam." 
John17:7 Nou weet hulle dat alles wat U My gegee het, van U kom." 
John17:8 Die woorde wat U My gegee het, het Ek aan hulle gegee, en hulle het dit aanvaar en werklik besef dat Ek van U af gekom het. En hulle het geglo dat U My gestuur het." 
John17:9 “Ek bid vir hulle. Ek bid nie vir die wêreld nie, maar vir hulle wat U aan My gegee het, omdat hulle aan U behoort." 
John17:10 En alles wat myne is, behoort aan U, en wat aan U behoort, is myne, en in hulle is Ek verheerlik." 
John17:11 Ek is nie meer in die wêreld nie, maar hulle is nog in die wêreld, en Ek kom na U. Heilige Vader, bewaar hulle wat U aan My gegee het in u Naam, sodat hulle, net soos Ons, een kan wees." 
John17:12 Toe Ek by hulle was, het Ek hulle wat U aan My gegee het, in u Naam bewaar. Ek het hulle ook beskerm; en niemand van hulle het verlore gegaan nie, behalwe die seun van die verderf, sodat die Skrif vervul sou word." 
John17:13 Maar nou kom Ek na U. Ek sê hierdie dinge terwyl Ek in die wêreld is, sodat hulle my blydskap volkome in hulle kan hê." 
John17:14 Ek het aan hulle u woorde gegee; maar die wêreld het hulle gehaat, omdat hulle nie van die wêreld is nie, net soos Ek nie van die wêreld is nie." 
John17:15 Ek bid nie dat U hulle uit die wêreld moet wegneem nie, maar dat U hulle van die Bose bewaar." 
John17:16 Hulle is nie van die wêreld nie, net soos Ek nie van die wêreld is nie." 
John17:17 Heilig hulle deur die waarheid – u woorde is die waarheid. 
John17:18 Net soos U My in die wêreld ingestuur het, so het Ek ook hulle in die wêreld ingestuur." 
John17:19 En ter wille van hulle heilig Ek Myself, sodat hulle ook deur die waarheid geheilig kan wees." 
John17:20 “Ek bid egter nie net vir hulle nie, maar ook vir dié wat deur hulle woorde in My glo," 
John17:21 dat hulle almal een kan wees, net soos U, Vader, in My is en Ek in U, en dat hulle ook in Ons kan wees, sodat die wêreld kan glo dat U My gestuur het." 
John17:22 En Ek het die heerlikheid wat U aan My gegee het, aan hulle gegee, sodat hulle een kan wees, net soos Ons een is:" 
John17:23 Ek in hulle en U in My, sodat hulle volledig een kan wees en die wêreld kan weet dat U My gestuur het en hulle liefgehad het, net soos U My liefgehad het." 
John17:24 Vader, Ek wil hê dat waar Ek is, hulle wat U My gegee het, ook saam met My kan wees, sodat hulle my heerlikheid kan sien, die heerlikheid wat U My gegee het, omdat U My van voor die grondlegging van die wêreld liefgehad het." 
John17:25 •Regverdige Vader, die wêreld ken U nie, maar Ek ken U, en hulle weet dat U My gestuur het." 
John17:26 En Ek het u Naam aan hulle bekend gemaak en Ek sal dit verder bekend maak, sodat die liefde waarmee U My liefgehad het, in hulle kan wees, en Ek in hulle.”" 
John18:1 Nadat Jesus hierdie dinge gesê het, het Hy saam met sy dissipels na die oorkant van die Kidrondal vertrek waar daar 'n tuin was. Hy en sy dissipels het toe daar ingegaan." 
John18:2 Judas, sy verraaier, het ook die plek geken, omdat Jesus en sy dissipels dikwels daar bymekaargekom het." 
John18:3 Judas het toe daar aangekom met die kohort soldate, en die tempelwagte van die leierpriesters en die •Fariseërs, met fakkels en lampe en wapens." 
John18:4 Jesus het geweet van al die dinge wat met Hom sou gebeur, en het uitgegaan en vir hulle gevra: “Wie soek julle?”" 
John18:5 Hulle antwoord Hom: “Jesus, die Nasarener.” Hy sê toe vir hulle: “Ek Is Hy.” Judas, sy verraaier, het ook daar by hulle gestaan." 
John18:6 Toe Hy vir hulle sê, “Ek Is Hy,” het die soldate teruggedeins en op die grond neergeval." 
John18:7 Hy het weer vir hulle gevra: “Wie soek julle?” En hulle sê: “Jesus, die Nasarener.”" 
John18:8 Jesus het geantwoord: “Ek het vir julle gesê, Ek Is Hy. As julle dan na My soek, laat hierdie mense gaan.”" 
John18:9 Sodoende sou die woorde wat Hy gesê het, vervul word: “Hulle wat U aan My gegee het, van hulle het Ek nie een verlore laat gaan nie.”" 
John18:10 Simon •Petrus het toe 'n swaard wat hy gedra het, getrek en na die hoëpriester se slaaf geslaan en sy regteroor afgekap. Die slaaf se naam was Malgus." 
John18:11 Toe sê Jesus vir Petrus: “Steek die swaard terug in sy skede. Die beker wat die Vader My gegee het – sal Ek dit dan nie drink nie? ” 
John18:12 Toe het die kohort soldate en die chiliarg en die tempelwagte van die Jode Jesus gevange geneem en Hom geboei. 
John18:13 En hulle het Hom eerste na Annas geneem. Hy was die skoonvader van Kajafas, wat daardie jaar die hoëpriester was." 
John18:14 Dit was Kajafas wat die raad aan die Jode gegee het dat dit voordelig is dat een man vir die volk sterf. 
John18:15 Simon •Petrus en 'n ander dissipel het Jesus gevolg. Daardie dissipel was aan die hoëpriester bekend, en hy het saam met Jesus by die hoëpriester se voorhof ingegaan." 
John18:16 Petrus het egter buite by die deur bly staan. Toe het die ander dissipel, die een wat aan die hoëpriester bekend was, uitgestap en met die deurwag gaan praat, en Petrus na binne gebring." 
John18:17 Die diensmeisie wat die deurwag was, sê toe vir Petrus: “Is jy nie ook een van hierdie man se dissipels nie?” Hy antwoord: “Ek is nie!”" 
John18:18 Die slawe en die tempelwagte het hulle gestaan en warm maak by 'n koolvuur wat hulle gemaak het, omdat dit koud was. Ook Petrus het hom daar by hulle gestaan en warm maak." 
John18:19 Die hoëpriester het Jesus toe ondervra oor sy dissipels en sy lering. 
John18:20 Jesus antwoord hom toe: “Ek het openlik met die wêreld gepraat. Ek het altyd in die •sinagoge en op die tempelterrein, waar al die Jode saamkom, onderrig gegee, en Ek het niks in die geheim gesê nie." 
John18:21 Waarom ondervra u My? Ondervra hulle wat gehoor het wat Ek vir hulle gesê het. Hulle weet wat Ek gesê het.” 
John18:22 Toe Jesus dit sê, het een van die tempelwagte wat daar naby gestaan het, Hom 'n klap gegee en gesê: “Antwoord jy die hoëpriester so?”" 
John18:23 Jesus het hom geantwoord: “As Ek iets verkeerds gesê het, bring dan getuienis dat dit verkeerd is; maar as Ek reg is, waarom slaan jy My?”" 
John18:24 Annas het Hom toe geboeid na die hoëpriester Kajafas weggestuur. 
John18:25 Simon •Petrus het hom nog daar staan en warm maak. Hulle sê toe vir hom: “Is jy nie ook een van sy dissipels nie?” Petrus het dit ontken en gesê: “Ek is nie!” 
John18:26 Een van die hoëpriester se slawe, 'n familielid van die een wie se oor Petrus afgekap het, het gesê: “Ek het jou mos in die tuin by hom gesien, dan nie?”" 
John18:27 Petrus het dit weer ontken. En onmiddellik het 'n haan gekraai. 
John18:28 Van Kajafas af het hulle Jesus na die pretorium geneem. Dit was vroegoggend. Hulle het nie self die pretorium binnegegaan nie, sodat hulle nie •onrein sou word nie, maar die Pasga sou kon eet." 
John18:29 •Pilatus het uitgegaan na hulle toe en gevra: “Watter aanklag lê julle teen hierdie man?” 
John18:30 Hulle het hom geantwoord: “As hy nie 'n kwaaddoener was nie, sou ons hom nie aan u uitgelewer het nie.”" 
John18:31 Pilatus sê toe vir hulle: “Vat julle hom en oordeel hom volgens julle wet.” Die Jode sê vir hom, “Ons word nie toegelaat om iemand om die lewe te bring nie” –" 
John18:32 sodat die woorde wat Jesus gesê het om aan te toon watter dood Hy sou sterf, vervul sou word." 
John18:33 Pilatus het toe weer 'n keer die pretorium binnegegaan en Jesus geroep en Hom gevra: “Is u die koning van die Jode?” 
John18:34 Jesus antwoord: “Sê u dit uit u eie, of het ander mense dit oor My aan u vertel?”" 
John18:35 Pilatus antwoord toe: “Is ek miskien 'n Jood? Dit is ú volk en leierpriesters wat u aan my uitgelewer het. Wat het u gedoen?” 
John18:36 Jesus het geantwoord: “My koningskap is nie van hierdie wêreld nie. As my koningskap van hierdie wêreld was, sou my dienaars geveg het, sodat Ek nie aan die Jode uitgelewer word nie. Maar nou is my koningskap nie van hierdie wêreld nie.”" 
John18:37 “Is u dan tog 'n koning?” het Pilatus gevra. Jesus antwoord hom: “U sê dat Ek 'n koning is. Hiervoor is Ek gebore en hiervoor het Ek na die wêreld gekom: om oor die waarheid te getuig. Elkeen wie se bestaan in die waarheid gegrond is, luister na my stem. ”" 
John18:38 Pilatus sê toe vir Hom: “Wat is waarheid?” Nadat hy dit gesê het, het hy weer na die Jode uitgegaan en vir hulle gesê: “Ek vind geen skuld in hom nie.”" 
John18:39 “Maar daar is 'n gebruik vir julle dat ek vir julle een persoon vrylaat gedurende die Pasga. Wil julle hê dat ek vir julle die koning van die Jode vrylaat?” 
John18:40 Hulle het toe weer geskreeu: “Beslis nie vir hom nie, maar vir Barabbas!” Barabbas was 'n misdadiger." 
John19:1 Toe het •Pilatus Jesus geneem en Hom laat gesel. 
John19:2 Die soldate het 'n kroon van doringtakkies gevleg en dit op sy kop gesit. Hulle het ook 'n purperrooi mantel vir Hom omgehang en 
John19:3 na Hom gegaan en aangehou sê: “Gegroet, koning van die Jode!” En hulle het Hom herhaaldelik geklap." 
John19:4 Pilatus het weer uitgekom na buite en vir hulle gesê: “Kyk, ek bring hom vir julle na buite, sodat julle kan weet dat ek geen skuld in hom vind nie.”" 
John19:5 Jesus het uitgekom na buite, met die doringkroon op sy kop en met die purperrooi mantel om. Pilatus sê toe vir hulle: “Kyk, die mens!”" 
John19:6 Toe die leierpriesters en die tempelwagte Hom sien, het hulle geskreeu: “Kruisig, kruisig!” Pilatus het vir hulle gesê: “Vat julle hom en kruisig hom, want ek vind geen skuld in hom nie.”" 
John19:7 Die Jode antwoord hom toe: “Ons het 'n wet, en volgens dié wet moet hy sterf, omdat hy homself •Seun van God gemaak het. ”" 
John19:8 Toe Pilatus hierdie woorde hoor, het hy nog meer beangs geword." 
John19:9 Hy het die pretorium weer binnegegaan en vir Jesus gesê: “Van waar is u?” Jesus het hom egter nie 'n antwoord gegee nie. 
John19:10 Pilatus sê toe vir Hom: “Praat u nie met my nie? Weet u nie dat ek volmag het om u vry te laat, maar ook volmag om u te laat kruisig nie?”" 
John19:11 Jesus het hom geantwoord: “U sou geen volmag oor My gehad het as dit nie van bo aan u gegee is nie. Daarom is hy wat My aan u oorgelewer het, aan 'n groter sonde skuldig.”" 
John19:12 Van dié oomblik af het Pilatus aanhoudend probeer om Hom vry te laat, maar die Jode het geskreeu: “As u hierdie man vrylaat, is u nie 'n vriend van die keiser nie. Elkeen wat homself koning maak, verset hom teen die keiser.”" 
John19:13 Toe Pilatus hierdie woorde hoor, het hy Jesus na buite gebring, en op die regbank gaan sit op die plek wat Klipplaveisel genoem word – in Hebreeus Gabbata." 
John19:14 Dit was die Voorbereidingsdag vir die Pasga, ongeveer die sesde uur. Toe sê Pilatus vir die Jode: “Kyk, daar is julle koning!”" 
John19:15 Hulle het egter geskreeu: “Weg, weg met hom! Kruisig hom!” Pilatus sê vir hulle: “Moet ek julle koning kruisig?” Die leierpriesters het geantwoord: “Ons het nie 'n koning nie, slegs die keiser.”" 
John19:16 Toe lewer hy Hom aan hulle uit om gekruisig te word. En hulle het Jesus weggelei. 
John19:17 Jesus het self die kruis gedra, en het uitgegaan na die sogenaamde ‘Kopbeenplek’, in Hebreeus Golgota genoem." 
John19:18 Daar het hulle Hom gekruisig, en saam met Hom twee ander, een aan elke kant, met Jesus in die middel." 
John19:19 •Pilatus het ook 'n kennisgewing laat skryf en dit aan die kruis vasgeheg. Daarop het geskryf gestaan: “Jesus, die Nasarener, die koning van die Jode.”" 
John19:20 Baie van die Jode het hierdie kennisgewing gelees, omdat die plek waar Jesus gekruisig is, naby die stad geleë was. Dit was geskryf in Hebreeus, Latyn en Grieks." 
John19:21 Die leierpriesters van die Jode sê toe vir Pilatus: “Moenie skryf, ‘Die koning van die Jode’ nie, maar dat daardie man gesê het, ‘Ek is koning van die Jode.’ ”" 
John19:22 Pilatus het geantwoord: “Wat ek geskryf het, het ek geskryf.”" 
John19:23 Toe die soldate Jesus gekruisig het, het hulle sy bokleed geneem en dit in vier dele verdeel, vir elke soldaat 'n deel, en so ook sy onderkleed. Maar die onderkleed was naatloos, van bo tot onder aaneen geweef." 
John19:24 Hulle sê toe vir mekaar, “Laat ons dit nie skeur nie, maar loot wie dit moet kry,” sodat die Skrif vervul sou word wat sê: “Hulle het my boklere onder mekaar gedeel en oor my klere het hulle die lot gewerp.” Dit is wat die soldate toe gedoen het." 
John19:25 By die kruis van Jesus het sy moeder en sy moeder se suster en Maria, die vrou van Klopas, en ook Maria Magdalena gestaan." 
John19:26 Toe Jesus sy moeder sien, asook die dissipel vir wie Hy lief was, wat by haar staan, sê Hy vir sy moeder: “Vrou, kyk, daar is u seun!”" 
John19:27 Daarna sê Hy vir die dissipel: “Kyk, daar is jou moeder!” En van daardie oomblik af het die dissipel haar in sy huis geneem." 
John19:28 Hierna het Jesus, omdat Hy geweet het dat alles reeds volbring is, en sodat die Skrif vervul sou word, gesê: “Ek is dors.”" 
John19:29 Daar het 'n kruik vol suur wyn gestaan. Hulle sit toe 'n spons vol suur wyn op 'n marjoleintak en bring dit na sy mond. 
John19:30 Toe Jesus die suur wyn geneem het, sê Hy: “Dit is volbring!” En Hy het sy kop vooroor gebuig en sy gees oorgegee." 
John19:31 Aangesien dit die Voorbereidingsdag was, en sodat die liggame nie aan die kruis sou bly op die Sabbat nie – want daardie Sabbat was 'n belangrike dag – het die Jode vir •Pilatus gevra dat die bene gebreek en die liggame verwyder moet word." 
John19:32 Die soldate het toe gekom en die eerste een se bene gebreek, en ook dié van die ander een wat saam met Jesus gekruisig is." 
John19:33 Maar toe hulle by Jesus kom en sien dat Hy reeds dood was, het hulle nie sy bene gebreek nie." 
John19:34 Een van die soldate het egter met 'n spies in Jesus se sy gesteek, en onmiddellik het daar bloed en water uitgekom." 
John19:35 Hy wat dit gesien het, het daarvan getuig, en sy getuienis is waar. Hy weet dat hy die waarheid praat, sodat ook julle tot geloof kan kom." 
John19:36 Want hierdie dinge het plaasgevind sodat die Skrif vervul sou word: “Geen been van Hom sal gebreek word nie.” 
John19:37 En 'n ander Skrifdeel sê weer: “Hulle sal Hom sien vir wie hulle deurboor het.” 
John19:38 Hierna het Josef van Arimatea, wat uit vrees vir die Jode in die geheim 'n dissipel van Jesus was, •Pilatus gaan vra of hy die liggaam van Jesus mag wegneem. Pilatus het dit toegestaan. Josef het toe gegaan en sy liggaam weggeneem." 
John19:39 Nikodemus, wat voorheen gedurende die nag na Jesus gegaan het, het ook gekom en 'n mengsel van ongeveer 'n honderd litra mirre en adelhout gebring." 
John19:40 Hulle het toe Jesus se liggaam geneem en dit saam met geurige speserye in linnedoeke toegedraai, soos dit die Jode se gebruik is by 'n begrafnis." 
John19:41 By die plek waar Hy gekruisig is, was daar 'n tuin, en in die tuin 'n nuwe graf waarin niemand nog ooit neergelê is nie." 
John19:42 Daar het hulle Jesus toe neergelê, omdat dit die Voorbereidingsdag van die Jode was, en aangesien die graf daar naby was." 
John20:1 En vroegoggend, op die eerste dag van die week, terwyl dit nog donker was, kom Maria Magdalena tot by die graf en sien dat die klip van die graf verwyder is." 
John20:2 Sy hardloop toe en gaan na Simon •Petrus en na die ander dissipel vir wie Jesus liefgehad het, en sê vir hulle: “Hulle het die Here uit die graf weggevat, en ons weet nie waar hulle Hom neergelê het nie.”" 
John20:3 Petrus en die ander dissipel het toe uitgegaan en na die graf gegaan. 
John20:4 Die twee het saam gehardloop, maar die ander dissipel het vooruit gehardloop, vinniger as Petrus, en eerste by die graf aangekom." 
John20:5 Toe hy vooroor buk, sien hy die linnedoeke lê; hy het egter nie binnegegaan nie." 
John20:6 Maar toe Simon Petrus wat hom gevolg het, daar aankom, het hy die graf binnegegaan en die linnedoeke daar sien lê," 
John20:7 en die doek wat oor sy kop was. Dié doek het nie by die linnedoeke gelê nie, maar was eenkant, afsonderlik opgerol." 
John20:8 Toe het ook die ander dissipel, die een wat eerste by die graf gekom het, binnegegaan, en hy het gesien en geglo." 
John20:9 Hulle het nog nie die Skrif verstaan dat Hy uit die dood moes opstaan nie. 
John20:10 Daarna het die dissipels weer huis toe gegaan. 
John20:11 Maar Maria het buitekant by die graf staan en huil. Terwyl sy huil, het sy vooroor na die graf toe gebuk" 
John20:12 en twee engele met wit klere aan daar sien sit, waar die liggaam van Jesus gelê het – een waar sy kop en een waar sy voete was." 
John20:13 Hulle sê toe vir haar: “Vrou, waarom huil jy?” Sy antwoord hulle: “Hulle het my Here weggevat, en ek weet nie waar hulle Hom neergelê het nie.”" 
John20:14 Nadat sy dit gesê het, het sy omgedraai en Hom daar sien staan, maar nie besef dat dit Jesus was nie." 
John20:15 Jesus sê vir haar: “Vrou, waarom huil jy? Wie soek jy?” Sy het gedink Hy is die tuinier, en sê toe vir Hom: “Meneer, as u Hom verwyder het, sê vir my waar u Hom neergelê het, en ek sal Hom wegneem.”" 
John20:16 Jesus sê vir haar: “Maria!” Sy het omgedraai en – in Hebreeus – vir Hom gesê: “Rabboeni! ” Dit beteken ‘Leermeester’. 
John20:17 Jesus sê vir haar: “Moenie My langer vashou nie, want Ek het nog nie na die Vader opgevaar nie. Maar gaan na my broers en sê vir hulle, ‘Ek vaar op na my Vader, en julle Vader, en na my God en julle God.’ ”" 
John20:18 Maria Magdalena gaan vertel toe aan die dissipels: “Ek het die Here gesien,” en dat Hy hierdie dinge vir haar gesê het." 
John20:19 Dit was al laat die aand op daardie eerste dag van die week. Die deure waar die dissipels vergader het, was gesluit uit vrees vir die Jode. Jesus het toe gekom en tussen hulle gaan staan en vir hulle gesê: “Vrede vir julle!”" 
John20:20 En nadat Hy dit gesê het, wys Hy hulle sy hande en sy sy. Die dissipels was verheug toe hulle die Here sien." 
John20:21 Jesus sê toe weer vir hulle: “Vrede vir julle! Soos die Vader My gestuur het, stuur Ek julle ook. ”" 
John20:22 Nadat Hy dit gesê het, blaas Hy op hulle en sê vir hulle: “Ontvang die Heilige Gees!" 
John20:23 As julle mense se sondes vergewe, is dit hulle vergewe; as julle dit van hulle weerhou, bly dit van hulle weerhou.”" 
John20:24 Maar Thomas, een van die twaalf, wat bekend gestaan het as Didimus, was nie by hulle toe Jesus gekom het nie." 
John20:25 Die ander dissipels sê toe vir hom: “Ons het die Here gesien!” Maar hy het vir hulle gesê: “As ek nie die merke sien van die spykers in sy hande en my vinger nie steek in die spykermerke, en my hand nie in sy sy steek nie, sal ek nooit glo nie.”" 
John20:26 Agt dae later was sy dissipels weer binne, en Thomas saam met hulle. Terwyl die deure gesluit was, het Jesus gekom en in hulle midde gaan staan en gesê: “Vrede vir julle!”" 
John20:27 Daarna sê Hy vir Thomas: “Bring jou vinger hier, en kyk na my hande, en bring jou hand en steek dit in my sy; en moenie langer ongelowig wees nie, maar gelowig.”" 
John20:28 Thomas het vir Hom gesê: “My Here en my God!” 
John20:29 Toe sê Jesus vir hom: “Glo jy omdat jy My gesien het? Gelukkig is hulle wat nie gesien het nie, en tog tot geloof gekom het. ”" 
John20:30 Jesus het nog baie ander tekens voor sy dissipels gedoen wat nie in hierdie boekrol geskryf staan nie. 
John20:31 Hierdie dinge is egter neergeskryf sodat julle kan glo dat Jesus die Christus is, die •Seun van God, en dat julle deur te glo, die lewe in sy Naam kan hê." 
John21:1 Hierna het Jesus by die See van Tiberias weer aan sy dissipels verskyn. En dit is hoe Hy verskyn het: 
John21:2 Saam daar bymekaar was Simon •Petrus en Thomas, wat bekend staan as Didimus, Natanael, van Kana in Galilea, die seuns van Sebedeus, en nog twee ander van sy dissipels." 
John21:3 Simon Petrus sê vir hulle: “Ek gaan visvang.” En hulle sê vir hom: “Ons gaan ook saam met jou.” Hulle het uitgegaan en in die boot geklim, maar daardie nag het hulle niks gevang nie." 
John21:4 Teen dagbreek het Jesus daar op die strand gestaan, maar die dissipels het nie geweet dit is Jesus nie." 
John21:5 Jesus vra hulle toe: “My kinders, julle het seker niks om te eet nie? ” Hulle antwoord Hom: “Nee.”" 
John21:6 Hy sê toe vir hulle: “Gooi die visnet uit aan die regterkant van die boot, en julle sal iets kry.” Hulle gooi dit toe uit, en vanweë die groot klomp vis was hulle nie in staat om dit in te trek nie." 
John21:7 Daarop sê die dissipel, die een vir wie Jesus liefgehad het, vir Petrus: “Dit is die Here!” Toe Simon Petrus hoor dat dit die Here is, het hy sy bokleed omgebind – want sy bolyf was kaal – en in die see gespring." 
John21:8 Maar die ander dissipels het met die skuit gekom en die net met die visse gesleep, want hulle was nie ver van die land af nie, net ongeveer tweehonderd el." 
John21:9 En toe hulle aan land kom, sien hulle daar 'n koolvuur gereed, en vis wat daarop lê, en ook brood." 
John21:10 Jesus sê vir hulle: “Bring van die visse wat julle nou net gevang het.” 
John21:11 Simon Petrus het toe aan boord gegaan en die net vol groot visse op die land getrek, honderd drie-en-vyftig; en hoewel daar so baie was, het die net nie geskeur nie." 
John21:12 Jesus sê vir hulle: “Kom eet ontbyt!” Niemand van die dissipels het egter gewaag om Hom te vra, “Wie is U?” nie, want hulle het geweet dit is die Here." 
John21:13 Jesus kom toe, neem die brood en gee dit vir hulle, en so ook die vis." 
John21:14 Dit was reeds die derde keer dat Jesus aan die dissipels verskyn het nadat Hy uit die dood opgewek is. 
John21:15 Toe hulle klaar was met ontbyt, vra Jesus vir Simon •Petrus: “Simon, seun van Johannes, het jy My baie lief, meer as hulle?” Hy sê vir Hom: “Ja, Here, U weet dat ek U liefhet.” Hy sê vir hom: “Laat my lammers wei.”" 
John21:16 Hy vra hom weer 'n tweede keer: “Simon, seun van Johannes, het jy My baie lief?” Hy sê vir Hom: “Ja, Here, U weet dat ek U liefhet.” Hy sê vir hom: “Pas my skape op.”" 
John21:17 Hy vra hom die derde keer: “Simon, seun van Johannes, het jy My lief?” Petrus het bedroef geword omdat Hy hom die derde keer gevra het, “Het jy My lief?” en hy antwoord Hom: “Here, U weet alles. U weet dat ek U liefhet.” Jesus sê vir hom: “Laat my skape wei." 
John21:18 Amen, amen, Ek sê vir jou: Toe jy jonger was, het jy self jou gordel vasgemaak en gegaan waar jy wou; maar wanneer jy oud word, sal jy jou hande uitsteek, en iemand anders sal jou gordel vasmaak en jou bring waar jy nie wil wees nie. ”" 
John21:19 Hy het dit gesê om aan te dui deur watter soort dood Petrus God sou verheerlik. En nadat Hy dit gesê het, sê Hy vir Petrus: “Volg My!”" 
John21:20 Toe •Petrus omdraai, sien hy dat die dissipel vir wie Jesus liefgehad het, hulle volg, die een wat ook tydens die maaltyd teen sy bors aangeleun en gevra het: “Here, wie is dit wat U gaan verraai?”" 
John21:21 Toe Petrus hom sien, vra hy vir Jesus: “Here, maar wat van hom?”" 
John21:22 Jesus sê vir hom: “As Ek wil hê dat hy bly totdat Ek kom, wat het dit met jou te doen? Volg jy My!”" 
John21:23 Die gerug het toe onder die broers versprei dat daardie dissipel nie sou sterf nie. Jesus het egter nie vir hom gesê dat hy nie sou sterf nie, maar: “As Ek wil hê hy moet bly totdat Ek kom, wat het dit met jou te doen?”" 
John21:24 Dit is daardie dissipel wat van hierdie dinge getuig en hierdie dinge geskryf het, en ons weet dat sy getuienis geloofwaardig is." 
John21:25 Daar is nog baie ander dinge wat Jesus gedoen het. As dit een vir een neergeskryf sou word, sou die wêreld self, dink ek, die •boekrolle wat geskryf sou word, nie kon bevat nie." 
Acts1:1 Die eerste berig, Teofilus, het ek geskryf oor alles wat Jesus begin doen en waaroor Hy onderrig gegee het," 
Acts1:2 tot die dag dat Hy opgeneem is, nadat Hy deur die Heilige Gees opdragte gegee het aan die •apostels wat Hy uitgekies het." 
Acts1:3 Aan hulle het Hy, ná sy lyding, deur talle tekens getoon dat Hy leef, toe Hy oor 'n tydperk van veertig dae aan hulle verskyn en met hulle oor die sake van die •koninkryk van God gepraat het." 
Acts1:4 Terwyl Hy met hulle saamgeëet het, het Hy hulle beveel: “Moenie uit Jerusalem weggaan nie, maar bly wag op die Vader se belofte wat julle van My gehoor het." 
Acts1:5 Want Johannes het wel met water gedoop, maar oor nie baie dae nie sal julle met die Heilige Gees gedoop word.”" 
Acts1:6 Toe hulle bymekaar was, het hulle Hom gevra: “Here, gaan U in hierdie tyd die koninkryk vir Israel weer oprig?”" 
Acts1:7 Maar Hy het hulle geantwoord: “Dit is nie vir julle om die tye en spesifieke geleenthede te ken wat die Vader in sy eie mag bepaal het nie. 
Acts1:8 Maar julle sal krag ontvang wanneer die Heilige Gees oor julle kom, en julle moet my getuies wees in Jerusalem, in die hele Judea en Samaria, en tot aan die einde van die aarde.”" 
Acts1:8 Maar julle sal krag ontvang wanneer die Heilige Gees oor julle kom, en julle moet my getuies wees in Jerusalem, in die hele Judea en Samaria, en tot aan die einde van die aarde.”" 
Acts1:9 Toe Hy dit gesê het, is Hy opgeneem terwyl hulle toekyk, en 'n wolk het Hom uit hulle gesigsveld weggeneem." 
Acts1:10 Terwyl hulle, soos Hy weggaan, stip na die hemel bly kyk, staan daar meteens twee mans in wit klere by hulle" 
Acts1:11 en vra: “Galileërs, waarom staan en staar julle na die hemel? Hierdie Jesus, wat van julle na die hemel weggeneem is, sal net so terugkom soos wat julle Hom na die hemel sien weggaan het. ”" 
Acts1:12 Daarna het hulle van die berg wat as die Olyfberg bekend staan en wat digby Jerusalem was, 'n Sabbatsreis ver, teruggekeer na Jerusalem." 
Acts1:13 Toe hulle daar aankom, het hulle opgegaan na die bovertrek waar hulle gebly het: •Petrus en Johannes, Jakobus en Andreas, Filippus en Thomas, Bartolomeus en Matteus, Jakobus, seun van Alfeus, Simon die Seloot en Judas, die seun van Jakobus." 
Acts1:14 Hulle het almal eensgesind in gebed volhard, saam met die vroue, en ook saam met Maria, die moeder van Jesus, en sy broers." 
Acts1:15 In daardie dae het •Petrus tussen die broers opgestaan – daar was ongeveer honderd-en-twintig mense bymekaar – en gesê: 
Acts1:16 “Broers, die Skrifwoord moes vervul word wat die Heilige Gees vroeër by monde van Dawid oor Judas uitgespreek het. Hy het vir die mense wat Jesus gearresteer het, as gids opgetree," 
Acts1:17 aangesien hy een uit ons geledere was, en deel gehad het aan ons bediening." 
Acts1:18 Hy het mos 'n stuk grond aangeskaf uit die geld wat hy as beloning vir sy bose daad ontvang het. Hy het egter vooroor geval, in die middel oopgebars, en al sy ingewande het uitgepeul." 
Acts1:19 Dit het onder al die inwoners van Jerusalem bekend geword, met die gevolg dat daardie stuk grond in hulle eie taal as Akeldama bekend staan, dit is: ‘Bloedgrond’." 
Acts1:20 Want daar staan in die Psalms geskryf: “ ‘Laat sy woonplek verlate word, en laat geen inwoner daarin bly nie.’ En: “ ‘Laat 'n ander sy amp as opsiener oorneem.’" 
Acts1:21 “Daarom moet een van daardie manne wat die hele tyd saam met ons onderweg was terwyl die Here Jesus onder ons gekom en gegaan het," 
Acts1:22 van die begin af, van die doop van Johannes af, tot op die dag dat Hy van ons opgeneem is, saam met ons as 'n getuie van sy opstanding optree.”" 
Acts1:23 Hulle het toe twee voorgestel: Josef, bekend as Barsabbas, wat ook Justus genoem is, en Mattias." 
Acts1:24 Daarop het hulle soos volg gebid: “U, Here, wat almal se harte ken, wys U uit hierdie twee die een aan wat U gekies het" 
Acts1:25 om die taak van hierdie diens van •apostel oor te neem, waarvan Judas afvallig geraak het, om na die plek te gaan wat hom toekom.”" 
Acts1:26 Toe het hulle geloot, en die lot het op Mattias geval. Hy is daarop by die elftal apostels gevoeg." 
Acts2:1 Toe die dag van die Pinksterfees aanbreek, was hulle almal op een plek bymekaar." 
Acts2:2 Onverwags het daar uit die hemel 'n geluid soos dié van 'n kragtige stormwind opgeklink, en dit het die hele huis gevul waar hulle gesit het." 
Acts2:3 Tonge, asof van vuur, het aan hulle verskyn, verdeel en op elkeen van hulle neergedaal." 
Acts2:4 En almal is vervul met die Heilige Gees, en het in ander tale begin praat, soos die Gees aan hulle gegee het om hardop uit te spreek." 
Acts2:5 Destyds het daar vroom Jode uit elke nasie onder die hemel in Jerusalem gewoon. 
Acts2:6 Toe daardie geluid opklink, het die menigte saamgedrom, en was verward, omdat elkeen gehoor het hoe daar in sy eie taal gepraat word." 
Acts2:7 Verstom en verbaas het hulle gevra: “Kyk, is almal wat daar praat, dan nie Galileërs nie?" 
Acts2:8 Hoe hoor elkeen van ons hulle dan praat in die taal waarmee ons grootgeword het? 
Acts2:9 Ons – Parte en Meders en Elamiete, inwoners van Mesopotamië, Judea en Kappadosië, Pontus en Asië," 
Acts2:9 Ons – Parte en Meders en Elamiete, inwoners van Mesopotamië, Judea en Kappadosië, Pontus en Asië," 
Acts2:10 Frigië en Pamfilië, Egipte en streke van Libië in die omgewing van Sirene, en Romeine wat hier vertoef," 
Acts2:11 Jode en proseliete, mense van Kreta en Arabiere – ons hoor hulle in ons eie taal oor die groot dade van God praat.”" 
Acts2:12 Almal was verstom en verward, en het mekaar gevra: “Wat beteken dit tog?”" 
Acts2:13 Ander weer het spottend gesê: “Hulle is vol soetwyn.” 
Acts2:14 Daarop staan •Petrus op, verhef sy stem en spreek hulle toe: “Jode, en julle almal wat in Jerusalem woon – dit moet julle weet, luister goed na my woorde:" 
Acts2:15 Hierdie mense is nie dronk soos julle dink nie; dit is immers nog net die derde uur van die dag. 
Acts2:16 Wat hier gebeur, is deur die profeet Joël aangekondig:" 
Acts2:17 “ ‘En dit sal in die laaste dae gebeur,’ sê God: ‘Ek sal my Gees op alle mense uitstort – julle seuns en julle dogters sal profeteer, en julle jongmense sal visioene sien, en julle ou mense sal drome droom." 
Acts2:18 Ja, ook oor my slawe en slavinne sal Ek in daardie dae my Gees uitstort, en hulle sal profeteer." 
Acts2:19 En Ek sal bo in die hemel wonders bewerk en tekens onder op die aarde: bloed en vuur en rookwolke. 
Acts2:20 Die son sal verander in duisternis en die maan in bloed, voordat die groot en glorieryke dag van die Here kom." 
Acts2:21 Dan sal elkeen wat die Naam van die Here aanroep, verlos word.’" 
Acts2:22 “Israeliete, luister na hierdie woorde! Jesus van Nasaret was 'n man wat deur God aan julle bekend gemaak is deur kragtige dade en die wonders en tekens wat God deur Hom in julle midde verrig het, soos julle self ook weet." 
Acts2:23 Julle het hierdie man, wat deur die vaste plan en voorkennis van God uitgelewer is, deur die hand van wettelose mense gekruisig en doodgemaak." 
Acts2:24 God het Hom egter laat opstaan en van die lyding van die dood bevry, omdat dit onmoontlik was dat Hy deur die dood vasgehou word." 
Acts2:25 Dawid sê immers oor Hom: “ ‘Ek het die Here altyddeur voor my gesien, want Hy is aan my regterkant, sodat ek nie wankel nie." 
Acts2:26 Daarom juig my hart en jubel my tong; ja, ook my liggaam sal in hoop voortleef," 
Acts2:27 want U sal my siel nie aan Hades oorlaat, en u Heilige nie ontbinding laat beleef nie." 
Acts2:28 U het vir my die paaie na die lewe bekend gemaak – deur u teenwoordigheid sal U my met blydskap vervul.’ 
Acts2:29 “Broers, wat die stamvader Dawid betref, kan ek vir julle met sekerheid sê dat hy gesterf het en begrawe is, en sy graf is tot vandag toe by ons." 
Acts2:30 Omdat hy 'n profeet was, en geweet het dat ‘God met 'n eed aan hom beloof het om iemand van sy nasate op sy troon te plaas,’" 
Acts2:31 het hy, in vooruitskouing oor die opstanding van die Christus, gesê: “ ‘Hy is nóg aan Hades oorgelaat, nóg het sy liggaam ontbinding beleef.’" 
Acts2:32 “God het hierdie Jesus laat opstaan – daarvan is ons almal getuies. 
Acts2:33 Nadat Hy tot aan die regterhand van God verhoog is en die belofte van die Heilige Gees van die Vader ontvang het, het Hy die Gees uitgestort, en dit is wat julle sien en hoor." 
Acts2:34 Dawid het immers nie na die hemele opgevaar nie, maar sê self: “ ‘Die Here het vir my Here gesê: Sit aan my regterhand," 
Acts2:35 totdat Ek jou vyande 'n voetbank vir jou voete gemaak het.’ 
Acts2:36 “Laat die hele huis van Israel dan vir seker weet dat God Hom Here en Christus gemaak het – hierdie Jesus wat julle gekruisig het.” 
Acts2:37 Toe hulle dit hoor, is hulle diep in die hart getref en het vir •Petrus en die ander •apostels gevra: “Wat moet ons doen, broers?”" 
Acts2:38 Petrus antwoord hulle: “Bekeer julle, en laat elkeen van julle in die Naam van Jesus Christus tot vergewing van julle sondes gedoop word, en julle sal die Heilige Gees as gawe ontvang." 
Acts2:39 Want die belofte is bedoel vir julle, en ook vir julle kinders, en vir almal daar ver, almal wat die Here ons God na Hom toe roep. ”" 
Acts2:40 Met nog baie ander woorde het hy getuig en hulle aangespoor: “Laat julle uit hierdie korrupte geslag red.” 
Acts2:41 Diegene wat sy boodskap aangeneem het, is gedoop, en op daardie dag is ongeveer drieduisend mense toegevoeg." 
Acts2:42 Hulle het bly volhard in die leer van die •apostels, die verbondenheid met mekaar, die breek van die brood, en gebede." 
Acts2:43 Almal is met ontsag vervul en baie wonders en tekens het deur die apostels plaasgevind. 
Acts2:44 Al die gelowiges was bymekaar en het alles gemeenskaplik besit. 
Acts2:45 Hulle het hulle eiendom en besittings verkoop en aan almal uitgedeel volgens elkeen se behoefte. 
Acts2:46 Hulle het eensgesind volhard om die tempelterrein daagliks te besoek, aan huis die brood te breek en hulle maaltye met uitbundige blydskap en met opregte harte te geniet." 
Acts2:47 Hulle het God bly prys, en die hele volk was hulle goedgesind. En die Here het daagliks verlostes by hulle getal gevoeg." 
Acts3:1 Op die negende uur, die uur van gebed, was •Petrus en Johannes na die tempelterrein op pad." 
Acts3:2 'n Man, verlam van sy geboorte af, is daarheen gedra. Hulle het hom elke dag neergesit by die tempelpoort bekend as Mooipoort, om by die mense wat die tempelterrein binnegaan, om 'n aalmoes te vra." 
Acts3:3 Toe hy sien dat Petrus en Johannes op die punt was om die tempelterrein binne te gaan, het hy gevra om 'n aalmoes te ontvang." 
Acts3:4 Petrus, vergesel van Johannes, het stip na hom gekyk en gesê: “Kyk na ons!”" 
Acts3:5 Hy het toe na hulle gekyk in die verwagting om iets van hulle te ontvang. 
Acts3:6 Maar Petrus het gesê: “Silwer en goud het ek nie, maar wat ek het, dit gee ek vir jou: In die Naam van Jesus Christus van Nasaret, staan op en loop! ”" 
Acts3:7 Hy het hom aan sy regterhand gegryp en opgehelp. Onmiddellik het sy voete en enkels sterk geword. 
Acts3:8 Hy het opgespring, regop bly staan, rondgestap, en toe saam met hulle die tempelterrein binnegegaan, terwyl hy loop en spring en God prys." 
Acts3:9 Die hele volk het gesien hoe hy God loop en prys. 
Acts3:10 Hulle het hom herken as die een wat by die Mooipoort van die tempelterrein gesit het met die oog op aalmoese, en hulle was vol verwondering en verbasing oor wat met hom gebeur het." 
Acts3:11 Terwyl die man aan •Petrus en Johannes bly vashou, het die hele volk stomgeslaan om hulle saamgedrom in die pilaargang bekend as die Pilaargang van Salomo." 
Acts3:12 Toe Petrus dit sien, het hy die volk toegespreek: “Israeliete, waarom is julle hieroor verwonderd? Waarom staar julle ons aan asof ons hom deur ons eie krag of godvresendheid laat loop het?" 
Acts3:13 Die God van Abraham en die God van Isak en die God van Jakob, die God van ons voorvaders, het sy Dienskneg Jesus verheerlik – Hom wat julle oorgelewer het en voor •Pilatus verloën het, al het hy beslis dat Hy vrygelaat word." 
Acts3:14 Julle, egter, het die Heilige en Regverdige verloën, en geëis dat 'n moordenaar vir julle begenadig word;" 
Acts3:15 maar julle het die Leidsman tot die lewe doodgemaak. God het Hom uit die dood opgewek – daarvan is ons getuies. 
Acts3:16 Dit was op grond van geloof in die Naam van Jesus dat sy Naam hierdie man wat julle sien en ken, sterk gemaak het. En die geloof wat deur Jesus kom, het in julle almal se teenwoordigheid hierdie volkome genesing aan hom gegee." 
Acts3:17 En nou, broers, ek weet dat julle uit onkunde opgetree het, soos ook julle leiers;" 
Acts3:18 maar op hierdie manier het God in vervulling laat gaan wat Hy vroeër by monde van al sy profete aangekondig het, naamlik dat sy Christus sou ly." 
Acts3:19 Bekeer julle en draai terug, sodat julle sondes uitgewis kan word," 
Acts3:20 en vanaf die Here self tye van verkwikking kan aanbreek, en Hy die Christus wat vir julle aangewys is, kan stuur, naamlik Jesus." 
Acts3:21 Die hemel moet Hom verwelkom tot op die tyd van die herstel van alle dinge, waarvan God lank gelede by monde van sy heilige profete gepraat het." 
Acts3:22 Moses het immers gesê, ‘Die Here julle God sal vir julle net so 'n profeet soos ek uit julle broers laat opstaan. Na Hom moet julle luister, na alles wat Hy vir julle sê." 
Acts3:23 Elkeen wat nie na daardie profeet luister nie, sal onder die volk uitgedelg word.’" 
Acts3:24 Ook al die profete wat sedert Samuel en sy opvolgers geprofeteer het, het hierdie dae aangekondig." 
Acts3:25 Julle is kinders van die profete en van die verbond wat God met julle vaders gesluit het toe Hy vir Abraham gesê het, ‘In jou nageslag sal al die nasies van die aarde geseën word.’" 
Acts3:26 God het, nadat Hy sy Dienskneg Jesus laat opstaan het, Hom heel eerste na julle gestuur om julle te seën, deurdat Hy elkeen van julle sal laat wegdraai van julle booshede.”" 
Acts4:1 Terwyl hulle nog besig was om die volk toe te spreek, het die priesters en die bevelvoerder van die tempelwag en die •Sadduseërs op hulle afgekom," 
Acts4:2 hewig ontsteld omdat hulle die volk onderrig en in Jesus die opstanding uit die dood verkondig. 
Acts4:3 Hulle het hulle toe gevange geneem en onder bewaking geplaas tot die volgende môre, omdat dit reeds aand was." 
Acts4:4 Baie van die mense wat die toespraak gehoor het, het egter tot geloof gekom, sodat die getal manne tot ongeveer vyfduisend aangegroei het." 
Acts4:5 Die volgende dag het hulle leiers en familiehoofde en skrifkenners in Jerusalem bymekaargekom – 
Acts4:6 ook Annas, die hoëpriester, en Kajafas en Johannes en Aleksander, en almal wat tot die hoëpriesterlike familie behoort het." 
Acts4:7 Hulle het •Petrus en Johannes in die middel laat staan en vir hulle gevra: “Deur watter krag of deur watter naam het julle dit gedoen?” 
Acts4:8 Toe het Petrus, vervul met die Heilige Gees, vir hulle gesê: “Leiers van die volk en familiehoofde," 
Acts4:9 as ons vandag verhoor word oor 'n goeie daad aan 'n siek man waardeur hy gesond geword het," 
Acts4:10 moet julle almal en die hele volk van Israel weet dat hierdie man gesond voor julle staan deur die Naam van Jesus Christus van Nasaret “wat julle gekruisig het, wat God uit die dood opgewek het." 
Acts4:11 “Hy is “ ‘die klip wat deur julle, die bouers, geminag is, en die hoeksteen geword het.’" 
Acts4:12 “Daar is ook deur niemand anders verlossing nie, en daar is geen ander naam onder die hemel aan mense gegee waardeur ons verlos kan word nie. ”" 
Acts4:13 Toe hulle Petrus en Johannes se vrymoedigheid sien en besef dat hulle ongeleerd en leke is, was hulle verbaas en het hulle hulle herken as mense wat saam met Jesus was." 
Acts4:14 Maar omdat hulle die man wat gesond gemaak is, by hulle sien staan het, kon hulle niks daarteen sê nie." 
Acts4:15 Hulle het hulle toe beveel om die raadsaal te verlaat, en met mekaar beraadslaag:" 
Acts4:16 “Wat gaan ons met hierdie mense doen? Dit is immers vir al die inwoners van Jerusalem duidelik dat 'n onmiskenbare teken deur hulle toedoen plaasgevind het. Ons kan dit nie ontken nie. 
Acts4:17 Maar om te verhoed dat dit verder onder die volk versprei, laat ons hulle dreig, sodat hulle nie meer met enige mens in hierdie Naam praat nie.”" 
Acts4:18 Hulle het hulle toe teruggeroep en hulle beveel om hoegenaamd nie meer in die Naam van Jesus te praat of onderrig te gee nie. 
Acts4:19 Petrus en Johannes het hulle egter geantwoord en gesê: “Of dit reg is voor God om eerder na julle te luister as na God, moet julle self oordeel;" 
Acts4:20 want ons kan nie swyg oor wat ons gesien en gehoor het nie.” 
Acts4:21 Nadat hulle Petrus en Johannes nog meer gedreig het, het hulle hulle vrygelaat omdat hulle as gevolg van die volk se houding nie 'n manier kon vind om hulle te straf nie; want almal het God verheerlik oor wat gebeur het." 
Acts4:22 Die man oor wie hierdie teken van genesing gekom het, was immers ouer as veertig jaar." 
Acts4:23 Ná hulle vrylating het Petrus en Johannes na hulle eie mense gegaan en hulle vertel wat die leierpriesters en die familiehoofde alles vir hulle gesê het. 
Acts4:24 Toe hulle dit hoor, het hulle God eensgesind aangeroep en gesê: “Here, U is die Een wat die hemel en die aarde en die see en alles daarin gemaak het," 
Acts4:25 wat by monde van ons vader Dawid, u dienskneg, deur die Heilige Gees gesê het: “ ‘Waarom gaan die heidennasies tekere, en bedink die volke nietige dinge?" 
Acts4:26 Die konings van die aarde neem stelling in, en die leiers span saam teen die Here en teen sy Gesalfde.’" 
Acts4:27 “Want inderdaad, in hierdie stad het hulle – Herodes en Pontius •Pilatus, saam met die heidennasies en die volke van Israel – saamgespan teen u heilige Dienskneg Jesus, wat U gesalf het" 
Acts4:28 om alles te doen wat U deur u hand en u plan vooruit beskik het dat dit gebeur. 
Acts4:29 En nou, Here, slaan ag op hulle dreigemente, en gee dat u diensknegte u boodskap met alle vrymoedigheid verkondig," 
Acts4:30 deur u hand uit te strek tot genesing, en deurdat tekens en wonders deur die Naam van u heilige Dienskneg Jesus plaasvind.”" 
Acts4:31 Terwyl hulle gebid het, is die plek waar hulle bymekaar was, geskud en almal is vervul met die Heilige Gees, en het die woord van God met vrymoedigheid verkondig." 
Acts4:32 Die menigte wat gelowig geword het, was een van hart en •siel, en niemand het na enige van sy besittings as sy eie verwys nie, maar hulle het alles gemeenskaplik besit." 
Acts4:33 Die •apostels het ook kragtig getuig oor die opstanding van die Here Jesus, en groot genade het oor hulle almal gekom." 
Acts4:34 Daar was inderdaad niemand onder hulle wat gebrek gely het nie, aangesien almal wat grond of huise besit het, dit verkoop het en die opbrengs van die verkope gebring" 
Acts4:35 en aan die voete van die apostels neergelê het. En aan elkeen is dan uitgedeel in ooreenstemming met wat hy nodig gehad het. 
Acts4:36 Josef, 'n Leviet afkomstig uit Ciprus, wat by die apostels die bynaam Barnabas gekry het – as dit vertaal word, beteken dit Seun van Vertroosting –" 
Acts4:37 het 'n stuk grond besit en dit verkoop en die geld gebring en aan die voete van die apostels neergelê. 
Acts5:1 'n Man met die naam Ananias het saam met sy vrou Saffira 'n stuk grond verkoop," 
Acts5:2 maar hy het, met sy vrou se medewete, van die geld vir homself teruggehou, en net 'n gedeelte gebring en aan die voete van die •apostels neergelê." 
Acts5:3 •Petrus het toe gesê: “Ananias, waarom het Satan jou hart vervul, sodat jy vir die Heilige Gees gelieg en vir jouself van die geld vir die grond teruggehou het?" 
Acts5:4 Toe dit onverkoop bly lê het, was dit nie joune nie? En toe dit verkoop is, was die geld nie tot jou beskikking nie? Waarom het jy hierdie daad in jou hart bedink? Jy het nie vir mense gelieg nie, maar vir God.”" 
Acts5:5 By die aanhoor van hierdie woorde het Ananias inmekaargesak en gesterf, en groot vrees het almal oorval wat hiervan gehoor het." 
Acts5:6 Die jong manne het toe nader gekom, hom in linne toegedraai, na buite gedra en begrawe." 
Acts5:7 Ongeveer drie uur later het sy vrou ook binnegekom, onbewus van wat gebeur het." 
Acts5:8 Petrus het vir haar gevra: “Sê my, het julle die grond vir sóveel verkoop?” En sy het geantwoord: “Ja, vir soveel.”" 
Acts5:9 Daarop sê Petrus vir haar: “Waarom het julle ooreengekom om die Gees van die Here te tart? Kyk, die voete van hulle wat jou man begrawe het, is by die deur; hulle gaan jou ook uitdra.”" 
Acts5:10 Op daardie oomblik het sy by sy voete inmekaargesak en gesterf. Toe die jong manne inkom, het hulle haar dood aangetref, uitgedra en by haar man begrawe." 
Acts5:11 En groot vrees het die hele •gemeente en almal wat hiervan gehoor het, oorval." 
Acts5:12 Deur die hande van die apostels het daar baie tekens en wonders onder die volk plaasgevind. Hulle was almal eensgesind bymekaar in die Pilaargang van Salomo. 
Acts5:13 Van die res van die volk het niemand dit egter gewaag om by die gelowiges aan te sluit nie, alhoewel die volk hoë agting vir hulle gehad het." 
Acts5:14 Tog is baie mense wat in die Here glo, algaande by hulle getal gevoeg – 'n menigte mans en vroue." 
Acts5:15 Die gevolg was dat die mense die siekes op die strate bly uitdra en op bedmatjies en slaapmatte neergelê het, sodat wanneer Petrus verbykom, selfs net sy skaduwee op een van hulle kon val." 
Acts5:16 Ook uit die dorpe in die omgewing van Jerusalem het skares saamgestroom en hulle siekes en mense wat deur •onrein geeste geteister is, gebring, en hulle is almal genees." 
Acts5:17 Maar die hoëpriester het opgestaan, en al sy ondersteuners, die party van die •Sadduseërs, het vol naywer" 
Acts5:18 die •apostels gevange laat neem en hulle in die openbare tronk laat gooi. 
Acts5:19 Maar 'n engel van die Here het in die nag die tronkdeure oopgemaak, hulle uitgelei en gesê:" 
Acts5:20 “Gaan staan in die tempelterrein en verkondig aan die volk die volle boodskap van hierdie lewe.” 
Acts5:21 Hulle het gehoor gegee en teen ongeveer dagbreek die tempelterrein binnegegaan en die mense onderrig. Toe die hoëpriester en sy ondersteuners opdaag, het hulle die Sanhedrin, die hele Raad van Familiehoofde van Israel, ontbied en die apostels by die tronk laat haal." 
Acts5:22 Maar toe die dienaars daar aankom, het hulle hulle nie in die tronk gekry nie. Hulle het teruggegaan en berig:" 
Acts5:23 “Ons het die tronk sorgvuldig toegesluit gevind met die wagte wat voor die deure staan, maar nadat ons oopgesluit het, het ons niemand daarbinne gevind nie.”" 
Acts5:24 Toe die bevelvoerder van die tempelwag en die leierpriesters hierdie woorde hoor, was hulle daaroor verward, oor wat dit kon beteken." 
Acts5:25 Maar iemand het hulle kom inlig: “Kyk, die manne wat julle in die tronk laat gooi het, staan die volk op die tempelterrein en onderrig.”" 
Acts5:26 Die bevelvoerder en die dienaars het hulle toe gaan haal – sonder geweld, omdat hulle bang was dat hulle deur die volk gestenig sou word." 
Acts5:27 Hulle bring toe die apostels en laat hulle voor die Sanhedrin staan. Die hoëpriester het hulle begin ondervra: 
Acts5:28 “Het ons julle nie ten strengste verbied om in hierdie Naam te leer nie? En kyk, julle het julle leer deur die hele Jerusalem versprei; en julle wil die bloed van hierdie man op ons bring. ”" 
Acts5:29 Maar •Petrus en die apostels het geantwoord: “Ons moet eerder gehoorsaam wees aan God as aan mense. 
Acts5:30 Die God van ons vaders het Jesus opgewek, wat julle doodgemaak het deur Hom aan 'n kruishout te hang." 
Acts5:31 Hom het God as Leidsman en Verlosser tot aan sy regterhand verhoog, om aan Israel bekering en vergewing van sondes te skenk." 
Acts5:32 Ons is die getuies van hierdie gebeure, en so ook die Heilige Gees, wat God gegee het aan hulle wat aan Hom gehoorsaam is.”" 
Acts5:33 Toe hulle dit hoor, was hulle rasend van woede en wou die apostels doodmaak." 
Acts5:34 Maar toe staan iemand in die Sanhedrin op, 'n •Fariseër met die naam Gamaliël, 'n wetgeleerde met hoë aansien by die hele volk, en gee opdrag dat hulle die mense vir 'n oomblik na buite neem." 
Acts5:35 Daarop sê hy vir hulle: “Israeliete, dink goed na oor wat julle met hierdie mense gaan doen," 
Acts5:36 want 'n ruk gelede het Teudas opgestaan en daarop aanspraak gemaak dat hy iets besonders is, en ongeveer vierhonderd manne het by hom aangesluit. Hy is doodgemaak, en almal wat na hom geluister het, is uitmekaargejaag en het in die niet verdwyn." 
Acts5:37 Ná hom het Judas, die Galileër, in die dae van die volkstelling na vore getree en die volk agter hom aan tot opstand aangehits. Ook hy het omgekom, en almal wat na hom geluister het, het uitmekaar gespat." 
Acts5:38 Maar nou sê ek vir julle: Los hierdie mense uit en laat hulle gaan, want as hierdie plan of onderneming die werk van mense is, sal dit tot niet gaan;" 
Acts5:39 maar as dit van God af kom, sal julle hulle nie kan keer nie – moenie dat dit blyk dat julle teen God veg nie!” Hulle het toe na hom geluister." 
Acts5:40 En nadat hulle die apostels ontbied het, het hulle hulle laat gesel, hulle beveel om nie in die Naam van Jesus te praat nie, en hulle vrygelaat." 
Acts5:41 Daarna het hulle van die Sanhedrin weggegaan, bly dat hulle waardig bevind is om ter wille van sy Naam skandelik behandel te word." 
Acts5:42 Boonop het hulle nie opgehou om elke dag op die tempelterrein en van huis tot huis onderrig te gee nie, en ook nie om die evangelie te verkondig dat Jesus die Christus is nie." 
Acts6:1 Maar in dié dae, toe die aantal dissipels al hoe meer geword het, het 'n gemor onder die Helleniste teen die Hebreërs ontstaan omdat hulle weduwees in die daaglikse versorging oor die hoof gesien word." 
Acts6:2 Die twaalf het daarop die hele groep dissipels bymekaargeroep en gesê: “Dit is nie goed dat ons die woord van God verwaarloos om by die tafels diens te verrig nie. 
Acts6:3 Broers, soek dan sewe mans onder julle, van goeie getuienis en vol van die Gees en van wysheid, wat ons vir hierdie taak kan aanstel." 
Acts6:4 En ons sal ons dan toelê op gebed en die bediening van die woord.” 
Acts6:5 Die voorstel het by die hele groep byval gevind, en hulle het vir Stefanus, vol van geloof en die Heilige Gees, en ook Filippus, Progorus, Nikanor, Timon, Parmenas en Nikolaus, 'n proseliet uit Antiogië, gekies." 
Acts6:6 Hulle het hierdie manne aan die •apostels voorgestel, en die apostels het vir hulle gebid en hulle die hande opgelê." 
Acts6:7 En die woord van God het versprei en die aantal dissipels in Jerusalem het aansienlik vermeerder, en 'n groot menigte priesters het aan die geloof gehoorsaam geword." 
Acts6:8 En Stefanus, vol genade en krag, het groot wonders en tekens onder die volk verrig." 
Acts6:9 Sommige van die Sinagoge van die Libertyne, soos dit bekend gestaan het, Sireneërs en Aleksandryne, asook sommige mense uit Silisië en Asië, het na vore getree en met Stefanus geredeneer;" 
Acts6:10 maar hulle was nie opgewasse teen die wysheid waarmee, en die Gees deur wie, hy gespreek het nie." 
Acts6:11 Toe het hulle mans aangehits om te verklaar: “Ons het hom lasterlike dinge oor Moses en God hoor sê.” 
Acts6:12 Hierdeur het hulle die volk, die familiehoofde en die skrifkenners opgesweep. Toe het hulle na hom gegaan, hom gegryp en voor die Sanhedrin gebring." 
Acts6:13 Hulle het ook vals getuies na vore laat kom wat verklaar het: “Hierdie man hou nie op om teen hierdie heilige plek en die wet te praat nie. 
Acts6:14 Ons het hom hoor sê, ‘Hierdie Jesus van Nasaret sal hierdie plek afbreek en die gebruike verander wat Moses aan ons oorgelewer het.’ ”" 
Acts6:15 Almal wat in die Sanhedrin gesit het, het stip na Stefanus gekyk en gesien dat sy gesig soos dié van 'n engel lyk." 
Acts7:1 Die hoëpriester het toe gevra: “Is dit regtig so?” 
Acts7:2 En Stefanus het geantwoord: “Broers en vaders, luister! Die God van heerlikheid het verskyn aan ons vader Abraham toe hy in Mesopotamië was, nog voordat hy hom in Haran gevestig het," 
Acts7:3 en vir hom gesê, ‘Verlaat jou land en jou familie, en gaan na die land wat Ek jou sal wys.’" 
Acts7:4 Toe het hy die land van die Galdeërs verlaat en hom in Haran gaan vestig, en daarvandaan het Hy hom, ná sy vader se dood, na hierdie land laat verhuis waarin julle nou woon." 
Acts7:5 Hy het nie vir hom 'n erfdeel daarin gegee nie, nie eers 'n voetbreedte nie; maar Hy het beloof ‘om dit as besitting te gee aan hom en sy nageslag ná hom’, al het hy toe nog nie 'n kind gehad nie." 
Acts7:6 God het dit so gestel, ‘Sy nageslag sal bywoners wees in 'n land wat aan ander behoort, en die inwoners sal hulle slawe maak en vierhonderd jaar lank laat swaarkry." 
Acts7:7 Maar Ek sal die nasie straf wat hulle as slawe aanhou,’ het God gesê, ‘en daarna sal hulle uitgaan en My op hierdie plek dien’." 
Acts7:8 En Hy het met hom die verbond van besnydenis gesluit; en so het hy Isak verwek en hom op die agtste dag besny, en so ook Isak vir Jakob, en Jakob die twaalf stamvaders." 
Acts7:9 “En omdat die stamvaders op Josef afgunstig was, het hulle hom verkoop om na Egipte geneem te word. Maar God was met hom," 
Acts7:10 en het hom uit al sy beproewings gered, en aan hom guns en wysheid in die oë van die farao, die koning van Egipte, geskenk, en hy het hom as bestuurder oor Egipte en oor sy hele huishouding aangestel." 
Acts7:11 Toe het daar hongersnood en groot ellende oor die hele Egipte en Kanaän gekom, en ons vaders kon geen kos kry nie." 
Acts7:12 Maar toe Jakob hoor dat daar graan in Egipte is, het hy ons vaders die eerste keer daarheen gestuur." 
Acts7:13 Met die tweede besoek het Josef hom aan sy broers bekend gemaak, en sy herkoms het ook aan die farao bekend geraak." 
Acts7:14 Josef het toe mense gestuur en sy vader Jakob laat haal, en ook die hele familie van vyf-en-sewentig mense." 
Acts7:15 Jakob het na Egipte afgegaan en daar gesterf, hy en ons vaders," 
Acts7:16 en hulle is na Sigem gebring en neergelê in die graf wat Abraham met 'n bedrag silwer by die seuns van Hemor in Sigem gekoop het. 
Acts7:17 “Maar namate die tyd van die belofte nader gekom het wat God aan Abraham gemaak het, het die volk in Egipte in getal toegeneem en vermeerder," 
Acts7:18 totdat daar 'n ander koning oor Egipte aan bewind gekom het wat nie van Josef geweet het nie. 
Acts7:19 Hy het ons volk uitgebuit, en ons vaders wreed gedwing om hulle babas buite neer te sit, sodat hulle nie sou oorleef nie." 
Acts7:20 In dié tyd is Moses gebore, en hy was uitsonderlik mooi in God se oë. Hy is drie maande lank in sy vader se huis versorg." 
Acts7:21 Toe hy daarna buite neergesit is, het die farao se dogter hom aangeneem en hom as haar eie seun laat versorg." 
Acts7:22 Moses is ook in al die wysheid van die Egiptenare opgelei, en was vaardig in woord en daad." 
Acts7:23 “ Maar toe hy veertig jaar oud was, het die begeerte in sy hart opgekom om sy broers, die kinders van Israel, op te soek." 
Acts7:24 En toe hy sien hoe iemand aangerand word, het hy hom te hulp gesnel, en oor die man wat mishandel is, wraak geneem deur die Egiptenaar dood te slaan." 
Acts7:25 Hy het gedink sy broers sou begryp dat God vir hulle deur sy hand redding sou bring, maar hulle het dit nie begryp nie." 
Acts7:26 Die volgende dag het hy op twee afgekom juis terwyl hulle baklei, en hy het vrede tussen hulle probeer maak deur te sê, ‘Manne, julle is broers. Waarom doen julle mekaar kwaad aan?’" 
Acts7:27 Maar die een wat sy volksgenoot kwaad aangedoen het, het hom weggestamp en gesê, ‘Wie het jou as leier en regter oor ons aangestel?" 
Acts7:28 Wil jy my ook doodmaak soos jy gister die Egiptenaar doodgemaak het?’ 
Acts7:29 Toe Moses hierdie woorde hoor, het hy gevlug en 'n bywoner in die land Midian geword, waar hy twee seuns verwek het." 
Acts7:30 “Ná veertig jaar het 'n engel aan hom in die woestyn van die Sinaigebergte verskyn, in die vlam van 'n brandende doringbos." 
Acts7:31 Toe Moses dit sien, het hy hom oor die visioen verwonder; en toe hy nader gaan om dit te bekyk, het die stem van die Here gesê," 
Acts7:32 ‘Ek is die God van jou vaders, die God van Abraham en Isak en Jakob.’ En Moses het begin bewe en nie gewaag om daarna te kyk nie." 
Acts7:33 Toe sê die Here vir hom, ‘Trek jou sandale van jou voete af, want die plek waarop jy staan, is heilige grond." 
Acts7:34 Ek het duidelik die mishandeling van my volk in Egipte gesien en hulle jammerklag gehoor; daarom het ek neergedaal om hulle te red. En nou, kom nader, Ek wil jou na Egipte stuur.’" 
Acts7:35 Hierdie Moses, vir wie hulle verwerp het toe hulle gesê het, ‘Wie het jou as leier en regter aangestel?’ – hom het God as leier en bevryder gestuur deur die hand van 'n engel wat aan hom in die doringbos verskyn het." 
Acts7:36 Dit was hy wat hulle uitgelei het en wonders en tekens in Egipte en by die Rooisee en in die woestyn gedoen het, veertig jaar lank." 
Acts7:37 Dit is dié Moses wat aan die kinders van Israel gesê het, ‘God sal vir julle 'n profeet net soos ek uit julle broers laat opstaan.’" 
Acts7:38 Dit is hy wat in die volksvergadering in die woestyn saam met die Engel, wat met hom op die berg Sinai gepraat het, en saam met ons vaders was – hý het lewende woorde ontvang om aan ons te gee." 
Acts7:39 Dit is aan hom wat ons vaders nie gehoorsaam wou wees nie. Hulle het hom verwerp en in hulle harte na Egipte teruggedraai 
Acts7:40 toe hulle vir Aäron gesê het, ‘Maak vir ons gode wat voor ons uit kan trek, want hierdie Moses wat ons uit die land Egipte uitgelei het – ons weet nie wat van hom geword het nie.’" 
Acts7:41 Toe het hulle in daardie dae 'n beeld van 'n kalf gemaak, en aan dié afgodsbeeld 'n offer gebring en hulle oor hulle handewerk verheug." 
Acts7:42 Maar God het Hom van hulle weggekeer en hulle daaraan uitgelewer om die leërskare hemelliggame te aanbid, soos daar geskryf staan in die profete: “ ‘Het julle ooit vir My slagoffers en ander offers gebring gedurende die veertig jaar in die woestyn, huis van Israel?" 
Acts7:43 Nee, julle het die tent van Moleg saamgedra, en die ster van julle god Refan, beelde wat julle gemaak het om te aanbid. Daarom sal Ek julle tot anderkant Babilon laat wegvoer.’" 
Acts7:44 “Die Tent met die Getuienis het by ons voorvaders in die woestyn gestaan, presies soos Hy wat met Moses gepraat het, hom beveel het om dit volgens die model te maak wat hy gesien het." 
Acts7:45 En op hulle beurt het ons vaders dit ontvang, en saam met Josua het hulle dit in die land ingebring wat hulle verower het van die nasies wat God tot in die tyd van Dawid voor ons vaders uitgedryf het." 
Acts7:46 Dawid het guns by God gevind, en gevra dat hy 'n tabernakel vir die huis van Jakob kon oprig." 
Acts7:47 Maar dit was Salomo wat 'n huis vir Hom gebou het. 
Acts7:48 Die Allerhoogste woon egter nie in tempels wat met hande gemaak is nie, soos die profeet sê:" 
Acts7:49 “ ‘ Die hemel is my troon, en die aarde die voetbank vir my voete. Watter soort huis sal julle vir My bou, sê die Here, of waar is my rusplek?" 
Acts7:50 Het my hand nie al hierdie dinge gemaak nie?’ 
Acts7:51 “Julle hardnekkiges met onbesnede harte en ore, julle weerstaan altyd die Heilige Gees; soos julle vaders gemaak het, so maak julle ook." 
Acts7:52 Wie van die profete is nie deur julle vaders vervolg nie? Ja, hulle het diegene doodgemaak wat die koms van die Regverdige vooraf aangekondig het. Julle het nou sy verraaiers en moordenaars geword." 
Acts7:53 Julle het die wet deur die beskikking van engele ontvang en tog nie onderhou nie!” 
Acts7:54 Toe hulle dit hoor, was hulle woedend in hulle harte en het hulle op hulle tande begin kners oor hom." 
Acts7:55 Maar Stefanus, vol van die Heilige Gees, het stip na die hemel gekyk en die heerlikheid van God gesien, en Jesus wat aan die regterhand van God staan." 
Acts7:56 En hy het gesê: “Kyk, ek sien die hemele geopen en die •Seun van die Mens aan die regterhand van God staan.”" 
Acts7:57 Maar hulle het luidkeels geskreeu, hulle ore toegedruk en soos een man op hom afgestorm." 
Acts7:58 Nadat hulle hom uit die stad uitgesleep het, wou hulle hom stenig. Die getuies het hulle boklere neergesit by die voete van 'n jong man bekend as Saulus." 
Acts7:59 En hulle het Stefanus gestenig, terwyl hy uitroep: “Here Jesus, ontvang my gees!”" 
Acts7:60 Hy het op sy knieë geval en met 'n harde stem uitgeroep: “Here, reken hulle hierdie sonde nie toe nie!” En met dié woorde het hy ontslaap." 
Acts8:1 Saulus het die moord op Stefanus goedgekeur. Op daardie dag het daar 'n hewige vervolging teen die •gemeente in Jerusalem ontstaan, en almal behalwe die •apostels is deur die streke van Judea en Samaria verstrooi." 
Acts8:1 Saulus het die moord op Stefanus goedgekeur. Op daardie dag het daar 'n hewige vervolging teen die •gemeente in Jerusalem ontstaan, en almal behalwe die •apostels is deur die streke van Judea en Samaria verstrooi." 
Acts8:2 Vroom manne het Stefanus begrawe en uitermate oor hom gerou. 
Acts8:3 Maar Saulus het die gemeente probeer uitroei deur huis ná huis binne te dring, mans sowel as vroue na buite te sleep, en hulle in die tronk te laat gooi." 
Acts8:4 Dié wat verstrooi is, het rondgetrek en die evangeliewoord verkondig." 
Acts8:5 En Filippus het na 'n stad in Samaria gegaan en die Christus aan hulle verkondig. 
Acts8:6 Toe die skare Filippus se woorde hoor en die tekens sien wat hy doen, het hulle eenparig aandag gegee aan wat hy sê." 
Acts8:7 Want die •onrein geeste in baie mense het met 'n groot geskreeu uit hulle uitgegaan, en talle verlamdes en kreupeles is genees." 
Acts8:8 En daar het groot vreugde in daardie stad geheers. 
Acts8:9 Voorheen was daar in die stad 'n man met die naam Simon, wat towery bedryf en die bevolking van Samaria verstom het, en beweer het dat hy iets besonders is." 
Acts8:10 En almal, klein en groot, het hom aangehang en gesê: “Hy is die krag van God, bekend as die Groot Krag.”" 
Acts8:11 Hulle het hom aangehang, omdat hy hulle al vir 'n geruime tyd met sy magiese kunste verbyster het." 
Acts8:12 Maar toe hulle Filippus se verkondiging van die evangelie van die •koninkryk van God en die Naam van Jesus Christus glo, is mans sowel as vroue gedoop." 
Acts8:13 Simon self het ook tot geloof gekom, en nadat hy gedoop is, het hy heeltyd by Filippus gebly, en was verbaas om die tekens en kragtige dade te sien gebeur." 
Acts8:14 Toe die •apostels in Jerusalem hoor dat Samaria die woord van God aangeneem het, het hulle •Petrus en Johannes daarheen gestuur." 
Acts8:15 Hulle het gegaan en vir hulle gebid dat hulle die Heilige Gees mag ontvang," 
Acts8:16 want Hy het toe nog op niemand van hulle neergedaal nie; hulle was net gedoop in die Naam van die Here Jesus. 
Acts8:17 Hierna het die apostels hulle die hande opgelê, en hulle het die Heilige Gees ontvang." 
Acts8:18 Toe Simon sien dat die Gees deur die handoplegging van die apostels geskenk word, het hy hulle geld aangebied," 
Acts8:19 met die woorde: “Gee vir my ook hierdie mag, sodat elkeen vir wie ek die hande oplê, die Heilige Gees ontvang.”" 
Acts8:20 Maar Petrus het vir hom gesê: “Mag jou geld saam met jou in die verderf beland, omdat jy gedink het om die gawe van God deur geld te verkry!" 
Acts8:21 Jy het geen aandeel of aanspraak in hierdie saak nie, want jou hart is nie opreg voor God nie." 
Acts8:22 Bekeer jou van hierdie boosheid van jou, en bid die Here dat die bedoeling van jou hart vergewe mag word," 
Acts8:23 want ek sien jy is galbitter en in ongeregtigheid verstrik. ” 
Acts8:24 Maar Simon het geantwoord en gesê: “Bid julle tot die Here vir my dat niks van wat julle gesê het, my oorkom nie.”" 
Acts8:25 Nadat hulle kragtig getuig en die woord van die Here verkondig het, het hulle na Jerusalem teruggekeer en die evangelie in talle Samaritaanse dorpe verkondig." 
Acts8:26 'n Engel van die Here het vir Filippus gesê: “Maak gereed en gaan na die suide, met die pad wat van Jerusalem afwaarts loop na Gasa. Dit is 'n verlate pad.”" 
Acts8:27 Hy het toe gereedgemaak en vertrek. En kyk, daar was 'n man van Ethiopië, 'n eunug, 'n hoë amptenaar van die kandake, die koningin van die Ethiopiërs, wat in beheer van haar hele skatkis was en na Jerusalem gegaan het om te aanbid." 
Acts8:28 Hy was op pad terug, en het op sy wa die profeet Jesaja gesit en lees." 
Acts8:29 Toe sê die Gees vir Filippus: “Gaan nader en bly by daardie wa.” 
Acts8:30 Filippus het nader gehardloop, hom die profeet Jesaja hoor lees, en gevra: “Verstaan u wat u lees?”" 
Acts8:31 Hy het geantwoord, “Hoe sou ek kon, as niemand dit vir my verduidelik nie?” en Filippus genooi om op die wa te klim en by hom te kom sit." 
Acts8:32 Die Skrifgedeelte wat hy besig was om te lees, was: “Soos 'n skaap is Hy ter slagting gelei, en soos 'n lam wat stom is voor sy skeerder, so maak Hy sy mond nie oop nie." 
Acts8:33 In sy vernedering is regspraak Hom ontneem, en wie sal sy nageslag kan opnoem? Want sy lewe word van die aarde weggeneem.”" 
Acts8:34 Die eunug sê toe vir Filippus: “Ek vra jou, van wie sê die profeet dit – van homself of van iemand anders?”" 
Acts8:35 Filippus het begin praat, en vanuit hierdie Skrifgedeelte die evangelie van Jesus aan hom verkondig." 
Acts8:36 Langs die pad kom hulle by 'n plek waar daar water is. Die eunug sê toe: “Kyk, water! Wat verhoed dat ek gedoop word?”" 
Acts8:37 ... 
Acts8:38 Hy het opdrag gegee dat die wa moet stilhou; en hulle het albei afgeklim tot in die water, Filippus sowel as die eunug, en hy het hom gedoop." 
Acts8:39 Toe hulle uit die water opklim, het die Gees van die Here Filippus weggeneem; en die eunug het hom nie meer gesien nie, maar hy het sy reis met blydskap voortgesit." 
Acts8:40 Filippus, egter, is in Asdod gevind. En soos wat hy rondgereis het, het hy die evangelie in al die stede verkondig, totdat hy in Caesarea aangekom het." 
Acts9:1 Saulus, wat nog steeds dreigemente en moord teen die dissipels van die Here aangeblaas het, het na die hoëpriester gegaan" 
Acts9:2 en van hom briewe gevra aan die •sinagoges in Damaskus, sodat, indien hy enige mense opspoor wat aanhangers van die Weg is, mans sowel as vroue, hy hulle geboeid na Jerusalem kon bring." 
Acts9:3 Terwyl hy onderweg was, en naby Damaskus kom, het 'n lig uit die hemel hom skielik omstraal," 
Acts9:4 en hy het op die grond neergeval en 'n stem vir hom hoor sê: “Saul, Saul, waarom vervolg jy My?”" 
Acts9:5 Hy het gevra: “Wie is U, Here?” En Hy antwoord: “Ek is Jesus, wat jy vervolg." 
Acts9:6 Maar staan op en gaan na die stad, en daar sal vir jou gesê word wat jy moet doen.”" 
Acts9:7 Die manne wat saam met hom gereis het, het sprakeloos gestaan, omdat hulle wel die stem gehoor het, maar niemand gesien het nie." 
Acts9:8 Saulus het van die grond af opgestaan en, alhoewel sy oë oop was, kon hy niks sien nie. Hulle het hom aan die hand gelei en Damaskus binnegebring." 
Acts9:9 Drie dae lank kon hy nie sien nie, en het hy nie geëet of gedrink nie." 
Acts9:10 Daar was 'n dissipel in Damaskus met die naam Ananias. In 'n visioen het die Here vir hom gesê: “Ananias!” En hy het geantwoord: “Hier is ek, Here.”" 
Acts9:11 Toe sê die Here vir hom: “Maak gereed en gaan na die straat bekend as Reguitstraat, en vra in die huis van Judas na iemand uit Tarsus met die naam Saulus. Want kyk, hy is besig om te bid," 
Acts9:12 en het in 'n visioen gesien dat 'n man met die naam Ananias binnekom en hom die hande oplê om hom weer te laat sien. ” 
Acts9:13 Ananias het geantwoord: “Here, ek het by baie mense van hierdie man gehoor, van al die kwaad wat hy u •heiliges in Jerusalem aangedoen het." 
Acts9:14 En hier het hy volmag van die leierpriesters om almal wat u Naam aanroep, in boeie te slaan.”" 
Acts9:15 Maar die Here sê vir hom: “Gaan, want Ek het hom uitgekies as instrument om my Naam uit te dra na nasies en na konings en na Israel." 
Acts9:16 Ek sal boonop aan hom toon hoeveel hy ter wille van my Naam moet ly. ” 
Acts9:17 Ananias het toe vertrek, en die huis binnegegaan en hom die hande opgelê, met die woorde: “Saul, broer, die Here het my gestuur – Jesus wat aan jou verskyn het op die pad waarmee jy gekom het – sodat jy weer kan sien en met die Heilige Gees vervul kan word.”" 
Acts9:18 En dadelik het daar iets soos skille van sy oë afgeval. Hy kon weer sien en het opgestaan en is gedoop. 
Acts9:19 Nadat hy geëet het, het hy sy krag herwin. Hy was 'n paar dae lank saam met die dissipels in Damaskus," 
Acts9:20 en het Jesus dadelik in die sinagoges verkondig deur te sê dat Hy die •Seun van God is. 
Acts9:21 Almal wat hom gehoor het, was verstom en het gevra: “Is hy nie die man wat in Jerusalem die mense wat hierdie Naam aanroep, probeer uitroei het, en hierheen gekom het om hulle geboeid na die leierpriesters te neem nie?”" 
Acts9:22 Saulus het egter al hoe meer krag ontvang, en die Jode wat in Damaskus woon, verwar deur te bewys dat Jesus die Christus is." 
Acts9:23 Maar nadat 'n hele paar dae verloop het, het die Jode saamgespan om hom dood te maak." 
Acts9:24 Saulus het egter van hulle komplot te hore gekom. Hulle het die stadspoorte dag en nag dopgehou, sodat hulle hom kon doodmaak," 
Acts9:25 maar sy dissipels het hom in die nag gaan haal en hom deur 'n opening in die muur in 'n mandjie laat afsak. 
Acts9:26 Toe Saulus in Jerusalem aankom, het hy probeer om by die dissipels aan te sluit; maar almal was bang vir hom, omdat hulle nie geglo het dat hy 'n dissipel is nie." 
Acts9:27 Barnabas het hom egter gaan haal en na die •apostels geneem, en vir hulle vertel hoe hy op die pad die Here gesien het, dat Hy met hom gepraat het en hoe hy in Damaskus met vrymoedigheid in die Naam van Jesus gepreek het." 
Acts9:28 Saam met hulle het hy in Jerusalem gekom en gegaan en met vrymoedigheid in die Naam van die Here gepreek. 
Acts9:29 Hy het ook met die Helleniste gepraat en geredeneer, maar hulle het hom probeer doodmaak." 
Acts9:30 Maar toe die broers dit agterkom, het hulle hom na Caesarea geneem en na Tarsus weggestuur." 
Acts9:31 Die •kerk dwarsdeur die hele Judea, Galilea en Samaria het vrede beleef en is opgebou. Hulle het met ontsag voor die Here geleef, en met die bemoediging van die Heilige Gees, het hulle getalle toegeneem." 
Acts9:31 Die •kerk dwarsdeur die hele Judea, Galilea en Samaria het vrede beleef en is opgebou. Hulle het met ontsag voor die Here geleef, en met die bemoediging van die Heilige Gees, het hulle getalle toegeneem." 
Acts9:32 •Petrus het oral rondgereis, en ook by die •heiliges wat in Lidda woon, aangekom." 
Acts9:33 Daar het hy 'n man teëgekom met die naam Eneas, wat al agt jaar bedlêend en verlam was." 
Acts9:34 Petrus het vir hom gesê: “Eneas, Jesus Christus maak jou gesond. Staan op en maak jou bed op!” En hy het dadelik opgestaan." 
Acts9:35 Al die inwoners van Lidda en Saron het hom gesien, en hulle tot die Here gewend." 
Acts9:36 In Joppe was daar 'n sekere vrouedissipel met die naam Tabita, wat as Dorkas vertaal is. Sy het baie goeie dade verrig en liefdadigheid bewys." 
Acts9:37 In daardie dae het sy siek geword en gesterf. Hulle het haar gewas en in 'n bovertrek neergelê. 
Acts9:38 Aangesien Lidda naby Joppe was, het die dissipels, toe hulle hoor dat •Petrus daar is, twee mans na hom gestuur met die versoek: “Kom sonder uitstel na ons toe!”" 
Acts9:39 Petrus het toe gereedgemaak en saam met hulle gegaan. Toe hy daar aankom, het hulle hom na die bovertrek geneem. Al die weduwees het huilend by hom kom staan, en vir hom die onder- en boklere gewys wat Dorkas gemaak het toe sy nog by hulle was." 
Acts9:40 Nadat Petrus almal na buite gestuur het, het hy gekniel en gebid. Toe het hy hom na die liggaam omgedraai en gesê: “Tabita, staan op!” Sy het haar oë oopgemaak, en toe sy Petrus sien, het sy regop gaan sit." 
Acts9:41 Hy het sy hand vir haar gegee en haar help opstaan. Toe het hy die •heiliges en die weduwees geroep, en haar lewend aan hulle getoon." 
Acts9:42 Dit het dwarsdeur die hele Joppe bekend geword, en baie het tot geloof in die Here gekom." 
Acts9:43 Petrus het nog 'n hele paar dae in Joppe by 'n sekere Simon, die leerlooier, gebly." 
Acts10:1 Daar was 'n man in Caesarea bekend as Cornelius, 'n centurio van die sogenaamde Italiaanse kohort soldate." 
Acts10:2 Hy, en ook sy hele huis, was godsdienstig en godvresend, het baie liefdadigheid aan die volk bewys en gereeld tot God gebid." 
Acts10:3 Hy het teen die negende uur van die dag in 'n visioen duidelik 'n engel van God na hom sien binnekom wat vir hom sê: “Cornelius!” 
Acts10:4 Hy het stip na hom gestaar en beangs gevra: “Wat is dit, Meneer?” Toe antwoord hy hom: “Jou gebede en jou liefdadigheid het tot 'n gedenkoffer voor God opgestyg." 
Acts10:5 Stuur dan nou mans na Joppe om iemand met die naam Simon, ook bekend as •Petrus, te gaan haal." 
Acts10:6 Hy gaan tuis by 'n sekere Simon, die leerlooier, wie se huis langs die see staan.”" 
Acts10:7 Toe die engel wat met hom gepraat het weg is, roep hy twee van sy huisbediendes en 'n godvresende soldaat, een van hulle wat hom dien," 
Acts10:8 en nadat hy hulle alles vertel het, stuur hy hulle na Joppe." 
Acts10:9 Die volgende dag, terwyl hulle op reis was en al amper by die stad, het Petrus teen ongeveer die sesde uur na die dakstoep opgeklim om te gaan bid." 
Acts10:10 Hy het honger geword en wou eet. Terwyl hulle besig was om die maaltyd voor te berei, het hy in geestesvervoering geraak." 
Acts10:11 Hy sien toe die hemel geopen, en iets soos 'n groot linnedoek wat afsak en aan sy vier hoeke op die aarde neergelaat word." 
Acts10:12 Daarin was allerhande viervoetige en kruipende diere van die aarde en voëls van die hemel. 
Acts10:13 Toe kom daar 'n stem tot hom: “Staan op, Petrus, slag en eet!”" 
Acts10:14 Maar Petrus het geantwoord: “Onder geen omstandighede nie, Here! Want ek het nog nooit iets wat besoedel of •onrein is geëet nie. ”" 
Acts10:15 Maar die stem het weer, 'n tweede keer, na hom gekom: “Wat God rein gemaak het, mag jy nie as onrein beskou nie.”" 
Acts10:16 Dit het drie maal gebeur, en die voorwerp is dadelik weer in die hemel opgeneem." 
Acts10:17 Petrus was nog aan die twyfel oor wat die visioen wat hy gesien het, kon beteken, toe die mans wat deur Cornelius gestuur is, skielik by die poort aankom, nadat hulle oor Simon se huis navraag gedoen het." 
Acts10:18 Hulle roep toe en vra of Simon, ook bekend as Petrus, daar tuisgaan." 
Acts10:19 Terwyl Petrus nog nadink oor die visioen, sê die Gees vir hom: “Kyk, daar is drie manne wat na jou soek." 
Acts10:20 Maak gereed, klim af en gaan sonder aarseling saam met hulle, want Ek het hulle gestuur.”" 
Acts10:21 En Petrus het afgeklim na die mans en gesê: “Kyk, dit is vir my wat julle soek. Waarom is julle hier?”" 
Acts10:22 En hulle het geantwoord: “Cornelius, die centurio, 'n regverdige en godvresende man, iemand oor wie die hele Joodse volk goeie getuienis gelewer het, het deur 'n heilige engel 'n openbaring ontvang om u na sy huis te laat kom en te luister na u woorde.”" 
Acts10:23 Toe het Petrus hulle binnegenooi en as gaste verwelkom. En nadat hy die volgende dag gereedgemaak het, het hy saam met hulle vertrek, en sommige van die broers uit Joppe het hom vergesel." 
Acts10:24 Die dag daarna het hy in Caesarea aangekom. Cornelius was hulle te wagte, en het reeds sy familie en naaste vriende bymekaar laat kom." 
Acts10:25 Toe Petrus binnekom, het Cornelius hom tegemoetgegaan, voor sy voete neergeval en hom begin aanbid." 
Acts10:26 Maar Petrus het hom opgehelp met die woorde: “Staan op, ek self is ook net 'n mens. ”" 
Acts10:27 En terwyl hy met hom praat, het hy na binne gegaan en daar baie mense bymekaar aangetref." 
Acts10:28 Hy het vir hulle gesê: “Julle weet dat dit vir 'n Joodse man verbode is om met iemand van 'n ander volk te assosieer of hom te besoek. God het egter aan my getoon dat ek geen mens as besoedel of onrein mag beskou nie. 
Acts10:29 Daarom het ek sonder huiwering gekom toe ek ontbied is. Nou vra ek, waarom het julle my ontbied?”" 
Acts10:30 Cornelius antwoord toe: “Vier dae gelede was ek teen hierdie tyd, op die negende uur, besig om in my huis te bid. Opeens staan daar toe 'n man in 'n stralende gewaad voor my" 
Acts10:31 en sê, ‘Cornelius, jou gebed is verhoor en jou liefdadigheid het voor God in herinnering gekom." 
Acts10:32 Stuur dan iemand na Joppe en laat haal Simon, ook bekend as Petrus. Hy is 'n gas van Simon, die leerlooier, by 'n huis langs die see. ’" 
Acts10:33 Ek het toe onmiddellik mense na u gestuur, en dit is goed dat u gekom het. Hier is ons nou almal in die teenwoordigheid van God aanwesig om alles te hoor wat deur die Here aan u opgedra is.”" 
Acts10:34 Petrus het toe begin praat en gesê: “Ek besef nou werklik dat God niemand volgens sy uiterlike beoordeel nie," 
Acts10:35 maar dat die mens wat ontsag vir Hom het en doen wat reg is, uit watter nasie hy ook mag wees, vir Hom aanvaarbaar is." 
Acts10:36 Dít is die boodskap wat Hy vir die kinders van Israel gestuur het toe Hy die evangelie van vrede wat deur Jesus Christus gekom het, verkondig het: Hy is die Here van alle mense." 
Acts10:37 Julle weet wat dwarsdeur Judea gebeur het – dit het begin in Galilea, ná die doop wat Johannes verkondig het –" 
Acts10:37 Julle weet wat dwarsdeur Judea gebeur het – dit het begin in Galilea, ná die doop wat Johannes verkondig het –" 
Acts10:38 hoe God Jesus van Nasaret met die Heilige Gees en met krag gesalf het. Hy het die land deurreis, goed gedoen en almal wat onder die mag van die Duiwel was, genees, omdat God met Hom was." 
Acts10:39 Ons is getuies van alles wat Hy in die land van die Jode en in Jerusalem gedoen het. Maar hulle het Hom omgebring deur Hom aan 'n kruishout op te hang. 
Acts10:40 Vir Hom het God op die derde dag opgewek, en beskik dat Hy verskyn –" 
Acts10:41 nie aan die hele volk nie, maar aan getuies wat vroeër reeds deur God aangewys is – aan ons wat saam met Hom geëet en gedrink het nadat Hy uit die dood opgestaan het." 
Acts10:42 En Hy het ons beveel om aan die volk te verkondig en kragtig te getuig dat dit Hy is wat deur God aangewys is as Regter oor die lewendes en die dooies. 
Acts10:43 Oor Hom getuig al die profete dat elkeen wat in Hom glo, deur sy Naam vergewing van sondes ontvang.”" 
Acts10:44 Petrus was nog aan die woord, toe die Heilige Gees op almal wat na die toespraak luister, neerdaal." 
Acts10:45 Die gelowiges uit die besnydenis, almal wat saam met •Petrus gekom het, was uiters verbaas dat die gawe van die Heilige Gees selfs op die heidene uitgestort is." 
Acts10:46 Hulle het immers gehoor hoe hulle in tale spreek en God loof. Toe sê Petrus: 
Acts10:47 “Niemand kan tog verhinder dat hierdie mense, wat net soos ons die Heilige Gees ontvang het, met water gedoop word nie?”" 
Acts10:48 En hy het opdrag gegee dat hulle in die Naam van Jesus •Christus gedoop word. Toe het hulle hom gevra om nog 'n paar dae aan te bly. 
Acts11:1 Die •apostels en die broers dwarsdeur Judea het gehoor dat ook die heidene die woord van God aanvaar het. 
Acts11:1 Die •apostels en die broers dwarsdeur Judea het gehoor dat ook die heidene die woord van God aanvaar het. 
Acts11:2 Toe •Petrus na Jerusalem opgegaan het, het diegene wat besny is, met hom geargumenteer" 
Acts11:3 en gesê: “Jy was by onbesnede mans aan huis en het saam met hulle geëet.” 
Acts11:4 Daarop het Petrus dit soos volg stap vir stap vir hulle begin uitlê: 
Acts11:5 “Ek was in die stad Joppe besig om te bid, en in ekstase het ek 'n visioen gesien: iets soos 'n groot linnedoek wat afsak en wat aan sy vier hoeke uit die hemel neergelaat word; en dit het tot by my gekom." 
Acts11:6 En ek het aandagtig daarna gekyk, en opgemerk, en viervoetige diere van die aarde en wilde diere en kruipende diere, asook voëls van die hemel gesien." 
Acts11:7 Ek het ook 'n stem vir my hoor sê, ‘Staan op, Petrus, slag en eet!’" 
Acts11:8 Maar ek het geantwoord, ‘Onder geen omstandighede nie, Here! Want niks wat besoedel of •onrein is, het al ooit by my mond ingegaan nie.’" 
Acts11:9 Die stem het toe 'n tweede keer uit die hemel geantwoord, ‘Wat God rein gemaak het, mag jy nie as onrein beskou nie.’" 
Acts11:10 Dit het drie maal gebeur, en toe is alles weer in die hemel opgetrek." 
Acts11:11 En kyk, skielik het daar drie mans wat van Caesarea af na my gestuur is, aangekom by die huis waar ons was." 
Acts11:12 En die Gees het vir my gesê dat ek sonder aarseling saam met hulle moes gaan. Hierdie ses broers het toe saam met my gegaan en ons het die man se huis binnegegaan. 
Acts11:13 Daarop het hy ons vertel hoe hy die engel in sy huis sien staan het wat vir hom sê, ‘Stuur manne na Joppe en laat haal Simon, ook bekend as Petrus." 
Acts11:14 Hy sal vir jou 'n boodskap meedeel waardeur jy verlos sal word – jy en jou hele huis.’ 
Acts11:15 En toe ek begin praat, het die Heilige Gees op hulle neergedaal, net soos aanvanklik ook op ons." 
Acts11:16 Ek het egter die woord van die Here onthou, toe Hy gesê het, ‘Johannes het wel met water gedoop, maar julle sal met die Heilige Gees gedoop word.’" 
Acts11:17 As God dan aan hulle dieselfde gawe gegee het as aan ons wat in die Here Jesus Christus glo, wie was ek dan dat ek God sou verhinder?”" 
Acts11:18 Toe hulle dit hoor, het hulle geswyg en God verheerlik en gesê: “So het God dus ook aan die heidene die bekering tot die lewe geskenk.”" 
Acts11:19 Die gelowiges dan, wat uitmekaar gedryf is as gevolg van die verdrukking wat oor Stefanus ontstaan het, het so ver as Fenisië, Ciprus en Antiogië getrek, en die woord aan niemand anders nie as net aan die Jode verkondig." 
Acts11:20 Maar toe party van hulle, mans uit Ciprus en Sirene, in Antiogië kom, het hulle ook met die Helleniste gepraat en die evangelie van die Here Jesus aan hulle verkondig." 
Acts11:21 Die hand van die Here was oor hulle, en 'n groot aantal het gelowig geword en na die Here gedraai." 
Acts11:22 Die berig oor hulle het die •gemeente in Jerusalem ter ore gekom, en hulle het Barnabas gestuur om na Antiogië te gaan." 
Acts11:23 Toe hy daar aankom en die genade van God sien, was hy bly en het almal aangemoedig om met vaste voorneme van hart aan die Here getrou te bly." 
Acts11:24 Hy was 'n goeie man, vol van die Heilige Gees en geloof. En 'n aansienlike skare is vir die Here bygevoeg." 
Acts11:25 Hierna het Barnabas na Tarsus vertrek om Saulus op te soek. 
Acts11:26 Hy het hom opgespoor en hom na Antiogië gebring. Hulle was 'n hele jaar lank saam met die gemeente en het 'n aansienlike skare onderrig. In Antiogië is die dissipels vir die eerste keer Christene genoem. 
Acts11:27 In daardie tyd het daar profete uit Jerusalem na Antiogië gekom. 
Acts11:28 En een van hulle, met die naam Agabus, het na vore gekom en deur die Heilige Gees voorspel dat 'n swaar hongersnood oor die hele wêreld sou kom. Dit het in die tyd van Claudius gebeur." 
Acts11:29 Die dissipels het daarom besluit dat elkeen van hulle volgens vermoë 'n bydrae sou stuur vir die versorging van die broers wat in Judea woon. 
Acts11:29 Die dissipels het daarom besluit dat elkeen van hulle volgens vermoë 'n bydrae sou stuur vir die versorging van die broers wat in Judea woon. 
Acts11:30 En hulle het dit gedoen deur die bydrae saam met Barnabas en Saulus aan die ouderlinge te stuur. 
Acts12:1 In daardie tyd het koning Herodes die hand geslaan aan sommige uit die •gemeente, om hulle leed aan te doen." 
Acts12:2 Hy het Jakobus, die broer van Johannes, met die swaard laat doodmaak." 
Acts12:3 En toe hy sien dat dit by die Jode byval vind, het hy verder gegaan en ook vir •Petrus gevange laat neem. Dit was die tyd van die Fees van die Ongesuurde Brood." 
Acts12:4 Nadat hy hom laat arresteer het, het hy hom in die tronk laat gooi en oorgegee aan vier afdelings van vier soldate elk, met die bedoeling om hom ná die Pasga voor die volk te bring." 
Acts12:5 So is Petrus dan in die tronk bewaak, maar 'n volgehoue gebed tot God het uit die gemeente vir hom opgegaan." 
Acts12:6 Die nag voordat Herodes hom wou voorbring, was •Petrus aan die slaap tussen twee soldate. Hy was met twee kettings geboei, en voor die deur het wagte die tronk bewaak." 
Acts12:7 Skielik het 'n engel van die Here daar gestaan, en 'n lig het in die sel geskyn. Toe gee hy Petrus 'n stamp teen die sy, maak hom wakker en sê: “Staan gou op!” En die kettings het van sy hande afgeval." 
Acts12:8 Die engel sê toe vir hom: “Omgord jou en trek jou sandale aan!” Hy het so gemaak. Daarop sê die engel vir hom: “Gooi jou bokleed om en volg my!” 
Acts12:9 En hy het uitgegaan en hom gevolg, sonder om te besef dat wat deur die bemiddeling van die engel gebeur het, die werklikheid is. Hy het nog steeds gedink hy sien 'n gesig." 
Acts12:10 Maar toe hulle by die eerste en die tweede wag verby was, het hulle gekom by die ysterpoort wat na die stad lei, en dit het vanself vir hulle oopgegaan. Toe hulle buitekant kom en een straat verder gestap het, het die engel hom meteens verlaat." 
Acts12:11 Toe kom Petrus tot homself en sê: “Nou besef ek waarlik die Here het sy engel gestuur, en Hy het my gered uit die hand van Herodes en ook van alles wat die Joodse volk verwag het.”" 
Acts12:12 Met dié besef gaan hy toe na die huis van Maria, die moeder van Johannes, bekend as Markus, waar daar baie mense byeen was en gebid het." 
Acts12:12 Met dié besef gaan hy toe na die huis van Maria, die moeder van Johannes, bekend as Markus, waar daar baie mense byeen was en gebid het." 
Acts12:13 Toe hy aan die deur van die poort klop, het 'n diensmeisie met die naam van Rode gegaan om te antwoord." 
Acts12:14 Sy het Petrus se stem herken, en uit pure vreugde nie die deur oopgemaak nie, maar binnetoe gehardloop en vertel dat Petrus voor die poort staan." 
Acts12:15 Hulle het egter vir haar gesê: “Jy is mal!” Maar sy het volgehou dat dit so is. Toe sê hulle: “Dit is sy engel.” 
Acts12:16 Petrus het egter aanhou klop, en toe hulle oopmaak, het hulle hom gesien, en hulle was verbaas." 
Acts12:17 Maar hy het met 'n handgebaar vir hulle beduie om stil te bly en vir hulle beskryf hoe die Here hom uit die tronk uitgelei het. Toe sê hy: “Vertel dit aan Jakobus en die broers.” En hy het buitentoe gegaan en na 'n ander plek vertrek. 
Acts12:18 Teen dagbreek was daar onder die soldate geen geringe opskudding oor wat dan van Petrus geword het nie. 
Acts12:19 Herodes het hom laat soek, maar nie gekry nie, en nadat hy die wagte verhoor het, het hy opdrag gegee dat hulle tereggestel word. Hierna het hy van Judea na Caesarea gereis en daar gebly." 
Acts12:19 Herodes het hom laat soek, maar nie gekry nie, en nadat hy die wagte verhoor het, het hy opdrag gegee dat hulle tereggestel word. Hierna het hy van Judea na Caesarea gereis en daar gebly." 
Acts12:20 Herodes was woedend vir die mense van Tirus en Sidon. Hulle het egter almal saam na hom gekom, en nadat hulle Blastus, wat toesig gehad het oor die koninklike slaapkamers, oorgehaal het, het hulle om vrede gevra, omdat die gebied waar hulle voedsel vandaan gekom het, afhanklik van die koning s'n was." 
Acts12:21 Op die vasgestelde dag het Herodes 'n koninklike kleed aangetrek, op die regbank plaasgeneem en hulle toegespreek." 
Acts12:22 Daarop het die volk uitgeroep: “Die stem van 'n god en nie van 'n mens nie!” 
Acts12:23 En onmiddellik het 'n engel van die Here hom neergevel, omdat hy nie die eer aan God gegee het nie en, verteer deur wurms, het hy gesterf." 
Acts12:24 Maar die woord van God het gegroei en uitgebrei. 
Acts12:25 En Barnabas en Saulus het, nadat hulle hulle diens in Jerusalem voltooi het, teruggekeer en Johannes, bekend as Markus, saamgeneem." 
Acts12:25 En Barnabas en Saulus het, nadat hulle hulle diens in Jerusalem voltooi het, teruggekeer en Johannes, bekend as Markus, saamgeneem." 
Acts13:1 In die plaaslike •gemeente in Antiogië was daar profete en leermeesters, onder andere Barnabas, Simeon bekend as Niger, Lucius van Sirene, Manaen, 'n jeugvriend van Herodes die tetrarg, en Saulus." 
Acts13:2 Toe hulle besig was om die Here te dien en te vas, het die Heilige Gees vir hulle gesê: “Sonder Barnabas en Saulus vir My af vir die werk waartoe Ek hulle geroep het.”" 
Acts13:3 Toe die gemeente klaar gevas en gebid het, het hulle hulle die hande opgelê en weggestuur." 
Acts13:4 So is Barnabas en Saulus deur die Heilige Gees gestuur, en hulle het afgereis na Seleukië en daarvandaan weggevaar na Ciprus." 
Acts13:5 Toe hulle in Salamis aankom, het hulle die woord van God in die Joodse •sinagoges verkondig, met Johannes as hulle helper." 
Acts13:6 Hulle het deur die hele eiland gereis tot in Pafos, waar hulle 'n sekere Joodse towenaar aangetref het, 'n vals profeet met die naam Barjesus." 
Acts13:7 Hy was die metgesel van die prokonsul Sergius Paulus, wat 'n verstandige man was. Die prokonsul het Barnabas en Saulus laat roep, omdat hy graag die woord van God wou hoor." 
Acts13:8 Maar die towenaar Elimas – want so word die naam Barjesus vertaal – het hulle teengestaan, omdat hy die prokonsul van die geloof wou weghou." 
Acts13:9 Maar Saulus, oftewel Paulus, het hom stip aangekyk en, vervul met die Heilige Gees," 
Acts13:10 gesê: “O, kind van die Duiwel, vyand van alle •geregtigheid, en vol allerlei listighede en elke soort bedrog – sal jy nie ophou om die reguit paaie van die Here te verdraai nie?" 
Acts13:11 Maar kyk, nou gaan die hand van die Here jou tref en jy sal 'n ruk lank blind wees en die son nie sien nie.” Onmiddellik het 'n mistigheid en duisternis hom oorval en hy het rondgestrompel en mense gesoek om hom aan die hand te lei." 
Acts13:12 Toe die prokonsul sien wat gebeur het, het hy, verstom oor die leer van die Here, gelowig geword." 
Acts13:13 Paulus en sy reisgenote het van Pafos af weggevaar en Perge in Pamfilië bereik. Daar het Johannes hulle verlaat en na Jerusalem teruggekeer. 
Acts13:14 Hulle het van Perge verder gegaan en by Antiogië in Pisidië aangekom, en op die Sabbat die •sinagoge binnegegaan en gaan sit." 
Acts13:15 Ná die voorlesing van die Wet en die Profete, het die leiers van die sinagoge 'n boodskap na hulle gestuur met die woorde: “Broers, as julle 'n woord van bemoediging vir die volk het, sê dit!”" 
Acts13:16 Paulus het opgestaan, 'n handgebaar gemaak en gesê: “Israeliete en godvresendes, luister!" 
Acts13:17 Die God van hierdie volk Israel het ons voorouers uitverkies, en het hulle tydens hulle verblyf as •vreemdelinge in Egipteland tot 'n volk verhef, hulle met 'n uitgestrekte arm daar uitgelei," 
Acts13:18 en hulle ongeveer veertig jaar lank in die woestyn verduur. 
Acts13:19 In die land Kanaän het Hy sewe nasies uitgedelg en hulle land as erfdeel aan ons voorouers gegee. 
Acts13:20 Dit het ongeveer vierhonderd-en-vyftig jaar geduur. En daarna het Hy rigters gegee, tot by die profeet Samuel." 
Acts13:21 Hierna het hulle aangedring op 'n koning, en God het Saul, die seun van Kis, 'n man uit die stam van Benjamin, vir veertig jaar aan hulle gegee." 
Acts13:22 Nadat God hom as koning verwyder het, het Hy Dawid tot hulle koning gemaak. Oor hom het Hy soos volg getuig, ‘In Dawid, die seun van Isai, het Ek 'n man na my hart gevind, wat al my wilsbesluite sal uitvoer. ’" 
Acts13:23 Uit hierdie man se nageslag het God vir Israel, in ooreenstemming met sy belofte, Jesus as Verlosser voortgebring." 
Acts13:24 Voor Jesus se openbare optrede het Johannes aan die hele volk Israel die doop van bekering verkondig. 
Acts13:25 Toe Johannes aan die einde van sy loopbaan gekom het, het hy gesê, ‘Wie dink julle is ek? Ek is nie Hy nie! Maar kyk, ná my kom iemand wie se sandale ek nie werd is om van sy voete los te maak nie. ’" 
Acts13:26 “Broers, kinders van Abraham se geslag, en die godvresendes onder julle, aan ons is die boodskap van hierdie verlossing gestuur." 
Acts13:27 Want die inwoners van Jerusalem en hulle leiers het Hom nie herken nie; en deur Hom te veroordeel, het hulle die uitsprake van die profete, wat elke Sabbatdag gelees word, in vervulling laat gaan." 
Acts13:28 Alhoewel hulle geen grond vir die doodstraf kon vind nie, het hulle tog by •Pilatus daarop aangedring dat Hy tereggestel word." 
Acts13:29 Toe hulle alles uitgevoer het wat oor Hom geskryf staan, het hulle Hom van die kruishout afgehaal en in 'n graf neergelê." 
Acts13:30 Maar God het Hom uit die dood opgewek. 
Acts13:31 In die loop van baie dae het Hy verskyn aan hulle wat saam met Hom van Galilea na Jerusalem gereis het en wat nou as sy getuies teenoor die volk optree. 
Acts13:32 En ons verkondig aan julle die goeie boodskap dat God die belofte wat aan die voorvaders gemaak is," 
Acts13:33 vir ons, hulle kinders, vervul het deurdat Hy Jesus laat opstaan het, soos daar in die tweede psalm geskryf staan: “ ‘Jy is my Seun; vandag het Ek jou verwek.’" 
Acts13:34 “En omdat Hy Hom uit die dood sou opwek, sodat Hy nooit weer na ontbinding terugkeer nie, het Hy soos volg gesê: “ ‘Ek sal aan julle die heilige en betroubare beloftes van Dawid gee.’" 
Acts13:35 “Daarom sê Hy ook in 'n ander psalm: “ ‘U sal u Heilige nie ontbinding laat beleef nie.’ 
Acts13:36 “Want Dawid het, nadat hy sy eie geslag volgens God se raadsbesluit gedien het, gesterf, en is by sy voorvaders begrawe – en hy het ontbinding beleef;" 
Acts13:37 maar Hy vir wie God opgewek het, het nie ontbinding beleef nie." 
Acts13:38 ... 
Acts13:39 ... 
Acts13:40 Sorg dat wat in die Profete gesê is, nie met julle gebeur nie:" 
Acts13:41 “ ‘Kyk, julle spotters, staan verstom en gaan ten gronde! Want in julle tyd doen Ek iets, 'n daad wat julle beslis nie sal glo as iemand dit vir julle vertel nie.’ ”" 
Acts13:42 Toe Paulus en Barnabas buite kom, het die mense gesmeek dat hierdie dinge op die volgende Sabbat ook aan hulle vertel word." 
Acts13:43 Toe die sinagoge verdaag het, het baie van die Jode en die godsdienstige proseliete Paulus en Barnabas gevolg, wat met hulle gepraat en hulle oortuig het om in die genade van God te bly leef." 
Acts13:44 Die volgende Sabbat het byna die hele stad byeengekom om die woord van die Here te hoor. 
Acts13:45 Toe die Jode die skare sien, is hulle vervul met naywer, en het hulle dit wat Paulus gesê het, teengestaan en belaster." 
Acts13:46 Maar Paulus en Barnabas het prontuit vir hulle gesê: “Die woord van God moes eerste aan júlle verkondig word. Maar aangesien julle dit verwerp en julleself nie die ewige lewe werd ag nie, kyk, nou wend ons ons tot die heidennasies." 
Acts13:47 Want so het die Here dit aan ons opgedra: “ ‘Ek het jou aangewys as 'n lig vir die nasies, sodat jy verlossing kan bring tot aan die uiteindes van die aarde.’ ”" 
Acts13:48 Toe die heidene dit hoor, was hulle bly en vol lof oor die woord van die Here. En diegene wat vir die ewige lewe bestem was, het gelowig geword." 
Acts13:49 Die woord van die Here het deur die hele landstreek versprei. 
Acts13:50 Die Jode het egter die godsdienstige vroue uit die vooraanstaande kringe en ook die leiers van die stad aangehits, en hulle het 'n vervolging teen Paulus en Barnabas ontketen en hulle uit hulle gebied verdryf." 
Acts13:51 Hulle het toe die stof van hulle voete afgeskud as getuienis teen die stad en na Ikonium vertrek. 
Acts13:52 Die dissipels is vervul met blydskap en met die Heilige Gees. 
Acts14:1 In Ikonium het dit op dieselfde manier gebeur: Hulle het die Joodse •sinagoge binnegegaan en so gepreek dat 'n groot aantal Jode en Grieke gelowig geword het. 
Acts14:2 Maar die ongelowige Jode het die heidene opgesweep en hulle gemoedere vergiftig teen die broers. 
Acts14:3 Tog het die •apostels 'n geruime tyd daar deurgebring en met vrymoedigheid gepreek – vol vertroue in die Here, wat die boodskap van sy genade bevestig het deur te beskik dat tekens en wonders deur hulle toedoen gebeur." 
Acts14:4 Maar die inwoners van die stad was verdeeld – sommige het hulle by die Jode geskaar en ander by die apostels. 
Acts14:5 Toe daar van die heidene sowel as die Jode, en ook hulle leiers, 'n aanslag kom om die apostels aan te rand en te stenig," 
Acts14:6 het hulle dit te wete gekom en na die Likaoniese stede, Listra en Derbe, en die omliggende streke gevlug" 
Acts14:7 en daar die evangelie bly verkondig. 
Acts14:8 In Listra het daar 'n man gesit wat nie sy voete kon gebruik nie. Hy was van sy geboorte af verlam en kon nooit loop nie. 
Acts14:9 Hy het na Paulus se woorde geluister. Paulus het stip na hom gekyk, en toe hy sien dat hy die geloof het om genees te word," 
Acts14:10 het hy met 'n harde stem uitgeroep: “Staan op, regop op jou voete!” En hy het opgespring en begin rondstap." 
Acts14:11 Toe die skare sien wat Paulus gedoen het, roep hulle in Likaonies uit: “Die gode het soos mense geword en na ons afgedaal!”" 
Acts14:12 Vir Barnabas het hulle Zeus genoem en vir Paulus, omdat hy die woordvoerder was, Hermes." 
Acts14:13 Die priester van Zeus, wie se tempel net buite die stad was, het bulle en blomkranse na die stadspoorte gebring en wou saam met die skares 'n offer bring." 
Acts14:14 Toe die •apostels Barnabas en Paulus daarvan hoor, het hulle hulle klere geskeur, tussen die skare ingespring en geskreeu:" 
Acts14:15 “Mense, waarom doen julle dit? Ons is ook in alle opsigte mense, net soos julle! Ons verkondig aan julle die evangelie dat julle van hierdie nuttelose dinge moet wegdraai na die lewende God, wat die hemel en die aarde en die see en alles daarin gemaak het." 
Acts14:16 Al die heidennasies het Hy in vorige geslagte toegelaat om op hulle eie paaie te gaan," 
Acts14:17 maar tog het Hy geen onduidelike getuienis van Homself gegee nie, deur goeie dinge te doen: Hy het uit die hemel aan julle reën en vrugbare seisoene gegee, en julle liggame met kos en julle harte met vreugde gevul.”" 
Acts14:18 Maar selfs al het hulle dit gesê, het hulle beswaarlik die skare daarvan weerhou om offers aan hulle te bring." 
Acts14:19 Maar daar het Jode uit Antiogië en Ikonium aangekom en die skare oorgehaal. Hulle het Paulus gestenig en hom uit die stad gesleep, omdat hulle gedink het hy is dood." 
Acts14:20 Maar toe die dissipels rondom hom gaan staan, het hy opgestaan en die stad binnegegaan. Die volgende dag het hy saam met Barnabas na Derbe vertrek." 
Acts14:21 Nadat hulle die evangelie in daardie stad verkondig en 'n redelike aantal dissipels gewerf het, het hulle na Listra, Ikonium en Antiogië teruggekeer." 
Acts14:22 Hulle het die dissipels geestelik versterk, hulle aangemoedig om in die geloof te volhard en gesê: “Ons moet deur baie ontberings heen in die •koninkryk van God ingaan.”" 
Acts14:23 Hulle het in elke •gemeente vir hulle ouderlinge aangestel, en nadat hulle gebid en gevas het, hulle opgedra aan die Here in wie hulle nou geglo het." 
Acts14:24 Nadat hulle deur Pisidië gereis het, het hulle na Pamfilië gegaan," 
Acts14:25 waar hulle in Perge die woord verkondig het. Daarna het hulle na Attalië afgereis," 
Acts14:26 en daarvandaan gevaar na Antiogië, waar hulle vroeër aan die genade van God opgedra is vir die werk wat hulle nou voltooi het." 
Acts14:27 Met hulle aankoms het hulle die gemeente saamgeroep en vertel van alles wat God met hulle gedoen het, en dat Hy vir die heidene 'n deur tot die geloof oopgemaak het." 
Acts14:28 Hulle het 'n lang tyd saam met die dissipels daar deurgebring. 
Acts15:1 Daar het sekere mense van Judea af gekom wat die broers aanhou leer het: “As julle nie besny word ooreenkomstig die gebruik van Moses nie, kan julle nie verlos word nie.”" 
Acts15:1 Daar het sekere mense van Judea af gekom wat die broers aanhou leer het: “As julle nie besny word ooreenkomstig die gebruik van Moses nie, kan julle nie verlos word nie.”" 
Acts15:2 Aangesien hieroor meningsverskil ontstaan het, en Paulus en Barnabas met hulle 'n woordestryd gevoer het wat hoegenaamd nie onbenullig was nie, het hulle besluit dat Paulus en Barnabas en nog 'n paar ander uit hulle geledere na die •apostels en ouderlinge in Jerusalem moes opgaan oor hierdie strydvraag." 
Acts15:3 Hulle is toe deur die •gemeente weggestuur, en het deur Fenisië en Samaria gereis en uitvoerig oor die bekering van die heidene berig, en sodoende groot vreugde aan al die broers verskaf." 
Acts15:4 Toe hulle in Jerusalem aankom, is hulle deur die gemeente en die apostels en ouderlinge ontvang. Paulus en Barnabas het vertel wat God alles met hulle gedoen het." 
Acts15:5 Sommige mense wat aan die •Fariseërs se party behoort en gelowig geword het, het egter opgestaan en gesê: “Hulle moet besny word en opdrag kry om die •Wet van Moses te onderhou.”" 
Acts15:6 Die apostels en die ouderlinge het toe bymekaargekom om hierdie saak in oënskou te neem. 
Acts15:7 Toe 'n hewige woordestryd ontstaan, het •Petrus opgestaan en vir hulle gesê: “Broers, julle weet dat God my al van die vroeë dae af onder julle uitgekies het, sodat die heidene deur my prediking die boodskap van die evangelie hoor en tot geloof kom." 
Acts15:8 En God, die kenner van harte, het dit bevestig deurdat Hy die Heilige Gees aan hulle, net soos aan ons, geskenk het." 
Acts15:9 Hy het geen onderskeid getref tussen ons en hulle nie, want Hy het hulle harte deur die geloof gereinig." 
Acts15:10 Waarom wil julle God dan nou toets deur 'n juk, wat nie ons of ons voorvaders kon dra nie, op die dissipels se nekke te plaas?" 
Acts15:11 Maar ons glo dat ons op dieselfde manier as hierdie mense deur die genade van die Here Jesus verlos word.” 
Acts15:12 Toe het die hele vergadering stilgebly en na Barnabas en Paulus geluister, terwyl hulle vertel van al die tekens en wonders wat God deur hulle onder die heidene gedoen het." 
Acts15:13 Toe hulle ophou praat, het Jakobus gesê: “Broers, luister na my." 
Acts15:14 Simeon het verduidelik hoe God van die begin af toegesien het dat Hy uit die heidene 'n volk vir sy Naam sou verkry. 
Acts15:15 Hiermee stem die woorde van die profete ooreen, soos daar geskryf staan:" 
Acts15:16 “ ‘Daarna sal Ek terugkom en Ek sal die vervalle huis van Dawid weer opbou, en Ek sal die bouvalle daarvan herbou en dit herstel," 
Acts15:17 sodat die res van die mensdom die Here kan soek, ja, al die nasies oor wie my Naam uitgeroep is. So sê die Here, wat hierdie dinge doen’" 
Acts15:18 wat van lank gelede bekend is. 
Acts15:19 “ Daarom oordeel ek dat ons dit nie moeilik moet maak vir hulle wat uit die heidendom na God draai nie," 
Acts15:20 maar dat ons vir hulle moet skryf om weg te bly van dit wat deur afgode besoedel is, van hoerery, van wat verwurg is, en van bloed." 
Acts15:21 Daar is tog van die vroegste geslagte af in elke dorp mense wat Moses verkondig en elke Sabbatdag in die •sinagoges voorlees.” 
Acts15:22 Hierna het die •apostels en ouderlinge, in oorleg met die hele •gemeente, besluit om manne wat uit eie geledere gekies is, saam met Paulus en Barnabas na Antiogië te stuur. Hulle was Judas, bekend as Barsabbas, en Silas, beide leiers onder die broers." 
Acts15:23 Hulle het die volgende skrywe met hulle saamgestuur: “Die apostels en ouderlinge, julle broers, aan die broers uit die heidene in Antiogië, Sirië en Silisië: Gegroet!" 
Acts15:24 “Aangesien ons gehoor het dat sommige mense wat van ons af gekom het, sonder dat ons hulle opdrag gegee het, julle met hulle woorde ontstel en julle gemoedere verwar het," 
Acts15:25 het ons eenparig besluit om manne te kies en na julle te stuur saam met ons geliefde Barnabas en Paulus – 
Acts15:26 mense wat hulle lewens oorgegee het vir die Naam van ons Here Jesus Christus. 
Acts15:27 Ons het dus Judas en Silas gestuur, en hulle sal hierdie dinge mondeling aan julle bevestig." 
Acts15:28 Die Heilige Gees en ons het daarom besluit om geen verdere las op julle te lê nie, behalwe die volgende vereistes:" 
Acts15:29 Bly weg van afgodsoffers, van bloed, van wat verwurg is en van hoerery. As julle julle hiervan weerhou, sal julle goed doen. Laat dit met julle goed gaan.”" 
Acts15:30 So is die manne weggestuur, en hulle het na Antiogië gereis. Nadat hulle die gemeente bymekaar laat kom het, het hulle die brief oorhandig." 
Acts15:31 Die gemeente het die brief gelees, en was verheug oor die bemoediging." 
Acts15:32 Judas en Silas, wat self ook profete was, het die broers met baie woorde bemoedig en versterk." 
Acts15:33 Hulle het 'n tyd lank daar gebly, en is toe in vrede deur die gelowiges teruggestuur na die mense wat hulle afgevaardig het." 
Acts15:34 ... 
Acts15:35 Paulus en Barnabas het 'n tyd lank in Antiogië gebly, en saam met baie ander onderrig gegee en die evangeliewoord van die Here verkondig." 
Acts15:36 'n Paar dae later het Paulus aan Barnabas gesê: “Kom ons gaan terug en besoek die broers in elke dorp waar ons die woord van die Here verkondig het, en gaan kyk hoe dit met hulle gaan.”" 
Acts15:37 Barnabas wou ook Johannes, bekend as Markus, saamneem," 
Acts15:37 Barnabas wou ook Johannes, bekend as Markus, saamneem," 
Acts15:38 maar Paulus het nie gedink dat dit reg is om die man saam te neem wat hulle by Pamfilië in die steek gelaat en hulle nie vir die werk vergesel het nie. 
Acts15:39 Daar het toe so 'n skerp meningsverskil tussen hulle ontstaan dat hulle uitmekaar gegaan het. Barnabas het vir Markus saamgeneem en na Ciprus gevaar. 
Acts15:39 Daar het toe so 'n skerp meningsverskil tussen hulle ontstaan dat hulle uitmekaar gegaan het. Barnabas het vir Markus saamgeneem en na Ciprus gevaar. 
Acts15:40 Paulus het vir Silas gekies en het vertrek, nadat hulle deur die broers aan die genade van die Here opgedra is." 
Acts15:41 Hy het deur Sirië en Silisië gereis en die gemeentes daar versterk. 
Acts16:1 Paulus het na Derbe gegaan, en toe na Listra. En kyk, daar was 'n dissipel met die naam Timoteus – die seun van 'n gelowige Joodse vrou, maar van 'n Griekse pa." 
Acts16:2 Hy was iemand oor wie die broers in Listra en Ikonium goeie getuienis gelewer het. 
Acts16:3 Paulus wou Timoteus saam op reis neem, en het hom laat besny ter wille van die Jode wat in daardie streke gewoon het, omdat almal geweet het dat sy vader 'n Griek was." 
Acts16:4 Soos hulle van stad tot stad gereis het, het hulle die voorskrifte waarop die •apostels en ouderlinge in Jerusalem besluit het, aan die gelowiges oorgedra om dit te onderhou." 
Acts16:5 Sodoende is die •gemeentes in die geloof versterk en hulle het van dag tot dag in getal toegeneem. 
Acts16:6 Hulle het deur Frigië en die landstreek van Galasië gereis, omdat hulle deur die Heilige Gees verhinder is om die woord in Asië te verkondig." 
Acts16:7 Toe hulle naby Misië kom, het hulle probeer om na Bitinië te gaan, maar die Gees van Jesus het hulle nie toegelaat nie." 
Acts16:8 Hulle het toe by Misië verbygereis en afgegaan na Troas. 
Acts16:9 Daardie nag het Paulus 'n visioen gehad. 'n Macedoniese man het daar gestaan en hom gesmeek met die woorde: “Kom oor na Macedonië en help ons!” 
Acts16:10 Nadat hy die visioen gesien het, het ons dadelik probeer om na Macedonië te gaan, omdat ons oortuig was dat God ons geroep het om aan hulle die evangelie te verkondig." 
Acts16:11 Toe ons van Troas af vertrek het, het ons reguit na Samotrake gevaar, die volgende dag na Neapolis," 
Acts16:12 en daarvandaan na Filippi, wat 'n toonaangewende stad was in daardie deel van Macedonië, 'n Romeinse kolonie. In hierdie stad het ons 'n paar dae lank vertoef." 
Acts16:13 Op die Sabbat het ons by die stadspoort uitgegaan na die rivier, waar ons vermoed het 'n bidplek was. Ons het gaan sit en met die vroue gepraat wat daar bymekaargekom het." 
Acts16:14 'n Vrou uit die stad Tiatira, 'n purperhandelaar met die naam Lidia, wat God vereer het, het ook geluister, en die Here het haar hart oopgemaak om ag te slaan op wat Paulus gesê het." 
Acts16:15 Nadat sy en haar huishouding gedoop is, het sy by ons aangedring en gesê: “As julle daarvan oortuig is dat ek in die Here glo, kom bly dan in my huis.” En sy het ons oorgehaal." 
Acts16:16 Terwyl ons 'n keer op pad was na die bidplek, het 'n slavin met 'n gees van waarsêery wat met haar voorspellings baie wins vir haar eienaars ingebring het, ons tegemoet gekom." 
Acts16:17 Sy het agter Paulus en ons aan geloop en aanhoudend geskreeu: “Hierdie mense is diensknegte van God, die Allerhoogste! Hulle verkondig aan julle 'n weg tot verlossing!”" 
Acts16:18 Dit het sy dae aaneen gedoen. Paulus het daaroor ontsteld geraak, omgedraai en vir die gees gesê: “Ek gebied jou in die Naam van Jesus Christus om uit haar uit te gaan!” En presies op daardie oomblik het die gees uitgegaan." 
Acts16:19 Toe haar eienaars merk dat hulle hoop op 'n inkomste daarmee heen was, het hulle Paulus en Silas gegryp en hulle na die markplein gesleep tot voor die owerhede;" 
Acts16:20 en nadat hulle hulle voorgebring het, het hulle vir die stadsbestuurders gesê: “Hierdie mense stook onrus in ons stad, want hulle is Jode" 
Acts16:21 en verkondig gebruike wat vir ons as Romeine nie toelaatbaar is om te aanvaar of na te volg nie.” 
Acts16:22 Die skare het toe ook teen hulle gedraai, en die stadsbestuurders het hulle klere laat afskeur en beveel dat hulle met stokke geslaan moet word." 
Acts16:23 Nadat hulle met baie houe geslaan is, is hulle in die tronk gegooi, en is die tronkbewaarder opdrag gegee om hulle baie goed te bewaak." 
Acts16:24 In die uitvoering van hierdie opdrag het hy hulle in die binneste deel van die tronk gegooi en hulle voete in die blok vasgeklem. 
Acts16:25 Om middernag was Paulus en Silas besig om te bid en tot lof van God te sing, en die gevangenes het na hulle geluister." 
Acts16:26 Skielik was daar 'n hewige aardbewing, sodat die fondamente van die tronk geskud het. Al die deure het onmiddellik oopgegaan, en almal se boeie het losgegaan." 
Acts16:27 Die tronkbewaarder het wakker geskrik, en toe hy sien dat die tronk se deure oop was, het hy sy swaard getrek en wou homself doodmaak, omdat hy gedink het dat die gevangenes ontsnap het." 
Acts16:28 Maar Paulus het hard uitgeroep: “Moenie jouself leed aandoen nie, want ons is almal hier!”" 
Acts16:29 Die bewaarder het vir lig gevra, ingestorm en bewend voor Paulus en Silas neergeval." 
Acts16:30 Hy het hulle na buite gelei en gesê: “Menere, wat moet ek doen om verlos te word?”" 
Acts16:31 En hulle het geantwoord: “Glo in die Here Jesus, en jy en jou hele huishouding sal verlos word.”" 
Acts16:32 Hulle het toe die woord van die Here aan hom en almal in sy huis verkondig. 
Acts16:33 En hy het hulle op daardie uur van die nag saamgeneem en hulle wonde gewas. Hy en al sy mense is onmiddellik gedoop. 
Acts16:34 Hy het hulle na sy huis geneem en 'n ete voorgesit. Hy en sy hele huishouding was jubelend, omdat hulle tot geloof in God gekom het." 
Acts16:35 Teen dagbreek het die stadsbestuurders die geregsdienaars gestuur met die opdrag: “Laat daardie mense vry!” 
Acts16:36 Die tronkbewaarder het die boodskap aan Paulus oorgedra: “Die stadsbestuurders het laat weet dat julle vrygelaat moet word. Kom dan nou uit en gaan in vrede!” 
Acts16:37 Maar Paulus het die geregsdienaars geantwoord: “Hulle het ons sonder verhoor in die openbaar laat slaan en in die tronk laat gooi, alhoewel ons Romeinse burgers is, en nou wil hulle ons stilletjies uitgooi? Beslis nie! Laat hulle ons self kom uitlei.”" 
Acts16:38 Die geregsdienaars het hierdie boodskap aan die stadsbestuurders oorgedra. Toe hulle hoor dat Paulus en Silas Romeinse burgers is, het hulle bang geword." 
Acts16:39 Hulle het hulle om verskoning kom vra, hulle uitgelei en versoek om die stad te verlaat." 
Acts16:40 Toe hulle uit die tronk kom, het hulle na Lidia se huis gegaan. Daar het hulle die broers gesien, hulle moed ingepraat en vertrek." 
Acts17:1 Paulus en Silas het deur Amfipolis en Apollonië gereis en in Thessalonika gekom, waar daar 'n Joodse •sinagoge was." 
Acts17:2 Soos dit Paulus se gewoonte was, het hy na hulle gegaan en op drie Sabbatdae ná mekaar met hulle uit die Skrifte geredeneer." 
Acts17:3 Deur die Skrifte uit te lê, het hy bewys dat die Christus moes ly en uit die dood opstaan. “Hierdie Christus is Jesus, wat ek aan julle verkondig,” het hy gesê." 
Acts17:4 Sommige van hulle is oortuig en het by Paulus en Silas aangesluit, so ook 'n menigte Grieke wat God vereer, en geen geringe aantal vooraanstaande vroue nie." 
Acts17:5 Die Jode het egter jaloers geword, uit 'n klomp slegte manne wat op die markplein leeglê, 'n oproerige bende gevorm, en die stad in rep en roer gebring. Hulle het na Jason se huis opgeruk, en na Paulus en Silas gesoek om hulle voor 'n volksvergadering te daag." 
Acts17:6 Maar toe hulle hulle nie kry nie, het hulle Jason en 'n paar ander broers na die stadsowerhede gesleep en geskreeu: “Die mense wat die hele wêreld in opstand bring, het nou ook hier aangekom" 
Acts17:7 en Jason het hulle as gaste ontvang. Hulle tree almal in stryd met die keiser se voorskrifte op deur te sê dat daar 'n ander koning is, naamlik Jesus. ”" 
Acts17:8 Hierdeur het hulle die skare en die stadsowerhede wat dit gehoor het, ontstel." 
Acts17:9 Eers nadat hulle van Jason en die ander borgtog ontvang het, het hulle hulle vrygelaat." 
Acts17:10 Die broers het Paulus en Silas, toe dit nag word, dadelik na Berea gestuur. Met hulle aankoms het hulle na die Joodse sinagoge gegaan." 
Acts17:11 Die mense daar was meer welwillend as dié in Thessalonika. Hulle het die boodskap baie geesdriftig ontvang en die Skrifte daagliks bestudeer om vas te stel of dit so is. 
Acts17:12 As gevolg daarvan het baie van hulle, en ook nie 'n geringe aantal van die vooraanstaande Griekse vroue en mans nie, gelowig geword." 
Acts17:13 Toe die Jode van Thessalonika egter verneem dat die woord van God ook in Berea deur Paulus verkondig is, het hulle ook daar die skares gaan opsweep en in oproer gebring." 
Acts17:14 Die broers het Paulus toe dadelik weggestuur om na die kus te gaan, maar Silas en Timoteus het daar agtergebly." 
Acts17:15 Die mense wat Paulus begelei het, het hom tot by Athene geneem en vertrek, met 'n opdrag aan Silas en Timoteus om so spoedig moontlik weer na Paulus terug te keer." 
Acts17:16 Terwyl Paulus in Athene op hulle gewag het, was hy in sy gees diep verontwaardig toe hy sien dat die stad vol afgodsbeelde is." 
Acts17:17 Hy het in die sinagoge met die Jode en die mense wat God vereer, geredeneer, en ook elke dag op die markplein met wie ook al daar was." 
Acts17:18 Sommige van die Epikuriese en Stoïsynse filosowe het ook met hom gedebatteer, en party van hulle het gesê: “Wat sou hierdie praatjiesmaker tog wil sê?” En omdat hy Jesus en die opstanding verkondig het, het ander van hulle weer opgemerk: “Dit lyk of hy 'n verkondiger van vreemde gode is.”" 
Acts17:19 Hulle het hom geneem en na die Areopagus gebring en gesê: “Mag ons weet wat die nuwe leer is wat deur jou verkondig word? 
Acts17:20 Want dit wat jy sê, val vreemd op ons ore, en ons wil graag weet wat dit beteken.”" 
Acts17:21 Al die Atheners en ook die uitlanders wat daar woon, het vir niks anders tyd as om oor iets nuuts te praat of daarna te luister nie." 
Acts17:22 Paulus het toe in die middel van die Areopagus gaan staan en gesê: “Atheners, ek sien dat julle in alle opsigte baie godsdienstig is." 
Acts17:23 Want toe ek deur die stad gestap het en noukeurig gekyk het na julle voorwerpe van aanbidding, het ek ook 'n altaar gevind waarop geskryf staan, ‘Aan 'n onbekende god.’ Wat julle dan onwetend aanbid, verkondig ek aan julle." 
Acts17:24 Die God wat die wêreld gemaak het en alles wat daarin is, Hy wat Here is van hemel en aarde, woon nie in tempels wat met hande gemaak is nie." 
Acts17:25 Hy word ook nie deur menslike hande bedien, asof Hy aan iets behoefte het nie – dit is Hy wat aan almal lewe en asem, ja alles, gee." 
Acts17:26 Uit een mens het Hy al die nasies van die mensdom gemaak om die hele aarde te bewoon. Hy het vir hulle vasgestelde tye gegee en die grense van hulle woongebied bepaal," 
Acts17:27 sodat hulle God kon soek, en miskien na Hom sou uitreik en Hom sou vind, aangesien Hy nie ver van een van ons af is nie." 
Acts17:28 Want deur Hom leef ons, beweeg ons en bestaan ons, soos sommige van julle digters inderdaad gesê het, “ ‘Ons is ook van sy geslag.’" 
Acts17:29 “Aangesien ons dan van God se geslag is, moet ons nie dink dat die goddelike wese soos goud of silwer of klip is nie – 'n beeld gevorm deur die vaardigheid en ingewing van 'n mens." 
Acts17:30 God het die tye van onkunde oorgesien, maar nou roep Hy alle mense oral op om hulle te bekeer." 
Acts17:31 Want Hy het 'n dag bepaal waarop Hy die wêreld in regverdigheid gaan oordeel deur 'n Man wat Hy daarvoor aangewys het. En Hy het dit aan almal bevestig deur Hom uit die dood te laat opstaan.” 
Acts17:32 Toe hulle van die opstanding van die dooies hoor, het sommige hom uitgelag, terwyl ander gesê het: “Ons sal jou weer hieroor wil hoor.”" 
Acts17:33 So het Paulus uit hulle midde vertrek. 
Acts17:34 'n Paar manne het egter gelowig geword en by hom aangesluit, onder wie Dionisius, 'n lid van die Areopagus, en 'n vrou met die naam Damaris, en nog ander saam met hulle." 
Acts18:1 Daarna het Paulus Athene verlaat en na Korinthe gegaan. 
Acts18:2 Daar het hy 'n Jood met die naam Akwila aangetref, 'n boorling van Pontus, wat kort tevore saam met sy vrou, Priscilla, daar aangekom het uit Italië, omdat Claudius beveel het dat alle Jode Rome moes verlaat. Paulus het na hulle gegaan," 
Acts18:3 en omdat hy dieselfde ambag as hulle beoefen het – hulle was immers tentmakers van beroep – het hy by hulle gebly en saam met hulle gewerk. 
Acts18:4 Elke Sabbat het hy in die •sinagoge geredeneer en probeer om Jode sowel as Grieke te oortuig. 
Acts18:5 En toe Silas en Timoteus van Macedonië af daar aangekom het, het Paulus hom op die verkondiging toegespits en teenoor die Jode getuig dat Jesus die Christus is." 
Acts18:6 Maar omdat hulle aangehou het om hom teen te staan en om lasterlike dinge te sê, het hy die stof van sy klere afgeskud en vir hulle gesê: “Julle bloed is op julle eie kop – sonder skuld daaraan sal ek van nou af na die heidene gaan.”" 
Acts18:7 Hy is toe daarvandaan weg, en het na die huis gegaan van 'n man met die naam Titius Justus, wat God vereer het; sy huis was langs die sinagoge." 
Acts18:8 Krispus, die leier van die sinagoge, het saam met sy hele huis tot geloof in die Here gekom. Ook baie van die Korinthiërs wat hom gehoor het, het gelowig geword en is gedoop." 
Acts18:9 Die Here het een nag deur 'n visioen vir Paulus gesê: “Moenie bang wees nie, maar hou aan praat en moenie stilbly nie!" 
Acts18:10 Ek is immers met jou en niemand sal 'n vinger op jou lê om jou kwaad aan te doen nie, want in hierdie stad is daar baie mense wat aan My behoort.”" 
Acts18:11 Paulus het 'n jaar en ses maande lank daar gebly en hulle in die woord van God onderrig. 
Acts18:12 Toe Gallio die prokonsul van Agaje word, het die Jode egter eenparig teen Paulus opgetree en hom voor die regbank gebring" 
Acts18:13 en gesê: “Hierdie man oorreed die mense om God so te vereer dat dit in stryd met die wet is.” 
Acts18:14 Net toe Paulus wou begin praat, het Gallio vir die Jode gesê: “O, Jode, as dit oor 'n onreg of ernstige misdaad gegaan het, sou ek met rede julle aanklag toegelaat het;" 
Acts18:15 maar aangesien dit 'n geskil is oor woorde en name en julle eie wet, moet julle maar self toesien. Ek wil nie daaroor regter wees nie.”" 
Acts18:16 En hy het hulle van die regbank weggejaag. 
Acts18:17 Toe het almal vir Sostenes, die leier van die sinagoge, gegryp en hom voor die regbank geslaan. Gallio het hom egter aan niks hiervan gesteur nie." 
Acts18:18 Nadat Paulus nog 'n geruime tyd by die broers vertoef het, het hy afskeid geneem en per skip na Sirië vertrek, vergesel van Priscilla en Akwila. In Kenchreë het hy sy kop laat kaal skeer, omdat hy 'n gelofte afgelê het." 
Acts18:19 Hulle het in Efese aangekom, waar hy sy reisgenote agtergelaat het. Self het hy egter die •sinagoge binnegegaan en met die Jode geredeneer." 
Acts18:20 Alhoewel hulle hom versoek het om langer te bly, het hy nie ingestem nie," 
Acts18:21 maar afskeid geneem en gesê: “Ek sal, as dit God se wil is, weer na julle kom.” Hy het toe van Efese af weggevaar." 
Acts18:22 Nadat hy in Caesarea geland het, het hy die •gemeente gaan groet en toe na Antiogië vertrek." 
Acts18:23 Nadat Paulus 'n tyd lank daar gebly het, het hy weer vertrek, en van plek tot plek deur die landstreek van Galasië en deur Frigië gereis, en al die dissipels versterk." 
Acts18:24 'n Jood met die naam Apollos, 'n boorling van Aleksandrië, het in Efese aangekom. Hy was 'n welsprekende man, goed onderlê in die Skrifte." 
Acts18:25 Hy het oor die Weg van die Here onderrig ontvang, en geesdriftig gepraat en deeglike onderrig gegee oor die dinge wat op Jesus betrekking het, alhoewel hy net die doop van Johannes geken het." 
Acts18:26 Hy het met vrymoedigheid in die sinagoge begin preek. Toe Priscilla en Akwila hom hoor, het hulle hom huis toe geneem en vir hom die Weg van God nog duideliker uiteengesit." 
Acts18:27 Toe hy na Agaje wou afreis, het die broers hom aangemoedig en vir die dissipels geskryf om hom gasvry te ontvang. Met sy aankoms daar was hy van groot hulp vir diegene wat deur die genade gelowig geword het," 
Acts18:28 omdat hy die Jode kragtig in die openbaar teengespreek het, terwyl hy uit die Skrifte bewys het dat Jesus die Christus is." 
Acts19:1 Terwyl Apollos in Korinthe was, het Paulus deur die hoërliggende gebiede gereis en afgegaan na Efese, waar hy 'n aantal dissipels aangetref het." 
Acts19:2 Hy het hulle gevra: “Het julle die Heilige Gees ontvang toe julle gelowig geword het?” Hulle het hom geantwoord: “Nee, ons het nie eers gehoor dat daar 'n Heilige Gees is nie.”" 
Acts19:3 Toe vra hy: “Met watter doop is julle dan gedoop?” “Met die doop van Johannes ”, het hulle geantwoord." 
Acts19:4 Daarop het Paulus gesê: “Johannes het gedoop met 'n bekeringsdoop, toe hy vir die volk gesê het om te glo in die Een wat ná hom kom, dit is in Jesus.”" 
Acts19:5 Nadat hulle dit gehoor het, is hulle in die Naam van die Here Jesus gedoop." 
Acts19:6 Paulus het hulle die hande opgelê, en die Heilige Gees het oor hulle gekom, en hulle het in tale gespreek en geprofeteer." 
Acts19:7 Altesaam was daar ongeveer twaalf mans. 
Acts19:8 Paulus het toe na die •sinagoge gegaan en daar vir drie maande lank met vrymoedigheid gepreek, geredeneer en hulle probeer oortuig aangaande die •koninkryk van God." 
Acts19:9 Maar aangesien sommige van hulle hardkoppig was en nie wou glo nie, en die Weg voor die menigte beswadder het, het hy weggegaan, die dissipels van hulle afgesonder en daagliks in die lesingsaal van Tirannus besprekings gehou." 
Acts19:10 Dit het twee jaar lank aangehou, sodat al die inwoners van Asië, Jode en Grieke, die woord van die Here gehoor het." 
Acts19:11 God het deur die hande van Paulus besonder kragtige dade verrig," 
Acts19:12 sodat selfs wanneer sweetdoeke en voorskote wat aan sy lyf was, na siekes geneem is, hulle siektes verdwyn en die bose geeste uitgewyk het." 
Acts19:13 Sommige van die rondreisende Joodse geestebesweerders het ook probeer om die Naam van die Here Jesus uit te spreek oor mense met bose geeste deur te sê: “Ek besweer julle by die Jesus wat Paulus verkondig!” 
Acts19:14 Dit was Skeva, 'n Joodse leierpriester, se sewe seuns wat dit gedoen het." 
Acts19:15 Maar die bose gees het hulle geantwoord: “Jesus ken ek, en van Paulus weet ek, maar julle, wie is julle?”" 
Acts19:16 Die man in wie die bose gees was, het hulle bespring en hulle almal oorweldig en die oorhand oor hulle gekry, sodat hulle kaal en gewond uit daardie huis gevlug het." 
Acts19:17 Dit het bekend geword onder al die Joodse en Griekse inwoners van Efese, en vrees het hulle almal oorval, en die Naam van die Here Jesus is verheerlik." 
Acts19:18 Baie van diegene wat gelowig geword het, het na vore gekom, belydenis gedoen en hulle praktyke in die openbaar bekend gemaak." 
Acts19:19 'n Hele aantal van hulle wat towery bedryf het, het hulle •boekrolle saamgebring en voor almal verbrand. Hulle het die waarde daarvan bereken, en bevind dat dit vyftigduisend silwerstukke werd was." 
Acts19:20 So het die woord van die Here kragtig bly groei en steeds sterker geword. 
Acts19:21 Ná hierdie gebeurtenisse het Paulus hom voorgeneem om deur Macedonië en Agaje te reis en na Jerusalem te gaan. Hy het gesê: “Nadat ek daar was, moet ek ook Rome sien.”" 
Acts19:22 Hy het twee van sy helpers, Timoteus en Erastus, na Macedonië gestuur, terwyl hy self nog 'n tyd lank in Asië vertoef het." 
Acts19:23 Juis in daardie tyd het daar 'n oproer, van geen geringe omvang nie, oor die Weg ontstaan." 
Acts19:24 'n Man met die naam Demetrius, 'n silwersmid wat Artemistempeltjies uit silwer vervaardig het, het 'n inkomste wat glad nie gering was nie, aan die ambagsmanne verskaf." 
Acts19:25 Hy het hulle, en ook ander wat soortgelyke ambagte beoefen, byeengeroep en gesê: “Manne, julle weet dat ons welvaart van hierdie bedryf afhanklik is," 
Acts19:26 en julle sien en hoor dat hierdie Paulus nie net in Efese nie, maar in byna die hele Asië 'n groot aantal mense oorreed en mislei het deur te sê dat gode wat met die hand gemaak word, glad nie gode is nie." 
Acts19:27 Dit hou die gevaar in dat nie net ons beroep in onguns raak nie, maar ook dat die tempel van die groot godin Artemis as onbenullig beskou word en dat sy, wat in die hele Asië en die hele wêreld vereer word, van haar grootheid beroof sal word.”" 
Acts19:28 Toe hulle dit hoor, het hulle woedend geraak en geskreeu: “Groot is Artemis van die Efesiërs!”" 
Acts19:29 En daar het verwarring oor die hele stad gekom; hulle het soos een man na die amfiteater gestorm en Paulus se reisgenote, die Macedoniërs Gaius en Aristargus, saamgesleep." 
Acts19:30 Paulus wou tussen die skare ingaan, maar die dissipels het hom nie toegelaat nie." 
Acts19:31 Ook sommige van die hoë amptenare van Asië wat met hom bevriend was, het vir hom 'n boodskap gestuur en by hom gepleit dat hy hom nie in die teater begewe nie." 
Acts19:32 Intussen het hulle bly skreeu, sommige dit en ander dat, want die volksvergadering was in verwarring, en die meeste het nie eers geweet waarom hulle bymekaargekom het nie." 
Acts19:33 Die Jode het Aleksander na vore gestoot en hom voorgesê. Aleksander het 'n handgebaar gemaak, en wou sy verdediging voor die skare lewer." 
Acts19:34 Maar toe hulle agterkom dat hy 'n Jood is, het een kreet uit almal opgeklink. Hulle het twee ure lank aaneen geskreeu: “Groot is Artemis van die Efesiërs!”" 
Acts19:35 Die stadsklerk het die skare egter tot bedaring gebring en gesê: “Manne van Efese, wie is daar onder die mense wat nie weet dat die stad Efese die beskermer is van die grote Artemis se tempel en van haar beeld wat uit die hemel geval het nie?" 
Acts19:36 Omdat dit nie ontken kan word nie, is dit nodig dat julle tot bedaring kom en niks oorhaastigs aanvang nie." 
Acts19:37 Want hierdie manne wat julle hierheen gebring het, is nie tempelrowers nie, en belaster ook nie ons godin nie." 
Acts19:38 As Demetrius en die ambagsmanne by hom 'n klag teen iemand het – hofsittings word gehou en daar is prokonsuls daarvoor. Laat hulle mekaar daar aankla. 
Acts19:39 As julle egter iets anders wil hê, dan moet dit op 'n wettige volksvergadering beslis word." 
Acts19:40 Want ons loop reeds gevaar om oor vandag se oproer aangekla te word, aangesien daar geen grond is wat ons as regverdiging vir hierdie opskudding kan aanvoer nie.” Nadat hy dit gesê het, het hy die volksvergadering verdaag." 
Acts20:1 Nadat die oproer bedaar het, het Paulus die dissipels ontbied en hulle moed ingepraat. Daarna het hy hulle gegroet en op sy reis na Macedonië vertrek." 
Acts20:2 Hy het deur daardie streke gereis, en nadat hy hulle met baie woorde bemoedig het, het hy in Griekeland aangekom" 
Acts20:3 waar hy drie maande deurgebring het. Aangesien die Jode 'n komplot teen hom gesmee het net toe hy na Sirië wou vaar, het hy besluit om deur Macedonië terug te keer." 
Acts20:4 Hy is vergesel deur Sopater – die seun van Pirrus – uit Berea, deur Aristargus en Sekundus van Thessalonika, Gaius van Derbe en Timoteus, sowel as Tigikus en Trofimus van Asië." 
Acts20:5 Hulle het vooruit gereis en in Troas op ons gewag. 
Acts20:6 Self het ons egter eers ná die dae van die Fees van die Ongesuurde Brood vanaf Filippi gevaar, en vyf dae later by hulle in Troas aangekom, waar ons sewe dae lank gebly het." 
Acts20:7 Toe ons op die eerste dag van die week byeengekom het om brood te breek, het Paulus hulle toegespreek, omdat hy die volgende dag wou vertrek, en sy rede uitgerek tot om middernag." 
Acts20:8 Daar was heelwat lampe in die bovertrek waar ons byeengekom het. 
Acts20:9 'n Jong man met die naam Eutigus het in die venster gesit, en terwyl Paulus lank bly praat het, is hy deur 'n diep slaap oorval. Oorweldig deur die slaap, het hy van die derde verdieping na onder geval, waar hy dood opgetel is." 
Acts20:10 Paulus het ondertoe gegaan, op hom gaan lê, hom in sy arms geneem en gesê: “Moet julle nie ontstel nie, want daar is nog lewe in hom!”" 
Acts20:11 Hy het weer boontoe gegaan, brood gebreek en geëet. Daarna het hy nog vir 'n geruime tyd, tot dagbreek toe, met hulle gepraat en toe vertrek." 
Acts20:12 Hulle het die seun lewend huis toe geneem en was uitermate bemoedig. 
Acts20:13 Ons het vooruit gegaan na die skip en weggevaar na Assos, waar ons beplan het om Paulus aan boord te neem, aangesien hy dit so gereël het, met die bedoeling om te voet daarheen te reis." 
Acts20:14 Toe hy ons by Assos ontmoet, het ons hom aan boord geneem en na Mitilene gevaar," 
Acts20:15 waarvandaan ons die volgende dag weggevaar en reg oorkant Chios aangekom het. Die dag daarna het ons Samos bereik, en die daaropvolgende dag by Milete aangekom." 
Acts20:16 Want Paulus het besluit om by Efese verby te vaar, sodat hy nie tyd in Asië hoef te bestee nie. Hy was gretig om, as dit kon, op die Pinksterdag in Jerusalem te wees." 
Acts20:17 Uit Milete het Paulus 'n boodskap na Efese gestuur en die ouderlinge van die •gemeente ontbied. 
Acts20:18 Toe hulle by hom aankom, het hy vir hulle gesê: “Julle weet dat ek vanaf die eerste dag toe ek in Asië aangekom het, die hele tyd by julle was" 
Acts20:19 en hoe ek die Here gedien het, in alle nederigheid en met trane, en deur die beproewinge wat oor my gekom het as gevolg van die sameswerings van die Jode." 
Acts20:20 Julle weet ook hoe ek nie nagelaat het om enigiets van dit wat vir julle voordelig is, aan julle te verkondig, en aan julle in die openbaar en in julle huise te onderrig nie," 
Acts20:21 terwyl ek teenoor Jode sowel as Grieke kragtig getuig het van bekering tot God en geloof in ons Here Jesus. 
Acts20:22 En kyk, nou gaan ek, gebind deur die Gees, na Jerusalem, sonder om te weet wat daar met my gaan gebeur –" 
Acts20:23 behalwe dat die Heilige Gees van stad tot stad aan my bevestig het dat gevangenskap en swaarkry op my wag. 
Acts20:24 Maar ek heg geen waarde aan my eie lewe nie, solank ek my lewenstaak en die bedieningsopdrag wat ek van die Here Jesus ontvang het, kan voltooi: om kragtig te getuig van die evangelie van die genade van God." 
Acts20:25 “En kyk, ek weet nou dat nie een van julle onder wie ek rondbeweeg en aan wie ek die koninkryk verkondig het, my weer sal sien nie." 
Acts20:26 Daarom verklaar ek op hierdie dag van vandag aan julle dat ek onskuldig is aan julle almal se bloed; 
Acts20:27 want ek het nie daarvan teruggedeins om die volle heilsplan van God aan julle te verkondig nie. 
Acts20:28 Pas julleself op, en ook die hele kudde oor wie die Heilige Gees julle as opsieners aangestel het om die gemeente van God, wat Hy deur sy eie bloed verwerf het, herderlik te versorg." 
Acts20:29 Ek weet dat wrede wolwe ná my vertrek julle geledere sal binnedring en die kudde nie sal spaar nie. 
Acts20:30 Selfs uit julle eie geledere sal daar manne na vore kom wat verdraaide dinge verkondig om die dissipels agter hulle aan weg te lok. 
Acts20:31 Wees daarom waaksaam, en onthou dat ek vir drie jaar lank, dag en nag, nie opgehou het om 'n ieder en 'n elk van julle met trane te waarsku nie." 
Acts20:32 En nou vertrou ek julle toe aan God en sy woord van genade, Hy wat die mag het om op te bou en aan julle onder almal wat geheilig is, 'n erfenis te gee." 
Acts20:33 Silwer of goud of klere het ek van niemand begeer nie. 
Acts20:34 Julle weet self dat ek met hierdie hande van my in my eie behoeftes voorsien het, en ook in dié van hulle saam met my." 
Acts20:35 In alles het ek vir julle gewys dat 'n mens deur hard te werk, die swakkes moet help, en die woorde van die Here Jesus moet onthou toe Hy gesê het, ‘Dit maak 'n mens gelukkiger om te gee as om te ontvang.’ ”" 
Acts20:36 Nadat hy dit gesê het, het hy saam met almal gekniel en gebid." 
Acts20:37 Almal het baie gehuil, en Paulus omhels en hom gesoen." 
Acts20:38 Hulle was veral bedroef oor die feit dat hy gesê het hulle sal hom nie weer sien nie. Toe het hulle hom na die skip vergesel. 
Acts21:1 Nadat ons ons van hulle weggeskeur het, het ons weggevaar, reguit koers gehou en by Kos aangekom, en die volgende dag na Rodos gevaar, en daarvandaan na Patara." 
Acts21:2 Daar het ons 'n skip gevind wat na Fenisië sou oorvaar, aan boord gegaan en weggevaar." 
Acts21:3 Ons het binne sig van Ciprus gekom, maar dit aan ons linkerkant gelaat in ons verbyvaart na Sirië, en by Tirus aan wal gegaan, omdat die skip se vrag daar afgelaai sou word." 
Acts21:4 Ons het die dissipels opgesoek en sewe dae lank by hulle gebly. Hulle het onder leiding van die Gees vir Paulus gesê om nie na Jerusalem te gaan nie. 
Acts21:5 Nadat ons die tyd daar deurgebring het, het ons vertrek en verder gereis. Almal, ook hulle vroue en kinders, het ons tot buitekant die stad begelei. Ons het op die strand gekniel en gebid." 
Acts21:6 Nadat ons mekaar gegroet het, het ons aan boord van die skip gegaan, terwyl hulle na hulle huise teruggekeer het." 
Acts21:7 Ons het ons reis van Tirus beëindig met ons aankoms by Ptolemaïs. Daar het ons die broers gaan groet en 'n dag lank by hulle oorgebly. 
Acts21:8 Die volgende dag het ons vertrek en in Caesarea aangekom. Ons het na die huis gegaan van die evangelis Filippus, een van die sewe, en by hom tuisgegaan." 
Acts21:9 Hy het vier ongetroude dogters gehad wat oor die gawe van profesie beskik het. 
Acts21:10 Terwyl ons 'n hele paar dae daar oorgebly het, het 'n sekere profeet met die naam Agabus uit Judea daar aangekom." 
Acts21:10 Terwyl ons 'n hele paar dae daar oorgebly het, het 'n sekere profeet met die naam Agabus uit Judea daar aangekom." 
Acts21:11 Hy het na ons toe gekom, Paulus se gordel gevat, en sy eie voete en hande daarmee vasgebind, en gesê: “So sê die Heilige Gees, ‘Op hierdie manier sal die Jode in Jerusalem die man aan wie hierdie gordel behoort, vasbind en in die hande van nie-Jode oorgee.’ ”" 
Acts21:12 Toe ons dit hoor, het ons en die plaaslike mense Paulus gesmeek om nie na Jerusalem op te gaan nie." 
Acts21:13 Daarop het Paulus geantwoord: “Wat probeer julle bereik deur te huil en my hart te breek? Ek is bereid om nie net gevange geneem te word nie, maar ook om in Jerusalem te sterf ter wille van die Naam van die Here Jesus. ”" 
Acts21:14 Omdat hy hom nie laat oorreed het nie, het ons geswyg en net gesê: “Laat die wil van die Here geskied.”" 
Acts21:15 Ná hierdie dae het ons gereedgemaak en na Jerusalem opgegaan. 
Acts21:16 Van die dissipels uit Caesarea het saam met ons gegaan. Hulle het ons geneem na Mnason, 'n man uit Ciprus, en lank reeds 'n dissipel, by wie ons sou tuisgaan." 
Acts21:17 Met ons aankoms in Jerusalem het die broers ons hartlik ontvang. 
Acts21:18 Die volgende dag het Paulus saam met ons na Jakobus gegaan. Al die ouderlinge was ook teenwoordig. 
Acts21:19 Nadat Paulus hulle gegroet het, het hy in besonderhede vertel wat God deur sy bediening onder die heidene gedoen het." 
Acts21:20 Toe hulle dit hoor, het hulle God geprys en vir hom gesê: “Jy sien, broer, hoeveel derduisende onder die Jode tot die geloof gekom het, en hulle beywer hulle almal vir die wet." 
Acts21:21 Oor jou is vertel dat jy al die Jode wat onder die nie-Jode woon, leer om afvallig te wees van Moses deur aan hulle te sê dat hulle nie hulle kinders hoef te besny en nie volgens die gebruike hoef te leef nie." 
Acts21:22 Wat staan ons te doen? Hulle sal beslis hoor dat jy hier is. 
Acts21:23 Doen dan wat ons vir jou sê. Hier is vier manne by ons wat 'n gelofte afgelê het. 
Acts21:24 Neem hulle saam, laat jou saam met hulle reinig, en betaal vir hulle die koste om hulle koppe te laat skeer. Dan sal almal weet dat daar niks steek in wat van jou vertel word nie, maar dat jy self ook in gehoorsaamheid aan die wet leef." 
Acts21:25 Wat betref die nie-Jode wat gelowig geword het, het ons besluit, en hulle skriftelik laat weet, dat hulle hulle moet onthou van afgodsoffers, van bloed, van wat verwurg is, en van hoerery.”" 
Acts21:26 Toe het Paulus die manne saamgeneem, en die volgende dag saam met hulle die reiniging ondergaan. Daarna het hy die tempelterrein binnegegaan om die voltooiing van die dae van die reiniging aan te kondig, die dag wanneer die offer vir elkeen van hulle gebring sou word." 
Acts21:27 Toe die sewe dae van die reiniging amper verstreke was, het Jode uit Asië hom op die tempelterrein gesien en die hele skare in oproer gebring. Hulle het hom gegryp" 
Acts21:28 en geskreeu: “Manne, Israeliete, kom help! Hier is die man wat oral vir almal dinge leer wat teen die volk en die wet en hierdie plek gerig is. Hy het boonop Grieke in die tempelterrein ingebring en hierdie heilige plek ontheilig! ”" 
Acts21:29 Want hulle het vir Trofimus, die Efesiër, voorheen saam met Paulus in die stad gesien, en gedink dat hy hom in die tempelterrein ingebring het." 
Acts21:30 Die hele stad was in rep en roer, en daar het 'n samedromming van die volk ontstaan. Hulle het Paulus gegryp en hom uit die tempelterrein gesleep, en die poorte is dadelik gesluit." 
Acts21:31 Terwyl hulle probeer het om hom dood te maak, het die berig dat die hele Jerusalem in oproer is die chiliarg van die kohort soldate bereik." 
Acts21:32 Hy het onmiddellik met soldate en die centurio op hulle afgestorm. Toe hulle die chiliarg en die soldate sien, het hulle opgehou om Paulus te slaan." 
Acts21:33 Daarop het die chiliarg nader gegaan, hom gevange geneem en beveel dat hy met twee kettings geboei moet word. Toe het hy navraag gedoen oor wie Paulus was en wat hy gedoen het." 
Acts21:34 Sommige in die skare het een ding geskreeu en ander weer iets anders. Toe hy vanweë die rumoer nie sekerheid kon kry nie, het hy beveel dat Paulus na die kwartiere geneem word." 
Acts21:35 Toe Paulus by die trappe kom, moes hy weens die geweld van die skare deur die soldate gedra word," 
Acts21:36 want die volksmassa het agter hulle aan geloop en geskreeu: “Weg met hom!” 
Acts21:37 Net toe hulle Paulus by die kwartiere wou inbring, sê hy vir die chiliarg: “Is dit my geoorloof om iets vir u te sê?” Die chiliarg antwoord: “Ken jy Grieks?" 
Acts21:38 Is jy dan nie die Egiptenaar wat kort gelede 'n opstand gelei en vierduisend manne van die Sikariërs na die woestyn uitgelei het nie?” 
Acts21:39 Maar Paulus antwoord: “Ek is 'n Joodse man, afkomstig van Tarsus in Silisië, 'n burger van 'n nie te onbelangrike stad nie. Ek versoek u: Laat my toe om die volk toe te spreek.”" 
Acts21:40 Hy het dit toegelaat, en Paulus het op die trappe gaan staan en 'n handgebaar gemaak vir die volk. Toe het 'n groot stilte neergedaal en hy het hulle in die Hebreeuse taal toegespreek:" 
Acts22:1 “Manne, broers en vaders, luister nou na my verdediging teenoor julle.”" 
Acts22:2 Toe hulle hoor dat hy in die Hebreeuse taal met hulle praat, het hulle nog stiller geraak. Hy sê toe:" 
Acts22:3 “Ek is 'n Joodse man, gebore in Tarsus in Silisië, maar het grootgeword in hierdie stad. Ek is opgevoed aan die voete van Gamaliël – streng volgens die wet van die voorvaders. Ek is net so 'n yweraar vir God soos julle almal vandag is." 
Acts22:4 Ek het hierdie Weg tot die dood toe vervolg deur mans sowel as vroue te boei en in die tronk te gooi," 
Acts22:5 soos die hoëpriester en die hele Raad van Familiehoofde oor my kan getuig. Van hulle het ek selfs briewe aan die broers gekry, en na Damaskus gegaan om die mense daar as gevangenes na Jerusalem te bring, sodat hulle gestraf kon word." 
Acts22:6 “ Terwyl ek egter nog op pad was en Damaskus genader het, het daar teen die middaguur skielik 'n helder lig uit die hemel rondom my geskyn." 
Acts22:7 Ek het op die grond neergeval en 'n stem vir my hoor sê, ‘Saul, Saul, waarom vervolg jy My?’" 
Acts22:8 En ek het gevra, ‘Wie is U, Here?’ Hy het my geantwoord, ‘Ek is Jesus van Nasaret wat jy vervolg.’" 
Acts22:9 Die mense wat by my was, het wel die lig gesien, maar nie die stem gehoor van Hom wat met my gepraat het nie." 
Acts22:10 Toe vra ek, ‘Wat moet ek doen, Here?’ En die Here het vir my gesê, ‘Staan op en gaan na Damaskus. Daar sal alles vir jou gesê word wat jou opgedra is om te doen.’" 
Acts22:11 Omdat ek vanweë die glans van daardie lig nie kon sien nie, is ek deur my metgeselle aan die hand gelei, en so het ek in Damaskus aangekom." 
Acts22:12 “'n Sekere Ananias, 'n vroom man volgens die wet, en een oor wie al die Joodse inwoners goeie getuienis gelewer het," 
Acts22:13 het na my gekom, en voor my kom staan en gesê, ‘Saul, broer, sien weer!’ En op daardie oomblik kon ek hom sien." 
Acts22:14 Toe het hy gesê, ‘Die God van ons vaders het jou uitverkies om sy wil te ken, om die Regverdige te sien en om die stem uit sy mond te hoor," 
Acts22:15 want jy sal voor alle mense vir Hom 'n getuie wees van wat jy gesien en gehoor het. 
Acts22:16 En nou, waarom aarsel jy nog? Staan op, laat jou doop en jou sondes afwas, terwyl jy sy Naam aanroep.’" 
Acts22:17 “Toe ek ná my terugkeer na Jerusalem besig was om in die tempelterrein te bid, het ek in geestesvervoering geraak." 
Acts22:18 Ek het Hom gesien wat vir my sê, ‘Maak gou en gee haastig pad uit Jerusalem, want hulle sal jou getuienis oor My nie aanvaar nie!’" 
Acts22:19 Toe het ek gesê, ‘Here, hulle weet dat dit ek is wat diegene wat in U glo, in die tronk laat gooi en in die •sinagoges laat slaan het." 
Acts22:20 En toe die bloed vergiet is van Stefanus, u getuie, het ek self goedkeurend bygestaan en die boklere opgepas van dié wat hom doodgemaak het.’" 
Acts22:21 En Hy het vir my gesê, ‘Gaan, want Ek wil jou ver weg stuur na die heidene.’ ”" 
Acts22:22 Tot op hierdie punt het hulle na sy woorde geluister, maar toe hulle stemme verhef en uitgeroep: “Vat 'n man soos hierdie weg van die aarde af, want hy behoort nie te bly leef nie!”" 
Acts22:23 Terwyl hulle so skreeu, en hulle klere afpluk en stof in die lug gooi," 
Acts22:24 het die chiliarg beveel dat Paulus in die kwartiere ingebring word. Hy gee toe opdrag dat hy onder geseling ondervra word, sodat hy kon vasstel om watter rede hulle so teen hom skreeu." 
Acts22:25 Maar toe hulle hom al uitgestrek het met die rieme, sê Paulus vir die centurio wat daar staan: “Is dit julle geoorloof om 'n Romeinse burger te gesel, en dit sonder 'n verhoor?”" 
Acts22:26 Toe die centurio dit hoor, gaan hy na die chiliarg, meld dit aan en sê: “Wat is u van plan om te doen? Want hierdie man is 'n Romein!”" 
Acts22:27 Die chiliarg gaan toe na Paulus en vra hom: “Sê vir my, is jy 'n Romeinse burger?” “Ja,” antwoord hy." 
Acts22:28 Toe sê die chiliarg: “Ek het hierdie burgerskap teen 'n groot som geld bekom.” Daarop antwoord Paulus: “En ek deur geboorte.” 
Acts22:29 Diegene wat gereed gestaan het om hom te ondervra, het hom daarom dadelik met rus gelaat, en ook die chiliarg het bang geword toe hy besef dat Paulus 'n Romeinse burger is, en dat hy hom laat boei het." 
Acts22:30 Die volgende dag het hy, omdat hy sekerheid wou kry oor waarvan Paulus deur die Jode aangekla word, hom vrygelaat en beveel dat die leierpriesters en die hele Sanhedrin moes vergader. Hy het Paulus laat inbring en hom voor hulle laat staan." 
Acts23:1 Paulus het stip na die Sanhedrin gekyk en gesê: “Manne, broers, ek het tot op hierdie dag met 'n absoluut skoon gewete voor God geleef. ”" 
Acts23:2 Maar die hoëpriester Ananias het die mense wat langs hom gestaan het, opdrag gegee om hom op sy mond te slaan." 
Acts23:3 Toe sê Paulus vir hom: “God sal jou slaan, jou witgekalkte muur! Jy sit daar om my kragtens die wet te beoordeel, terwyl dit jy is wat in stryd met die wet opdrag gee dat ek geslaan word? ”" 
Acts23:4 Die omstanders sê toe: “Beledig jy die hoëpriester van God?” 
Acts23:5 En Paulus antwoord: “Broers, ek het nie besef hy is die hoëpriester nie. Daar staan tog geskryf, ‘Jy mag nie sleg praat van 'n leier van jou volk nie.’ ”" 
Acts23:6 Omdat Paulus geweet het dat sommige van hulle •Sadduseërs was en ander •Fariseërs, het hy in die Sanhedrin uitgeroep: “Manne, broers, ek is 'n Fariseër, die seun van Fariseërs! Op grond van die verwagting van die opstanding van die dooies word ek verhoor. ”" 
Acts23:7 Toe hy dit sê, het daar 'n stryery tussen die Fariseërs en die Sadduseërs ontstaan, en die vergadering het verdeeld geraak." 
Acts23:8 Want die Sadduseërs sê dat daar geen opstanding is nie, en ook nie engele of geeste nie, terwyl die Fariseërs bely dat dit alles bestaan." 
Acts23:9 'n Groot geskreeu het toe ontstaan, en 'n paar van die skrifkenners uit die geledere van die Fariseërs het opgestaan en hewig geprotesteer en aangevoer: “Ons vind geen kwaad in hierdie man nie. Sê nou 'n gees of 'n engel het met hom gepraat?”" 
Acts23:10 Toe die stryery hewiger word, het die chiliarg gevrees dat hulle Paulus sou verskeur. Hy het toe bevel gegee dat sy afdeling soldate hom tussen hulle moet gaan uithaal en na die kwartiere bring." 
Acts23:11 Daardie nag het die Here by Paulus kom staan en gesê: “Hou moed! Want net soos jy in Jerusalem oor My getuig het, so moet jy ook in Rome getuig. ”" 
Acts23:12 Teen dagbreek het die Jode 'n komplot gesmee, en hulle met 'n eed daartoe verbind om nie te eet of te drink totdat hulle Paulus doodgemaak het nie." 
Acts23:13 Daar was meer as veertig mense wat aan hierdie sameswering deelgeneem het. 
Acts23:14 Hulle het na die leierpriesters en die familiehoofde gegaan en gesê: “Ons het 'n eed gesweer om niks te eet totdat ons Paulus doodgemaak het nie. 
Acts23:15 Rig júlle nou, saam met die Sanhedrin, 'n versoek aan die chiliarg om Paulus na julle te bring onder die voorwendsel dat julle sy saak noukeuriger wil ondersoek. Ons is gereed om hom om die lewe te bring nog voor hy hier aankom.”" 
Acts23:16 Die seun van Paulus se suster het egter van die hinderlaag gehoor. Hy het na die kwartiere gegaan, toegang verkry en vir Paulus daarvan vertel." 
Acts23:17 Paulus het een van die centurio's laat roep en gesê: “Neem hierdie jong man na die chiliarg, want hy het iets om hom te vertel.”" 
Acts23:18 Hy het hom toe saamgeneem, na die chiliarg gebring en gesê: “Die gevangene, Paulus, het my laat roep en gevra om hierdie jong man na u te bring, omdat hy iets het om aan u mee te deel.”" 
Acts23:19 Die chiliarg het hom aan die hand gevat, eenkant toe geneem en gevra: “Wat is dit wat jy my wil vertel?”" 
Acts23:20 Hy het geantwoord: “Die Jode het ooreengekom om u te versoek dat u Paulus môre na die Sanhedrin moet laat bring onder die voorwendsel dat hulle sy saak noukeuriger wil ondersoek. 
Acts23:21 Moet u nie deur hulle laat oortuig nie, want meer as veertig van hulle manne gaan hom voorlê in 'n hinderlaag. Hulle het hulle met 'n eed daartoe verbind om nie te eet of te drink totdat hulle hom om die lewe gebring het nie. Hulle staan reeds gereed, en wag net op u instemming.”" 
Acts23:22 Die chiliarg het die jong man toe laat gaan, nadat hy hom beveel het: “Moet niemand vertel dat jy dit aan my bekend gemaak het nie.”" 
Acts23:23 Daarna het hy twee van sy centurio's laat roep en gesê: “Kry tweehonderd soldate gereed, saam met sewentig perderuiters en tweehonderd spiesvegters, sodat hulle teen die derde uur van die nag na Caesarea kan gaan." 
Acts23:24 En sorg dat rydiere beskikbaar is, sodat hulle Paulus daarop kan vervoer en veilig na die prokurator Feliks kan bring.”" 
Acts23:25 Toe skryf hy 'n brief met die volgende inhoud: 
Acts23:26 “Claudius Lisias aan die hooggeagte prokurator Feliks: Gegroet! 
Acts23:27 “Hierdie man is deur die Jode gegryp, en hulle was op die punt om hom dood te maak, toe ek en my soldate daarop afgekom en hom gered het, omdat ek verneem het dat hy 'n Romeinse burger is." 
Acts23:28 Aangesien ek die rede wou vasstel waarom hulle hom beskuldig het, het ek hom na hulle Sanhedrin gebring" 
Acts23:29 en vasgestel dat hy beskuldig word op grond van twispunte oor hulle wet, maar dat die aanklag teen hom niks inhou wat die dood of gevangenskap verdien nie." 
Acts23:30 En toe ek meegedeel is dat daar 'n komplot teen die man gesmee word, het ek hom dadelik na u gestuur. Ek het ook sy aanklaers beveel om hulle saak teen hom aan u voor te lê. ”" 
Acts23:31 Die soldate het Paulus toe saamgeneem soos hulle beveel is, en hom gedurende die nag na Antipatris gebring." 
Acts23:32 Die volgende dag het hulle die perderuiters met hom laat saamgaan, en toe na die kwartiere teruggekeer." 
Acts23:33 Toe hulle in Caesarea aankom, het hulle die brief aan die prokurator oorhandig en Paulus voor hom laat verskyn." 
Acts23:34 Nadat Feliks die brief gelees het, het hy Paulus gevra uit watter provinsie hy afkomstig is, en toe hy verneem dat hy uit Silisië is," 
Acts23:35 het hy gesê: “Ek sal jou verhoor sodra jou aanklaers opdaag.” Hy het toe beveel dat Paulus in Herodes se pretorium bewaak word. 
Acts24:1 Vyf dae later het die hoëpriester Ananias saam met 'n paar familiehoofde, en ook 'n sekere Tertullus, 'n advokaat, daar aangekom. Hulle het hulle aanklag teen Paulus by die prokurator ingedien." 
Acts24:2 Nadat Paulus ingeroep is, het Tertullus met die aanklag begin en gesê: “Deur u toedoen leef ons in groot vrede, en deur u voorsorgmaatreëls het daar verbeteringe vir hierdie volk gekom." 
Acts24:3 Oral en in elke opsig verwelkom ons dit met alle dankbaarheid, hooggeagte Feliks." 
Acts24:4 Ek wil u egter nie langer vermoei nie, en daarom doen ek 'n beroep op u welwillendheid om vir 'n kort tydjie na ons te luister." 
Acts24:5 Ons het gevind dat hierdie man 'n pes is, en dat hy onder al die Jode in die wêreld onluste veroorsaak. Hy is 'n leier van die Nasarenersekte." 
Acts24:6 Hy het ook probeer om die tempelterrein te ontheilig, en toe het ons hom gegryp." 
Acts24:7 ... 
Acts24:8 U sal self by hom kan agterkom waaroor ons hom aankla wanneer u hom oor al hierdie dinge verhoor. 
Acts24:9 Die Jode het dit ondersteun en bevestig dat dit so is.” 
Acts24:10 Toe die prokurator vir Paulus die teken gee dat hy mag praat, het hy geantwoord: “Omdat ek weet dat u al baie jare as regter optree oor hierdie volk, verdedig ek my saak met graagte." 
Acts24:11 U kan u daarvan vergewis dat ek skaars twaalf dae gelede opgegaan het om in Jerusalem te aanbid. 
Acts24:12 Hulle het my nie op die tempelterrein gevind waar ek besig was om met iemand te redeneer, of om 'n oproer onder die volk te veroorsaak in die •sinagoges of iewers in die stad nie." 
Acts24:13 Hulle kan ook nie die dinge waarvan hulle my nou aankla, voor u bewys nie." 
Acts24:14 Dit erken ek egter voor u: dat ek die God van ons voorvaders dien ooreenkomstig die Weg, waarna hulle as 'n sekte verwys. Ek glo alles wat volgens die Wet is en in die Profete geskryf staan." 
Acts24:15 Ek vestig dieselfde hoop op God as waaraan hierdie mense ook vashou, naamlik dat daar 'n opstanding van die •regverdiges en ook die onregverdiges sal wees." 
Acts24:16 Daarom doen ek self ook my uiterste bes om my gewete in alle opsigte skoon te hou voor God en die mense. 
Acts24:17 Ná baie jare het ek hierheen gekom om geldelike hulp vir my volk te bring, en om te kom offer." 
Acts24:18 Ek was besig hiermee, en het my al gereinig, toe hulle my op die tempelterrein aantref. Daar was nie 'n skare nie, en daar was ook nie oproer nie." 
Acts24:19 Daar was wel 'n aantal Jode uit Asië, wat hier voor u moes verskyn het en my moes aankla, as hulle miskien iets teen my sou hê." 
Acts24:20 Of laat hierdie mense self sê watter misdryf hulle gevind het toe ek voor die Sanhedrin gestaan het," 
Acts24:21 behalwe as dit gaan oor hierdie een ding wat ek uitgeroep het toe ek tussen hulle gestaan het, ‘Ek staan vandag voor julle tereg oor die opstanding van die dooies!’ ”" 
Acts24:22 Feliks, wat goed vertroud was met die feite oor die Weg, het die verhoor verdaag en gesê: “Wanneer Lisias, die chiliarg, aankom, sal ek oor julle saak besluit.”" 
Acts24:23 Hy het die centurio opdrag gegee om Paulus aan te hou, maar om hom meer vryheid te gun en nie één van sy eie mense te verhinder om vir hom te sorg nie." 
Acts24:24 'n Paar dae later het Feliks saam met sy vrou Drusilla, 'n Jodin, gekom en Paulus laat haal en geluister na wat hy oor die geloof in Christus Jesus sê." 
Acts24:25 Maar toe Paulus praat oor •geregtigheid en selfbeheersing en die komende oordeel, het Feliks bang geword en gesê: “Jy kan maar vir eers gaan. As ek 'n geskikte geleentheid vind, sal ek jou laat roep.”" 
Acts24:26 Hy het egter tegelykertyd gehoop dat Paulus hom geld sou aanbied, en daarom het hy hom herhaaldelik laat roep en met hom gepraat." 
Acts24:27 Ná verloop van twee jaar is Feliks opgevolg deur Porcius Festus. Omdat Feliks die Jode 'n guns wou bewys, het hy Paulus in boeie agtergelaat." 
Acts25:1 Drie dae nadat Festus in die provinsie aangekom het, het hy van Caesarea af na Jerusalem opgegaan." 
Acts25:2 Daar het die leierpriesters en die Joodse leiers 'n aanklag teen Paulus by hom ingedien. Hulle het 'n beroep op hom gedoen 
Acts25:3 en hom die guns gevra om Paulus na Jerusalem te laat haal, aangesien hulle 'n hinderlaag beplan het om hom onderweg dood te maak." 
Acts25:4 Festus het egter geantwoord dat Paulus in Caesarea in aanhouding sou bly, maar dat hyself spoedig daarheen sou vertrek." 
Acts25:5 “Laat diegene onder julle wat bevoeg is, dan saamgaan,” het hy gesê, “en laat hulle hom aankla as daar enigiets onwettigs by hierdie man te vinde is.”" 
Acts25:6 Hy het nie langer as agt tot tien dae by hulle gebly nie, en toe na Caesarea gegaan. Die volgende dag het hy op die regbank gaan sit en beveel dat Paulus gehaal word." 
Acts25:7 Toe Paulus verskyn, het die Jode wat van Jerusalem af gekom het, om hom gaan staan en baie en ernstige aanklagte teen hom ingebring, wat hulle nie kon bewys nie." 
Acts25:8 Paulus het homself toe verdedig: “Ek het niks verkeerds gedoen nie, nie teen die wet van die Jode, of teen die •tempel, of teen die keiser nie.”" 
Acts25:9 Maar Festus wou die Jode 'n guns bewys en het Paulus geantwoord: “Wil jy opgaan na Jerusalem en daar voor my verhoor word oor hierdie dinge?” 
Acts25:10 Paulus het egter geantwoord: “Voor die keiser se regbank staan ek tereg, en dit is waar ek verhoor moet word. Ek het nie die Jode veronreg nie, soos u self ook baie goed weet." 
Acts25:11 As ek wel oortree het en iets gedoen het wat die dood verdien, probeer ek nie die dood vermy nie. Maar as daar niks steek in die dinge waarvan hulle my aankla nie, kan niemand my aan hulle oorgee nie. Ek beroep my op die keiser!”" 
Acts25:12 Nadat Festus met sy raad samesprekings gevoer het, het hy verklaar: “Op die keiser het jy jou beroep; na die keiser sal jy gaan!”" 
Acts25:13 Ná verloop van 'n paar dae het koning Agrippa en Bernice in Caesarea aangekom om aan Festus 'n beleefdheidsbesoek te bring. 
Acts25:14 Aangesien hulle 'n hele paar dae daar deurgebring het, het Festus Paulus se saak aan die koning voorgelê en gesê: “Hier is 'n man wat deur Feliks as gevangene agtergelaat is." 
Acts25:15 Toe ek na Jerusalem gegaan het, het die leierpriesters en die familiehoofde van die Jode aanklagte teen hom ingedien en versoek dat hy veroordeel word." 
Acts25:16 Ek het hulle geantwoord dat dit nie 'n Romeinse gebruik is om enige mens oor te lewer voordat die aangeklaagde die geleentheid gekry het om hom van aangesig tot aangesig voor sy aanklaers te verdedig teen die beskuldiging nie. 
Acts25:17 Toe hulle dus hier bymekaargekom het, het ek sonder enige uitstel die volgende dag op die regbank gaan sit en beveel dat die man laat haal word." 
Acts25:18 Die aanklaers het opgestaan, maar geen beskuldiging van die soort misdrywe wat ek verwag het, teen hom ingebring nie." 
Acts25:19 Hulle het wel 'n aantal twisvrae aan hom gestel oor hulle godsdiens en oor 'n sekere Jesus wat dood is en van wie Paulus beweer dat Hy leef. 
Acts25:20 Omdat ek nie raad geweet het met die ondersoek na hierdie sake nie, het ek gevra of hy na Jerusalem wou gaan om daar op hierdie aanklagte tereg te staan." 
Acts25:21 Maar aangesien Paulus hom daarop beroep het om in aanhouding te bly vir 'n beslissing deur Sy Majesteit, het ek beveel dat hy aangehou word totdat ek hom na die keiser kan stuur.”" 
Acts25:22 Agrippa het aan Festus gesê: “Ek sou self ook graag die man wou hoor.” Hy het geantwoord: “Môre sal jy hom hoor!” 
Acts25:23 Die volgende dag het Agrippa en Bernice met groot vertoon opgedaag. Hulle het saam met die chiliarge en die vooraanstaande manne van die stad die ontvangsaal binnegegaan. Toe is Paulus op bevel van Festus na binne gebring. 
Acts25:24 Daarop sê Festus: “Koning Agrippa, en al die mans hier saam met ons teenwoordig, kyk, hier is die man oor wie die hele skare Jode in Jerusalem, en ook hier, 'n beroep op my gedoen het, terwyl hulle luidkeels te kenne gegee het dat hy nie langer behoort te leef nie." 
Acts25:25 Ek kon egter niks vind wat hy gedoen het om die dood te verdien nie, maar omdat hy hom op Sy Majesteit beroep het, het ek besluit om hom daarheen te stuur." 
Acts25:26 Ek het egter niks konkreets om oor hom aan my heer te skryf nie. Daarom het ek hom voor julle laat verskyn, en veral voor u, koning Agrippa, sodat ek ná afloop van hierdie voorondersoek iets sou kon hê om te skryf." 
Acts25:27 Dit lyk immers vir my onredelik om 'n gevangene aan te stuur sonder om die aanklagte teen hom aan te dui.” 
Acts26:1 Agrippa het vir Paulus gesê: “Jy het vergunning om jou saak te stel.” Toe het Paulus sy hand uitgestrek en homself verdedig: 
Acts26:2 “Ek ag myself gelukkig, koning Agrippa, dat ek my vandag voor u gaan verdedig teen alles waarvan ek deur die Jode aangekla is," 
Acts26:3 veral omdat u op hoogte is van al die gebruike en strydvrae onder die Jode. Dus versoek ek u om geduldig na my te luister. 
Acts26:4 Al die Jode weet hoe ek van die begin af, sedert my jeug, my lewe onder my volk in Jerusalem gelei het." 
Acts26:5 Omdat hulle my van jongs af ken, sal hulle kan getuig, as hulle wil, dat ek volgens die strengste party in ons godsdiens, as •Fariseër geleef het." 
Acts26:6 En nou staan ek tereg oor die hoop op die belofte wat deur God aan ons voorvaders gemaak is – 
Acts26:7 die belofte wat ons twaalf stamme hoop om te verkry deurdat ons God dag en nag in alle erns dien. O koning, dit is oor hierdie hoop dat ek deur die Jode aangekla word." 
Acts26:8 Waarom word dit deur julle as ongeloofbaar beskou dat God dooies opwek? 
Acts26:9 Ek was self daarvan oortuig dat dit nodig is om baie vyandig op te tree teen die Naam van Jesus van Nasaret," 
Acts26:10 wat ek ook inderdaad in Jerusalem gedoen het. Met die volmag wat ek van die leierpriesters ontvang het, het ek baie van die •heiliges in die tronk laat opsluit, en as hulle om die lewe gebring is, het dit met my instemming gebeur." 
Acts26:11 Deur hulle dikwels te laat straf in al die •sinagoges, het ek hulle probeer dwing om te laster. Ek was so rasend van woede teenoor hulle dat ek hulle selfs in stede in die buiteland vervolg het.”" 
Acts26:12 “Terwyl ek op 'n keer, in opdrag van die leierpriesters, en met hulle volmag, juis hiervoor na Damaskus op reis was," 
Acts26:13 o koning, het ek langs die pad helder oordag 'n lig uit die hemel gesien, helderder as die son, wat om my en my reisgenote skyn." 
Acts26:14 Toe ons almal op die grond neerval, hoor ek 'n stem wat vir my in die Hebreeuse taal sê, ‘Saul, Saul, waarom vervolg jy My? Dit is vir jou swaar om teen die prikkels te skop.’" 
Acts26:15 ‘Wie is U, Here?’ vra ek toe. En die Here het gesê, ‘Ek is Jesus vir wie jy vervolg." 
Acts26:16 Maar kom op jou voete, staan regop, want hiervoor het Ek aan jou verskyn: om jou aan te stel as dienskneg en getuie van dit wat jy van My gesien het en van dit waaroor Ek nog aan jou sal verskyn." 
Acts26:17 Ek sal jou red uit jou volk en van die heidene na wie Ek jou stuur," 
Acts26:18 om hulle oë oop te maak, sodat hulle hulle van die duisternis na die lig kan draai, en van die mag van Satan na God, en ook dat hulle, deur geloof in My, vergewing van sonde en 'n erfdeel saam met die geheiligdes kan ontvang.’" 
Acts26:19 “Om hierdie rede, koning Agrippa, was ek nie aan die hemelse visioen ongehoorsaam nie," 
Acts26:20 maar ek het eers aan die inwoners van Damaskus sowel as Jerusalem, en toe aan die hele landstreek van Judea en aan die heidene, verkondig dat hulle tot bekering moet kom en hulle na God moet keer deur werke te doen wat by die bekering pas." 
Acts26:20 maar ek het eers aan die inwoners van Damaskus sowel as Jerusalem, en toe aan die hele landstreek van Judea en aan die heidene, verkondig dat hulle tot bekering moet kom en hulle na God moet keer deur werke te doen wat by die bekering pas." 
Acts26:21 Hieroor het die Jode my gegryp toe ek in die tempelterrein was, en het hulle my probeer doodmaak." 
Acts26:22 Omdat ek God se bystand tot op hierdie dag ervaar het, staan ek voor klein en groot, en getuig oor niks anders as wat die Profete en Moses gesê het sal gebeur nie," 
Acts26:23 naamlik dat die Christus moes ly, en die eerste uit die opstanding van die dooies moes wees, om aan sy volk en aan die heidene die lig te verkondig.”" 
Acts26:24 Terwyl Paulus hierdie dinge ter verdediging aanvoer, roep Festus hardop uit: “Jy is waansinnig, Paulus! Jou groot geleerdheid dryf jou tot waansin!”" 
Acts26:25 Maar Paulus sê: “Ek is nie waansinnig nie, hooggeagte Festus, maar wat ek sê, spreek van waarheid en gesonde oordeel." 
Acts26:26 Die koning begryp hierdie dinge; met hom kan ek vrymoedig praat. Want ek is daarvan oortuig dat niks hiervan hom ontgaan het nie, want dit het nie iewers in 'n uithoek plaasgevind nie." 
Acts26:27 Koning Agrippa, glo u in die Profete? Ek weet u glo.”" 
Acts26:28 Toe sê Agrippa vir Paulus: “In 'n kort tydjie probeer jy my oorreed om 'n Christen te word?” 
Acts26:29 Maar Paulus antwoord: “Of dit nou minder of meer verg, ek sou tot God wil bid dat nie net u nie, maar ook almal wat my vandag aanhoor, mag word soos ek is, maar sonder hierdie boeie.”" 
Acts26:30 Toe het die koning opgestaan, en ook die prokurator en Bernice, en diegene wat saam met hulle daar gesit het." 
Acts26:31 Hulle het uitgegaan en vir mekaar gesê: “Hierdie man doen niks wat die dood of gevangenskap verdien nie.” 
Acts26:32 En Agrippa het vir Festus gesê: “Hierdie man kon vrygelaat gewees het as hy hom nie op die keiser beroep het nie. ” 
Acts27:1 Toe daar besluit is dat ons na Italië moes vaar, het hulle Paulus en 'n paar ander gevangenes uitgelewer aan 'n centurio van die keiserlike kohort soldate met die naam Julius." 
Acts27:2 Ons het aan boord gegaan van 'n skip uit Adramittium wat gereed was om na plekke langs die kus van Asië te vaar, en toe weggeseil. Aristargus, 'n Macedoniër uit Thessalonika, was saam met ons." 
Acts27:3 Die volgende dag het ons by Sidon anker gegooi, en Julius het heel welwillend teenoor Paulus opgetree en hom toegelaat om na sy vriende te gaan en om hulle sorg te geniet." 
Acts27:4 Van daar af het ons weggeseil, en omdat die wind teen ons was, het ons aan die beskutte kant van Ciprus verbygevaar." 
Acts27:5 Nadat ons die oop see langs Silisië en Pamfilië oorgesteek het, het ons by Mira in Lisië aangekom." 
Acts27:6 Daar het die centurio 'n skip uit Aleksandrië gevind wat na Italië vaar, en ons aan boord laat gaan." 
Acts27:7 Vir 'n hele paar dae het ons maar stadig gevaar, en met moeite naby Knidus gekom. Omdat die wind ons nie toegelaat het nie, het ons aan die beskutte kant van Kreta, by Salmone, verbygevaar." 
Acts27:8 Nadat ons met moeite daarlangs verby beweeg het, het ons aangekom by 'n plek bekend as Mooi Hawens, wat naby die stad Lasea was." 
Acts27:9 Aangesien heelwat tyd al verloop het, en dit gevaarlik geword het om te vaar – die Vasdag was immers reeds verby – het Paulus hulle gewaarsku" 
Acts27:10 deur vir hulle te sê: “Manne, ek sien dat die vaart skade en groot verlies sal meebring, nie alleen aan die vrag en die skip nie, maar ook aan ons eie lewens.”" 
Acts27:11 Maar die centurio het meer waarde geheg aan die stuurman en die skeepseienaar se oordeel as aan Paulus se woorde. 
Acts27:12 Omdat die hawe nie geskik was vir oorwintering nie, het die meerderheid besluit om daarvandaan uit te vaar en om, indien moontlik, Feniks te bereik – 'n hawe in Kreta met 'n uitkyk op die suidweste en die noordweste – en daar te oorwinter." 
Acts27:13 Toe 'n ligte suidewind begin waai, het hulle gedink hulle kon hulle voorneme uitvoer. Hulle het die anker gelig en al langs die kus van Kreta verby beweeg." 
Acts27:14 Maar dit was nie lank nie, of daar swiep van die land af 'n stormwind neer wat as die Eurakilon bekend staan." 
Acts27:15 Omdat die skip meegesleur is en nie in staat was om teen die wind in te beur nie, het ons ons daaraan oorgegee en weggedryf." 
Acts27:16 Toe ons aan die beskutte kant van 'n klein eilandjie bekend as Cauda kom, het ons met moeite daarin geslaag om die sloep onder beheer te kry." 
Acts27:17 Nadat die bemanning die sloep opgehys het, het hulle toue onder die skip deurgetrek om dit te verstewig. Omdat hulle bang was dat hulle op die Sirtis sou strand, het hulle die dryfanker laat sak, en so het hulle weggedryf." 
Acts27:18 Omdat ons so geweldig deur die storm geteister is, het hulle die volgende dag begin om die skeepsvrag oorboord te gooi," 
Acts27:19 en op die derde dag het hulle met hulle eie hande die skip se toerusting oorboord gegooi. 
Acts27:20 Die son en die sterre het vir baie dae nie geskyn nie, en die storm het ook nie in hewigheid afgeneem nie, sodat alle hoop om gered te word, ons ontneem is." 
Acts27:21 Daar was 'n ernstige tekort aan kos. Toe het Paulus tussen hulle gaan staan en gesê: “Manne, julle moes na my geluister het en nie weggevaar het van Kreta af nie. Dan sou ons hierdie skade en verlies kon voorkom het." 
Acts27:22 En nou roep ek julle op om moed te hou, want daar sal geen lewensverlies onder julle wees nie; net die skip sal vergaan." 
Acts27:23 Verlede nag het 'n engel van die God aan wie ek behoort en vir wie ek dien, by my kom staan" 
Acts27:24 en gesê, ‘Moenie bang wees nie, Paulus, jy moet nog voor die keiser verskyn. Kyk, God het in sy genade die behoud van almal wat saam met jou vaar, aan jou geskenk.’" 
Acts27:25 Daarom, hou moed, manne, want ek vertrou op God dat dit net so sal gebeur soos aan my gesê is." 
Acts27:26 Ons moet egter op een of ander eiland strand.” 
Acts27:27 Teen die veertiende nag het ons steeds op die Adriatiese See rondgedryf. Om middernag het die matrose vermoed dat hulle naby land kom. 
Acts27:28 Hulle het 'n peiling geneem, en gevind dat dit twintig vaam diep is. Hulle het 'n entjie verder gevaar en weer 'n peiling geneem, en gevind dat die diepte vyftien vaam is." 
Acts27:29 Omdat hulle bang was dat hulle miskien op rotsagtige plekke kon strand, het hulle vier ankers van die skip se agterstewe afgegooi en gebid dat dit dag moet word." 
Acts27:30 Toe die matrose probeer om van die skip af te vlug, en die sloep in die see neerlaat onder die voorwendsel dat hulle die ankers van die boeg af wou laat sak," 
Acts27:31 het Paulus aan die centurio en die soldate gesê: “As hulle nie op die skip bly nie, kan julle nie gered word nie.”" 
Acts27:32 Toe het die soldate die toue van die sloep afgekap en dit laat val. 
Acts27:33 Net voor dagbreek het Paulus by almal begin aandring om iets te eet. Hy het gesê: “Vandag is al die veertiende dag dat julle sonder kos bly wag en niks inneem nie. 
Acts27:34 Daarom dring ek by julle daarop aan om voedsel in te neem, want dit sal bydra tot julle redding. Daar sal nie 'n haar van een van julle se kop verlore gaan nie. ”" 
Acts27:35 Nadat hy dit gesê het, het hy 'n stuk brood geneem, God voor almal gedank, die brood gebreek en begin eet." 
Acts27:36 Almal het moed geskep en self ook begin eet. 
Acts27:37 Ons was altesaam tweehonderd ses-en-sewentig mense op die skip. 
Acts27:38 Nadat hulle genoeg geëet het, het hulle die skip ligter gemaak deur die koring in die see te gooi." 
Acts27:39 Toe dit dag word, het hulle die land nie herken nie, maar hulle het wel 'n baai met 'n strand gewaar, waar hulle besluit het om die skip op die sand te laat loop as hulle kon." 
Acts27:40 Hulle het die ankers afgekap en in die see laat val en tegelykertyd die roertoue losgemaak, die voorseil gehys en windaf op die strand afgestuur." 
Acts27:41 Hulle het egter 'n rif met see aan weerskante getref, en daar het die skip gestrand. Die boeg het vasgesteek en bewegingloos gebly, en die agterstewe het deur die geweld van die golwe begin opbreek." 
Acts27:42 Die soldate se plan was om die gevangenes dood te maak, sodat niemand kon ontsnap deur uit te swem nie." 
Acts27:43 Maar die centurio wou Paulus red, en het hulle plan verydel. Hy het die mense wat kon swem, beveel om eerste oorboord te spring en aan land te gaan," 
Acts27:44 en daarna die res – sommige op planke, ander op wrakstukke van die skip. En so het almal behoue aan land gekom." 
Acts28:1 Nadat ons veiligheid bereik het, het ons agtergekom dat die eiland Melite genoem word." 
Acts28:2 Die plaaslike bevolking het buitengewone vriendelikheid aan ons betoon. Weens die dreigende reën en koue het hulle 'n vuur aangesteek, en ons almal verwelkom." 
Acts28:3 Paulus het 'n hoop droë hout bymekaargemaak en op die vuur gesit. Van die hitte het 'n slang uitgekom en aan sy hand vasgebyt. 
Acts28:4 Toe die plaaslike bevolking die gedierte aan sy hand sien hang, het hulle vir mekaar gesê: “Hierdie man is beslis 'n moordenaar. Hy is uit die see gered, maar Dike het nie toegelaat dat hy bly leef nie.”" 
Acts28:5 Paulus het egter die gedierte in die vuur afgeskud, en was ongedeerd." 
Acts28:6 Hulle het verwag dat hy sal begin opswel, of skielik dood neerslaan. Maar nadat hulle lank gewag en gesien het dat niks buitengewoons met hom gebeur nie, het hulle van mening verander en gesê dat hy 'n god is." 
Acts28:7 In die omgewing van daardie plek was daar landerye wat behoort het aan die hoofman van die eiland, 'n man met die naam Publius. Hy het ons verwelkom en drie dae lank gasvry gehuisves." 
Acts28:8 Dit het so gebeur dat Publius se vader siek aan koors en diarree in die bed gelê het. Paulus het na hom gegaan en vir hom gebid, sy hande op hom gelê en hom gesond gemaak." 
Acts28:9 Ná hierdie voorval het die ander siekes op die eiland ook na hom gekom, en is gesond gemaak." 
Acts28:10 Hulle het ons met eerbewyse oorlaai, en met ons vertrek vir ons alles gegee wat ons nodig gehad het." 
Acts28:11 Ná drie maande het ons vertrek met 'n skip wat by die eiland oorwinter het. Dit was 'n skip uit Aleksandrië, met die Dioskuri as boegbeeld." 
Acts28:12 En nadat ons in Sirakuse anker gegooi het, het ons drie dae daar oorgebly;" 
Acts28:13 en daarvandaan het ons verder gevaar en in Regium aangekom. Een dag later het 'n suidewind opgesteek, en ons het Puteoli op die tweede dag bereik." 
Acts28:14 Daar het ons broers aangetref wat ons uitgenooi het om sewe dae lank by hulle te bly. En uiteindelik het ons Rome bereik. 
Acts28:15 Die broers daar wat die dinge oor ons gehoor het, het ons by die Forum van Appius en die Drie Herberge kom ontmoet. Toe Paulus hulle sien, het hy God gedank en moed geskep." 
Acts28:16 Toe ons in Rome aankom, is Paulus toegelaat om op sy eie te woon, met 'n soldaat wat hom bewaak het." 
Acts28:17 Ná drie dae het hy die Joodse leiers saamgeroep. Toe hulle byeen was, het hy vir hulle gesê: “Broers, ek het niks teen ons volk of teen die gebruike van ons voorvaders gedoen nie, en tog is ek uit Jerusalem as gevangene in die hande van die Romeine oorgelewer," 
Acts28:18 wat my verhoor het en wou vrylaat, omdat daar in my geval geen gronde was vir die doodstraf nie." 
Acts28:19 Omdat die Jode egter daarteen beswaar aangeteken het, is ek gedwing om my op die keiser te beroep – nie dat ek iets het om my volk van te beskuldig nie." 
Acts28:20 Om hierdie rede het ek gevra om julle te sien en met julle te praat, aangesien dit juis oor die hoop van Israel is dat ek hierdie boeie dra.”" 
Acts28:21 Toe sê hulle vir hom: “Ons het uit Judea geen briewe oor jou ontvang nie, en ook het nie een van die broers hier aangekom wat iets slegs oor jou berig of gesê het nie." 
Acts28:21 Toe sê hulle vir hom: “Ons het uit Judea geen briewe oor jou ontvang nie, en ook het nie een van die broers hier aangekom wat iets slegs oor jou berig of gesê het nie." 
Acts28:22 Ons sal dit egter waardeer om by jou te hoor wat jy dink, want dit is aan ons bekend dat daar oral teen hierdie splintergroep gepraat word.”" 
Acts28:23 Nadat hulle met hom 'n dag afgespreek het, het hulle in 'n nog groter getal by hom in sy verblyfplek opgedaag. Hy het die •koninkryk van God aan hulle uitgelê, en van vroegoggend tot die aand kragtig daaroor getuig, terwyl hy hulle uit die Wet van Moses en die Profete probeer oortuig het oor Jesus." 
Acts28:24 Sommige is oortuig deur sy woorde, maar ander het ongelowig gebly." 
Acts28:25 In onenigheid onder mekaar het hulle uiteengegaan, nadat Paulus nog 'n enkele laaste woord gespreek het: “Die Heilige Gees het tereg deur die profeet Jesaja aan julle voorvaders gesê:" 
Acts28:26 “ ‘Gaan na hierdie volk en sê: “Met die ore sal julle hoor, en glad nie verstaan nie, en met die oë sal julle sien, en glad nie insig kry nie." 
Acts28:27 Want hierdie volk se hart is afgestomp – hulle kan beswaarlik met hulle ore hoor; hulle het hulle oë gesluit, sodat hulle nie met hulle oë sien en met hulle ore hoor en met hulle harte verstaan en terugdraai, en Ek hulle genees nie.” ’" 
Acts28:28 “Julle moet dan weet dat hierdie verlossing van God aan die heidene gestuur is, en hulle sal luister. ”" 
Acts28:29 ... 
Acts28:30 Paulus het 'n volle twee jaar in sy gehuurde huis gebly en almal wat na hom gekom het, ontvang." 
Acts28:31 Hy het die koninkryk van God verkondig en hulle met alle vrymoedigheid en ongehinderd oor die Here Jesus Christus onderrig. 
Romans1:1 Paulus, 'n dienskneg van •Christus Jesus, 'n geroepe •apostel, afgesonder vir die evangelie van God," 
Romans1:2 wat Hy reeds tevore deur sy profete in die heilige Skrifte beloof het 
Romans1:3 aangaande sy Seun – wat na die liggaam uit die nageslag van Dawid gebore is," 
Romans1:4 wat na die Gees van heiligheid op grond van sy opstanding uit die dood kragtig aangedui is as die •Seun van God – Jesus Christus, ons Here," 
Romans1:5 deur wie ek die genade van my apostelskap ontvang het om tot eer van sy Naam mense uit al die heidenvolke tot geloofsgehoorsaamheid te bring," 
Romans1:6 onder wie julle ook is, julle wat deur Jesus Christus geroep is –" 
Romans1:7 aan al die geliefdes van God wat in Rome is, geroepe heiliges: Genade vir julle en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
Romans1:8 Heel eerste dank ek my God deur Jesus •Christus oor julle almal, omdat julle geloof oor die hele wêreld verkondig word." 
Romans1:9 God, wat ek met my hele wese dien deur die evangelie van sy Seun, is my getuie dat ek gedurig aan julle dink" 
Romans1:10 en altyd in my gebede smeek dat die pad nou uiteindelik vir my oopgemaak sal word, as dit die wil van God is, om na julle te kom." 
Romans1:11 Want ek begeer om julle te sien, sodat ek die een of ander geestelike gawe met julle kan deel om julle te versterk –" 
Romans1:12 of eerder, dat wanneer ek by julle is, ons wedersyds deur mekaar se geloof bemoedig kan word, ek deur julle geloof en julle deur myne." 
Romans1:13 Ek wil nie hê dat julle hieroor onkundig moet wees nie, broers, dat ek my dikwels voorgeneem het om na julle te kom – alhoewel ek tot nou toe verhinder is – sodat ek ook onder julle 'n vrug kan verkry soos onder die ander heidene." 
Romans1:14 Teenoor Grieke sowel as nie-Grieke, teenoor wyses sowel as onverstandiges, staan ek in die skuld –" 
Romans1:15 vandaar my hartsbegeerte om ook aan julle in Rome die evangelie te verkondig. 
Romans1:16 Ek skaam my immers nie vir die evangelie nie, want dit is die krag van God tot verlossing vir elkeen wat glo, eerste vir die Jood, maar ook vir die Griek." 
Romans1:17 Want daarin word geopenbaar dat die •geregtigheid van God geheel en al op geloof berus, soos daar geskryf staan: “Die regverdige op grond van geloof sal leef.”" 
Romans1:18 Die toorn van God word vanaf die hemel geopenbaar oor al die goddeloosheid en ongeregtigheid van mense wat volhou om die waarheid deur ongeregtigheid te probeer onderdruk," 
Romans1:19 aangesien dit wat van God geweet kan word, aan hulle bekend is. God het dit immers aan hulle bekend gemaak." 
Romans1:20 Want sy onsigbare eienskappe, naamlik sy ewige krag en goddelikheid, word van die skepping van die wêreld af in sy werke begryp en is duidelik sigbaar. Gevolglik is hulle sonder verontskuldiging;" 
Romans1:21 want alhoewel hulle God ken, het hulle Hom nie as God geëer of gedank nie. Inteendeel, hulle denke het sinloos geword en hulle onverstandige harte is verduister." 
Romans1:22 Alhoewel hulle beweer dat hulle wys is, het hulle dwaas geword." 
Romans1:23 Hulle het naamlik die heerlikheid van die onsterflike God verruil vir 'n afbeelding soos dié van 'n sterflike mens en van voëls en viervoetige en kruipende diere. 
Romans1:24 Daarom het God hulle deur middel van die begeertes van hulle harte oorgegee aan onreinheid, naamlik om hulle liggame onder mekaar te onteer" 
Romans1:25 – hulle wat die waarheid van God vir die leuen verruil het en geskape wesens aanbid en gedien het in plaas van die Skepper, wat tot in ewigheid lofwaardig is. Amen." 
Romans1:26 Daarom het God hulle oorgegee aan oneerbare drange, want hulle vroue het die natuurlike seksuele omgang verruil vir omgang wat teen die natuur is." 
Romans1:27 Net so het ook die mans die natuurlike seksuele omgang met die vrou laat vaar en vurig begin brand van begeerte na mekaar; mans het met mans skandelikheid bedryf en in hulleself die verdiende loon vir hulle afwyking ontvang. 
Romans1:28 En omdat hulle dit as verwerplik beskou het om aan God erkenning te gee, het God hulle oorgegee aan 'n verwerplike denkwyse, sodat hulle onbetaamlik optree." 
Romans1:29 Hulle is vol van elke vorm van onreg, boosheid, hebsug en kwaad: vol afguns, moorddadigheid, twisgierigheid, geslepenheid en kwaadwilligheid; hulle is skindertonge," 
Romans1:30 kwaadstokers, haters van God, brutaal, hooghartig en grootdoenerig, vindingryk om slegte dinge te bedink, ongehoorsaam aan hulle ouers;" 
Romans1:31 onverstandig, onbetroubaar, liefdeloos en sonder medelye" 
Romans1:32 – mense wat die voorskrif van God ken, naamlik dat die mense wat hierdie dinge doen, die dood verdien. Tog doen hulle dit nie net nie, maar praat hulle dit boonop goed wanneer ander dit doen." 
Romans2:1 Daarom is daar vir jou, o mens, wat oordeel, wie jy ook al is, geen verontskuldiging nie. Met die oordeel wat jy oor die ander persoon uitspreek, veroordeel jy immers jouself, omdat jy wat oordeel, dieselfde doen." 
Romans2:2 Ons weet dat God se oordeel na waarheid oor mense kom wat sulke dinge doen. 
Romans2:3 Dink jy, o mens, wat ander veroordeel wat sulke dinge doen terwyl jy dieselfde dinge doen, dat jy God se oordeel sal vryspring?" 
Romans2:4 Of verag jy die rykdom van sy goedheid, verdraagsaamheid en geduld, en besef jy nie dat God se goedheid jou tot bekering wil bring nie?" 
Romans2:5 Deur jou hardkoppigheid en onbekeerlike hart is jy besig om toorn teen jouself op te stapel op die dag van toorn, wanneer die regverdige oordeel van God geopenbaar sal word." 
Romans2:6 “Hy sal elkeen beloon volgens sy dade:” 
Romans2:7 die ewige lewe aan diegene wat deur volgehoue goeie werke streef na heerlikheid, eer en onsterflikheid," 
Romans2:8 maar toorn en gramskap aan diegene wat uit eiesinnigheid ongehoorsaam is aan die waarheid en gehoorsaam aan die ongeregtigheid. 
Romans2:9 Verdrukking en benoudheid wag vir elke mens wat aanhou kwaad doen, eerstens vir die Jood, maar ook vir die Griek." 
Romans2:10 Maar heerlikheid, eer en vrede wag vir elkeen wat die goeie doen, eerstens vir die Jood, maar ook vir die Griek." 
Romans2:11 Want God beoordeel niemand volgens sy uiterlike nie. 
Romans2:12 Almal wat sonder die wet gesondig het, sal ook sonder die wet verlore gaan, maar almal wat binne die wet gesondig het, sal deur die wet geoordeel word." 
Romans2:13 Dit is tog nie die blote hoorders van die wet wat voor God regverdig is nie, maar dit is die daders van die wet wat geregverdig sal word." 
Romans2:14 Want wanneer die heidene, wat nie oor die wet beskik nie, van nature tog die vereistes van die wet nakom, is hulle vir hulleself 'n wet, al het hulle nie die wet nie." 
Romans2:15 Hulle wys duidelik dat die uitvoering van die wet in hulle harte geskryf staan, en hulle gewetens bevestig dit; en hulle teenstrydige gedagtes sal hulle soms aankla, en soms verontskuldig," 
Romans2:16 op die dag wanneer God die verborge dinge van die mens, volgens my evangelie, deur •Christus Jesus sal oordeel." 
Romans2:17 Jy noem jouself tog 'n Jood, jy maak staat op die wet en jy beroem jou op God." 
Romans2:18 Jy ken sy wil en onderskei die dinge wat saak maak, omdat jy uit die wet onderrig word." 
Romans2:19 Jy is daarvan oortuig dat jy 'n gids vir die blindes is, 'n lig vir diegene in die duisternis," 
Romans2:20 'n leermeester vir die onkundiges, 'n onderwyser vir klein kindertjies, omdat jy in die wet die beliggaming van kennis en waarheid het." 
Romans2:21 Jy dan, wat iemand anders onderrig, onderrig jy nie jouself nie? Jy wat verkondig dat 'n mens nie mag steel nie, steel jy self?" 
Romans2:22 Jy wat sê 'n mens mag nie egbreuk pleeg nie, pleeg jy egbreuk? Jy wat die afgode verafsku, pleeg jy tempelroof?" 
Romans2:23 Jy wat jou beroem op die wet, jy doen God oneer aan deur die wet te oortree." 
Romans2:24 Want “die Naam van God word deur julle toedoen onder die heidene belaster”, soos daar geskryf staan." 
Romans2:25 Die besnydenis is inderdaad van nut as jy die wet nakom, maar as jy 'n oortreder van die wet is, het jou besnedenheid onbesnedenheid geword." 
Romans2:26 En as onbesnede mense die voorskrifte van die wet uitvoer, sal hulle onbesnedenheid dan nie tot besnedenheid gereken word nie?" 
Romans2:27 Boonop sal die mense wat van nature onbesnede is en tog die wet nakom, oordeel oor jou, wat ten spyte van die letter van die wet en die besnydenis 'n wetsoortreder is." 
Romans2:28 Want om 'n Jood te wees, is nie iets uiterliks nie, en besnydenis is nie iets wat uiterlik aan die liggaam geskied nie;" 
Romans2:29 inteendeel, iemand is innerlik 'n Jood en besnydenis is iets van die hart, geestelik, nie letterlik nie. Só iemand ontvang lof, nie van mense nie, maar van God." 
Romans3:1 Wat is dan die voordeel van die Jood? Of wat is die nut van die besnydenis? 
Romans3:2 Baie, in elke opsig. Want in die eerste plek is die woorde van God aan hulle toevertrou." 
Romans3:3 Maar wat nou? As sommige ontrou geword het, maak hulle ontrouheid God se getrouheid ongedaan?" 
Romans3:4 Hoegenaamd nie. Al is elke mens vals, laat God waaragtig wees. Soos daar geskryf staan, “sodat U reg bewys kan word deur u woorde, en U sal wen wanneer U oordeel”." 
Romans3:5 Maar as ons ongeregtigheid die regverdigheid van God bewys, wat sal ons sê? Is God dan onregverdig – ek redeneer nou soos 'n mens – wanneer Hy sy toorn oor ons bring?" 
Romans3:6 Hoegenaamd nie! Want hoe sal God dan oor die wêreld oordeel? 
Romans3:7 Maar as deur my valsheid God se waarheid oorvloedig blyk, tot sy heerlikheid, waarom word ek dan nog as sondaar geoordeel?" 
Romans3:8 Moet ons nie sê – soos wat ons belaster word, en soos sommige ons dit in die mond lê, “kom ons doen die slegte, sodat die goeie daaruit kan voortkom” nie? Tereg verdien sulke mense hulle veroordeling." 
Romans3:9 Wat dan? Is ons beter daaraan toe? Hoegenaamd nie! Want ons het alreeds tevore Jode sowel as Grieke daarvan aangekla dat almal onder die sonde is; 
Romans3:10 soos daar geskryf staan: “Daar is niemand regverdig nie, selfs nie een nie;" 
Romans3:11 daar is niemand verstandig nie, daar is niemand wat God soek nie." 
Romans3:12 Almal het afgedwaal; saam het hulle ontaard. Daar is niemand wat goed doen nie, daar is selfs nie een nie.”" 
Romans3:13 “Hulle keel is 'n oop graf; met hulle tonge bedrieg hulle; die gif van adders is op hulle lippe. ” 
Romans3:14 “Hulle mond is vol vervloeking en bitterheid.” 
Romans3:15 “Haastig is hulle voete om bloed te vergiet. 
Romans3:16 Verwoesting en ellende is op hulle paaie," 
Romans3:17 en 'n pad van vrede ken hulle nie.” 
Romans3:18 “In hulle oë is daar geen vrees vir God nie.” 
Romans3:19 Ons weet dat alles wat die wet sê, gerig is aan diegene wat onder die wet staan, sodat elke mond die swye opgelê kan word, en die hele wêreld hulle voor God moet verantwoord." 
Romans3:20 Daarom sal geen mens op grond van die uitvoering van die wet voor Hom geregverdig word nie, want juis deur die wet ken ons die sonde." 
Romans3:21 Maar nou word die geregtigheid van God, waarvan die Wet en die Profete getuig, sonder die wet bekend gemaak." 
Romans3:22 Hierdie geregtigheid gee God deur die geloof in Jesus •Christus aan almal wat glo. Want daar is geen onderskeid nie: 
Romans3:23 Almal het trouens gesondig, en die eer aan God ontbreek by hulle;" 
Romans3:24 en tog word hulle goedgunstig op grond van sy genade vrygespreek deur die bevryding in Christus Jesus. 
Romans3:25 ... 
Romans3:26 ... 
Romans3:27 Is daar dan nog sprake van roem? Dit is uitgesluit. Deur watter wet? Die wet van die werke? Nee, deur die wet van die geloof." 
Romans3:28 Ons is immers daarvan oortuig dat 'n mens regverdig verklaar word deur die geloof, sonder die uitvoering van die wet." 
Romans3:29 Of is God net die God van Jode? Is Hy nie ook God van nie-Jode nie? Ja, ook van nie-Jode," 
Romans3:30 aangesien dit een God is wat besnedenes op grond van die geloof regverdig sal verklaar, en ook onbesnedenes deur die geloof." 
Romans3:31 Maak ons dan deur die geloof die wet ongeldig? Hoegenaamd nie! Trouens, ons bevestig die wet." 
Romans4:1 Wat sal ons dan sê het Abraham, ons stamvader na die liggaam, verkry?" 
Romans4:2 As Abraham inderdaad op grond van sy dade regverdig verklaar is, het hy rede om hom daarop te beroem. Maar nie voor God nie." 
Romans4:3 Want wat sê die Skrif? “Abraham het God geglo, en God het sy geloof vir hom as regverdiging gereken.”" 
Romans4:4 Iemand wat werk, se loon word nie as 'n guns gereken nie, maar as iets wat hom toekom." 
Romans4:5 Iemand wat egter nie werk nie, maar glo in die Een wat die goddelose regverdig verklaar – vir hom word sy geloof as regverdiging toegereken." 
Romans4:6 So noem ook Dawid die mens geseënd vir wie God regverdiging toereken, sonder werke:" 
Romans4:7 “Gelukkig is hulle wie se wettelose dade vergewe, en wie se sondes bedek is;" 
Romans4:8 Gelukkig is die mens vir wie die Here die sonde hoegenaamd nie toereken nie.” 
Romans4:9 Is hierdie seën dan net vir die besnedenes, of ook vir die onbesnedenes? Ons sê tog: “Abraham se geloof is vir hom as regverdiging gereken.”" 
Romans4:10 Wanneer is dit vir hom toegereken? Toe hy reeds besnede was, of toe hy nog onbesnede was? Nie toe hy besnede was nie, maar toe hy onbesnede was." 
Romans4:11 Hy het die teken van die besnydenis as 'n seël ontvang – 'n seël van die geregtigheid van die geloof wat hy gehad het terwyl hy onbesnede was. So het hy die vader geword van almal wat glo terwyl hulle onbesnede is, sodat dit ook vir hulle as regverdiging toegereken kon word." 
Romans4:12 So het hy ook die vader geword van hulle wat nie bloot besnede is nie, maar wat boonop in die voetspore volg van ons vader Abraham, wat geglo het toe hy nog onbesnede was." 
Romans4:13 Die belofte dat hy die wêreld as erfdeel sou ontvang, het nie deur die wet na Abraham of sy nageslag gekom nie, maar deur die •geregtigheid van die geloof." 
Romans4:14 Immers, as mense op grond van die wet erfgename is, het die geloof betekenisloos geword en die belofte sy krag verloor." 
Romans4:15 Dit is tog die wet wat toorn meebring; maar waar daar geen wet is nie, is daar ook geen oortreding nie." 
Romans4:16 Daarom het die belofte op geloof berus, sodat dit volgens genade kon vasstaan vir Abraham se hele nageslag, nie net vir hulle wat op grond van die wet leef nie, maar ook vir hulle wat op grond van Abraham se geloof leef. Hy is ons almal se vader," 
Romans4:17 soos daar geskryf staan: “Ek het jou die vader van baie nasies gemaak” – dit was hy in die oë van die God in wie hy geglo het, wat die dooies lewend maak, en dit wat nog nie bestaan nie, tot bestaan roep." 
Romans4:18 Hy het teen alle verwagting in bly hoop, en geglo dat hy die vader van baie nasies sou word, soos gesê is: “Só sal jou nageslag wees.”" 
Romans4:19 Sy geloof het nie verswak nie, al het hy besef dat sy eie liggaam reeds so te sê dood was – hy was reeds ongeveer 100 jaar oud – en dat Sara se moederskoot ook reeds dood was." 
Romans4:20 Met die belofte van God in gedagte, het hy nie in ongeloof verval en begin twyfel nie; trouens, hy het sterker geword in die geloof, en het die eer aan God gegee." 
Romans4:21 Hy was vas daarvan oortuig dat God dit wat Hy beloof het, ook kan doen." 
Romans4:22 Daarom “is dit vir hom as regverdiging gereken”. 
Romans4:23 Dat dit vir hom as regverdiging gereken is, is nie net ter wille van hom opgeskryf nie," 
Romans4:24 maar ook ter wille van ons vir wie dit toegereken sal word, ons wat glo in Hom wat Jesus, ons Here, uit die dood opgewek het." 
Romans4:25 Hy is ter wille van ons oortredings oorgelewer, en ter wille van ons regverdigmaking opgewek." 
Romans5:1 Omdat ons dan nou op grond van geloof geregverdig is, het ons vrede by God deur ons Here Jesus •Christus." 
Romans5:2 Deur Hom het ons in geloof ook toegang verkry tot hierdie genade waarin ons vasstaan, en ons beroem ons op die hoop om deel te kan hê aan die heerlikheid van God." 
Romans5:3 Maar dis nie al nie: Ons beroem ons ook op ons verdrukking, omdat ons weet verdrukking bewerkstellig volharding," 
Romans5:4 en volharding lei tot betroubaarheid, en betroubaarheid tot hoop." 
Romans5:5 En die hoop beskaam nie, want God se liefde is in ons harte uitgestort deur die Heilige Gees wat aan ons gegee is." 
Romans5:6 Toe ons nog magteloos was, het Christus immers op die regte tyd vir goddeloses gesterf." 
Romans5:7 'n Mens sal nie maklik vir 'n •regverdige persoon sterf nie, al sou 'n mens dalk nog die moed hê om vir so 'n goeie persoon te sterf." 
Romans5:8 God bewys egter sy liefde vir ons daarin dat Christus vir ons gesterf het toe ons nog sondaars was. 
Romans5:9 Hoeveel te meer sal ons dan deur Hom van die oordeel gered word, noudat ons deur sy bloed geregverdig is!" 
Romans5:10 As ons, toe ons nog vyande was, met God versoen is deur die dood van sy Seun, hoeveel te meer sal ons deur sy lewe verlos word noudat ons met Hom versoen is!" 
Romans5:11 Maar dis nie al nie; ons vind ons roem ook in God deur ons Here Jesus Christus, deur wie ons nou die versoening ontvang het." 
Romans5:12 Daarom, soos deur een mens die sonde in die wêreld gekom het en as gevolg van die sonde die dood, so het die dood ook tot alle mense deurgedring, omdat almal gesondig het." 
Romans5:13 Vóór die wet was daar reeds sonde in die wêreld, maar as daar nie 'n wet is nie, word sonde nie toegereken nie." 
Romans5:14 Nietemin het die dood van Adam af tot by Moses geheers, ook oor dié mense wat nie gesondig het op dieselfde wyse as wat Adam oortree het nie. Adam is 'n voorbeeld wat heenwys na Hom wat sou kom." 
Romans5:15 Maar die genadegawe is nie soos die oortreding nie. Want as deur die oortreding van een mens baie gesterf het, het die genade van God, ja, die genadegawe wat deur die een mens, Jesus •Christus, gekom het, vir baie mense nog soveel oorvloediger geword." 
Romans5:16 En die gawe is nie soos die gevolg van een mens se sonde nie; want die oordeel oor een mens se oortreding het tot veroordeling gelei, maar die genadegawe het tot •vryspraak van baie oortredings gelei." 
Romans5:17 Want as deur die oortreding van die een mens die dood deur daardie een mens begin heers het, sal hulle wat die oorvloed van God se genade ontvang, ja, die gawe van sy regverdiging, nog soveel eerder deur die een mens, Jesus Christus, in die lewe regeer." 
Romans5:18 Daarom dan, soos daar deur die oortreding van een mens veroordeling oor alle mense gekom het, so het daar ook deur die een mens se gehoorsame optrede vir alle mense regverdiging tot die lewe gekom." 
Romans5:19 Want soos deur die ongehoorsaamheid van een mens baie mense tot sondaars gemaak is, so ook sal deur die gehoorsaamheid van die Een baie mense geregverdig word." 
Romans5:20 Die wet het daarby gekom, met die gevolg dat die oortreding toegeneem het; maar namate die sonde toegeneem het, het die genade nog soveel oorvloediger geword." 
Romans5:21 Dus: Net soos die sonde deur die dood geheers het, sal ook die genade deur die regverdiging heers en tot die ewige lewe lei deur Jesus Christus, ons Here." 
Romans6:1 Wat sal ons dan sê? Sal ons in die sonde bly voortleef, sodat die genade kan toeneem?" 
Romans6:2 Hoegenaamd nie! Ons wat die sonde afgesterf het, hoe kan ons nog langer daarin bly leef?" 
Romans6:3 Of weet julle nie dat ons wat in •Christus Jesus in gedoop is, in sy dood in gedoop is nie?" 
Romans6:4 Deur die doop is ons dus saam met Hom in die dood begrawe, sodat, net soos Christus deur die magtige heerlikheid van die Vader uit die dood opgewek is, ook ons só 'n nuwe lewe kan lei." 
Romans6:5 As ons inderdaad met Hom saamgegroei het in 'n dood soos syne, sal ons ook met Hom saamgroei in 'n opstanding soos syne." 
Romans6:6 Dit weet ons: dat ons ou mens saam met Hom gekruisig is, sodat ons sondige bestaan tot niet gemaak kan word, en ons nie meer slawe van die sonde sal wees nie." 
Romans6:7 Wie gesterf het, is immers vrygemaak van die sonde." 
Romans6:8 As ons saam met Christus gesterf het, glo ons dat ons ook saam met Hom sal leef." 
Romans6:9 Ons weet dat Christus, nadat Hy uit die dood opgewek is, nie weer sterf nie – die dood het nie meer seggenskap oor Hom nie." 
Romans6:10 Want die dood wat Hy gesterf het, het Hy ter wille van die sonde eens en vir altyd gesterf, maar die lewe wat Hy leef, leef Hy vir God." 
Romans6:11 Beskou julleself dan so dat julle in Christus Jesus dood is vir die sonde, maar lewend vir God." 
Romans6:12 Laat die sonde dan nie langer oor julle sterflike liggaam heers, om julle sy begeertes te laat gehoorsaam nie." 
Romans6:13 Julle moet ook nie meer julle ledemate as wapens van ongeregtigheid tot beskikking van die sonde stel nie. Nee, as mense wat uit die dood lewend geword het, stel julleself tot beskikking van God, en julle ledemate as wapens van •geregtigheid tot beskikking van God." 
Romans6:14 Die sonde mag beslis nie oor julle heers nie; julle is immers nie onder die wet nie, maar onder die genade." 
Romans6:15 Wat dan? Sal ons sonde doen omdat ons nie onder die wet is nie, maar onder die genade? Hoegenaamd nie!" 
Romans6:16 Besef julle nie dat as julle julleself vir iemand beskikbaar stel om hom as slawe te gehoorsaam, julle slawe is van die persoon aan wie julle gehoorsaam is nie? Julle is óf slawe van die sonde, wat tot die dood lei, óf slawe van gehoorsaamheid, wat lei tot geregtigheid." 
Romans6:17 Aan God die dank dat julle wel slawe van die sonde was, maar van harte gehoorsaam geword het aan die vorm van leer waaraan julle onderwerp is;" 
Romans6:18 vrygemaak van die sonde, het julle slawe van die geregtigheid geword" 
Romans6:19 – ter wille van julle menslike swakheid praat ek in menslike terme – want soos julle julle ledemate in diens van onreinheid en losbandigheid gestel het om losbandig te leef, stel nou so julle ledemate in diens van die geregtigheid om heilig te leef." 
Romans6:20 Want toe julle nog slawe van die sonde was, was julle nie aan geregtigheid gebonde nie." 
Romans6:21 Watter vrug het julle destyds verkry? Oor daardie dinge skaam julle julle nou, want die uiteinde daarvan is die dood." 
Romans6:22 Maar, noudat julle van die sonde vrygemaak is en diensbaar aan God geword het, lewer julle die vrug van heiligmaking, en die uiteinde hiervan is die ewige lewe." 
Romans6:23 Want die loon van die sonde is die dood; maar die genadegawe van God is die ewige lewe in •Christus Jesus ons Here. 
Romans7:1 Of weet julle dan nie, broers – ek praat immers met mense wat die wet ken – dat die wet seggenskap het oor die mens vir so lank as wat hy leef nie?" 
Romans7:2 Volgens die wet is die getroude vrou tog aan haar man verbonde terwyl hy nog leef; maar as die man sterf, is sy onthef van die wet ten opsigte van haar man." 
Romans7:3 Gevolglik sal sy as 'n egbreekster beskou word as sy 'n ander man se vrou word terwyl haar man nog leef; maar as haar man sterf, is sy vrygestel van die wet; en as sy 'n ander man se vrou word, is sy nie 'n egbreekster nie." 
Romans7:4 Net so, my broers, het ook julle deur julle verbintenis met die liggaam van •Christus, wat die wet betref, gesterf om aan iemand anders te behoort, naamlik aan die Een wat uit die dood opgewek is, om vir God vrug te kan dra." 
Romans7:5 Toe ons nog in ons sondige aard vasgevang was, het die sondige hartstogte wat deur die wet kom, in ons ledemate gewerk om vrug te dra vir die dood." 
Romans7:6 Maar aangesien ons gesterf het, is ons nou vrygestel van die wet waarin ons vasgevang was, sodat ons diensbaar kan wees in die nuwe bedeling van die Gees, en nie in die ou bedeling van die letter van die wet nie." 
Romans7:7 Wat sal ons dan sê? Dat die wet sonde is? Hoegenaamd nie! Trouens, ek sou nie die sonde geken het as dit nie deur die wet was nie. Ek sou immers nie geweet het wat begeerte is as die wet nie gesê het: “Jy mag nie begeer nie.”" 
Romans7:8 Nadat die sonde deur die gebod 'n vastrapplek gekry het, het dit allerlei begeertes in my gewek, want sonder die wet is die sonde dood." 
Romans7:9 Destyds, sonder die wet, was ék lewendig; maar toe die gebod gekom het, het die sonde lewe gekry," 
Romans7:10 en ek het gesterf en gevind dat die gebod wat na die lewe moes lei, na die dood gelei het." 
Romans7:11 Die sonde wat deur die gebod 'n vastrapplek gekry het, het my mislei en my deur die gebod doodgemaak." 
Romans7:12 So is die wet dan heilig; en ook die gebod is heilig en regverdig en goed. 
Romans7:13 Het dit wat goed is, dan vir my die dood gebring? Hoegenaamd nie! Trouens, dit was die sonde – sodat dit sou blyk dat dit werklik sonde is – wat deur die goeie vir my die dood bewerk het. So het die sonde deur die gebod as uitermate sondig na vore getree." 
Romans7:14 Ons weet wel dat die wet geestelik is, maar ek, in my sondige aard, is uitverkoop aan die sonde." 
Romans7:15 Ek verstaan my eie optrede nie: Wat ek wil, doen ek nie; maar juis wat ek haat, dit doen ek." 
Romans7:16 En as ek dit doen wat ek nie wil nie, gee ek toe dat die wet goed is." 
Romans7:17 Nou is dit egter nie meer ek wat dit doen nie, maar eerder die sonde wat in my woon." 
Romans7:18 Ek weet immers dat die goeie nie in my woon nie, dit wil sê, nie in my sondige aard nie. Die wil bestaan wel by my, maar die doen van die goeie nie." 
Romans7:19 Die goeie wat ek wil, doen ek nie; maar die kwaad wat ek nie wil nie, dit doen ek." 
Romans7:20 Maar as ek doen wat ek nie wil nie, is dit nie meer ek wat dit doen nie, maar eerder die sonde wat in my woon." 
Romans7:21 Dus vind ek hierdie wet: Wanneer ek die goeie wil doen, is die kwaad by my aanwesig." 
Romans7:22 In my diepste wese verbly ek my oor die wet van God," 
Romans7:23 maar ek sien 'n ander wet wat in my ledemate oorlog voer teen die wet van my verstand en my krygsgevange neem deur die wet van die sonde wat in my ledemate is. 
Romans7:24 Ellendige mens wat ek is! Wie sal my tog red uit hierdie doodsbestaan? 
Romans7:25 Aan God die dank – deur Jesus •Christus, ons Here! So dien ekself dan met my verstand die wet van God, maar met my sondige aard die wet van die sonde." 
Romans8:1 Daar is dan nou geen veroordeling vir diegene wat in •Christus Jesus is nie. 
Romans8:2 Die wet van die Gees wat in Christus Jesus die lewe gee, het jou immers vrygemaak van die wet van die sonde en die dood." 
Romans8:3 Dit waartoe die wet, verswak deur ons sondige aard, nie in staat was nie, het God gedoen: Deur sy eie Seun vanweë die sonde in die gestalte van 'n sondige mens te stuur, het Hy die sonde in die mens veroordeel," 
Romans8:4 sodat die vereiste van die wet in ons vervul kon word, ons wat nie volgens ons sondige aard leef nie, maar volgens die Gees." 
Romans8:5 Wie volgens hulle sondige aard leef, bedink immers die dinge van hulle sondige aard, maar diegene wat volgens die Gees leef, bedink die dinge van die Gees." 
Romans8:6 Die denke van ons sondige aard loop uit op die dood, maar die denke van die Gees bring lewe en vrede." 
Romans8:7 Die denke van ons sondige aard is vyandskap teen God; dit onderwerp hom nie aan die wet van God nie, want dit kan ook nie." 
Romans8:8 Wie in hulle sondige aard bly, kan God nie tevrede stel nie." 
Romans8:9 Julle, daarenteen, bly nie in julle sondige aard nie, maar in die Gees – as die Gees van God inderdaad in julle woon. As iemand nie die Gees van Christus het nie, behoort hy nie aan Hom nie." 
Romans8:10 Maar as Christus in julle is, is die liggaam, as gevolg van die sonde, wel dood; daarenteen, op grond van die regverdiging, is die Gees lewe." 
Romans8:11 As die Gees van Hom wat Jesus uit die dood opgewek het in julle woon, sal Hy wat Christus uit die dood opgewek het, ook julle sterflike liggame lewend maak deur sy Gees wat in julle woon." 
Romans8:12 Daarom dan, broers, het ons 'n verpligting – maar nie teenoor ons sondige aard, om daarvolgens te leef nie." 
Romans8:13 Want as julle volgens julle sondige aard leef, sal julle sterf. Maar as julle deur die Gees die praktyke van die liggaam doodmaak, sal julle leef." 
Romans8:14 Almal wat deur die Gees van God gelei word, hulle is kinders van God." 
Romans8:15 Julle het immers nie 'n Gees ontvang wat verslawing bring, sodat julle weer bang hoef te wees nie; nee, julle het die Gees ontvang wat bevestig dat ons tot kinders aangeneem is, en deur Hom roep ons “ Abba, Vader!”" 
Romans8:16 Die Gees self getuig teenoor ons gees dat ons kinders van God is. 
Romans8:17 Maar as ons kinders is, is ons ook erfgename – erfgename van God en mede-erfgename met Christus mits ons inderdaad saam met Hom ly, sodat ons ook saam met Hom verheerlik kan word." 
Romans8:18 Ek is oortuig dat die lyding van die huidige tyd nie vergelyk kan word met die heerlikheid wat bestem is om aan ons geopenbaar te word nie. 
Romans8:19 Met vurige verlange wag die skepping daarop dat die kinders van God openlik bekend gemaak sal word. 
Romans8:20 ... 
Romans8:21 ... 
Romans8:22 Ons weet immers dat die ganse skepping tot nou toe saam met ons sug, ja, in geboortepyne verkeer." 
Romans8:23 En nie net die skepping nie, maar ook ons wat die Gees as God se eerste gawe ontvang het, sug innerlik, terwyl ons uitsien na ons aanneming tot kinders, die bevryding van ons liggame." 
Romans8:24 Ons is immers verlos in hoop. Maar die hoop wat gesien kan word, dit is nie regtig hoop nie; want wie hoop nog op wat 'n mens reeds kan sien?" 
Romans8:25 Maar as ons hoop op dit wat ons nie sien nie, dan wag ons daarop met volharding." 
Romans8:26 So kom die Gees ons ook in ons swakheid tot hulp, want ons weet nie mooi waarvoor ons behoort te bid nie; maar die Gees tree self vir ons in met versugtinge wat nie verwoord kan word nie." 
Romans8:27 Hy wat die harte deurgrond, weet wat die bedoeling van die Gees is, dat Hy volgens die wil van God vir die •heiliges intree." 
Romans8:28 Ons weet dat God alles ten goede laat meewerk vir hulle wat Hom liefhet, vir hulle wat volgens sy voorneme geroep is;" 
Romans8:29 want Hy het hulle wat Hy reeds tevore geken het, ook vooruit bestem om gelykvormig aan die beeld van sy Seun te word, sodat Hy die •Eersgeborene onder baie broers kan wees;" 
Romans8:30 en diegene wat Hy vooruit bestem het, het Hy ook geroep; en diegene wat Hy geroep het, het Hy ook •vrygespreek; en diegene wat Hy vrygespreek het, het Hy ook verheerlik." 
Romans8:31 Wat sal ons dan hiervan sê? As God vir ons is, wie kan teen ons wees?" 
Romans8:32 Hy wat selfs sy eie Seun nie gespaar het nie, maar Hom ter wille van ons almal oorgelewer het – hoe sal Hy nie ook saam met Hom alles aan ons skenk nie?" 
Romans8:33 Wie sal die uitverkorenes van God aankla? God is die Een wat •vryspreek! 
Romans8:34 Wie sal ons veroordeel? Dit is •Christus Jesus wat gesterf het; meer nog – wat opgewek is, wat ook aan die regterhand van God sit en wat ook vir ons intree." 
Romans8:35 Wat sal ons van die liefde van Christus skei? Swaarkry of benoudheid of vervolging, honger of naaktheid, gevaar of swaard?" 
Romans8:36 Soos daar geskryf staan: “Ter wille van U word ons die hele tyd aan die dood uitgelewer, word ons as slagskape beskou.”" 
Romans8:37 Maar in dit alles is ons selfs meer as oorwinnaars deur Hom wat sy liefde aan ons bewys het. 
Romans8:38 Ek is immers daarvan oortuig dat nóg dood, nóg lewe, nóg engele, nóg magte, nóg teenswoordige, nóg toekomstige gebeure, nóg kragte," 
Romans8:39 nóg hoogte, nóg diepte, nóg enigiets anders in die skepping, ons sal kan skei van die liefde van God in Christus Jesus, ons Here." 
Romans9:1 Ek praat die waarheid in •Christus – ja, ek lieg nie – en my gewete, deur die werking van die Heilige Gees, getuig teenoor my" 
Romans9:2 dat ek in my hart 'n ontsaglike droefheid en 'n onophoudelike pyn ervaar. 
Romans9:3 Ek sou inderdaad wou bid om self vervloek te wees, verwyder van Christus, in belang van my broers, my volksgenote na die liggaam." 
Romans9:4 Hulle is Israeliete; aan hulle behoort die aanneming tot kinders, die heerlikheid, die verbonde, die wetgewing, die tempeldiens en die beloftes;" 
Romans9:5 aan hulle behoort die voorvaders, en uit hulle het ook die Christus as mens gekom – Hy wat God bo alles is, lofwaardig vir ewig! •Amen." 
Romans9:6 Dit is nie asof die woord van God nou gefaal het nie. Want nie almal wat uit Israel afkomstig is, is die ware Israel nie." 
Romans9:7 Ook is nie almal wat nageslag van Abraham is, sy kinders nie. Inteendeel, daar staan: “Dit is deur Isak dat jou nageslag benoem sal word.”" 
Romans9:8 Dit wil sê: Dit is nie die kinders na die liggaam wat kinders van God is nie, maar die kinders na die belofte, word as nageslag beskou." 
Romans9:9 Want dít is die woord van die belofte: “Teen hierdie tyd sal Ek kom en sal Sara 'n seun hê.” 
Romans9:10 Dit is nie al nie. Ook Rebekka het uit net een man swanger geword, naamlik uit ons voorvader Isak," 
Romans9:11 ... 
Romans9:12 ... 
Romans9:13 Soos daar geskryf staan: “Jakob het Ek liefgehad, maar van Esau het Ek 'n afkeer gehad.”" 
Romans9:14 Wat sal ons dan sê? Is daar dan enige onreg by God? Geensins! 
Romans9:15 Vir Moses sê Hy tog: “Ek sal My ontferm oor wie ook al Ek My wil ontferm, en Ek sal barmhartig wees teenoor wie ook al Ek barmhartig wil wees.”" 
Romans9:16 Dit berus dus nie by die mens wat wil en hom inspan nie, maar by God wat Hom ontferm." 
Romans9:17 Die Skrif sê immers vir die farao: “Juis hiervoor het Ek jou verhef, sodat Ek deur jou my krag kan toon, en sodat my Naam oor die hele aarde verkondig kan word.”" 
Romans9:18 Hy ontferm Hom dus oor wie Hy wil, en Hy maak hardkoppig wie Hy wil." 
Romans9:19 Jy sal nou vir my sê: “Hoe kan Hy dan nog 'n mens die skuld gee? Want wie kan sy wil teengaan?” 
Romans9:20 Wie is jy tog, o mens, om God te weerspreek? Sal die maaksel vir sy maker sê: “Waarom het jy my so gemaak?”" 
Romans9:21 Of het die pottebakker dan nie die reg om uit dieselfde stuk klei 'n voorwerp vir edele gebruik of vir onedele gebruik te maak nie? 
Romans9:22 As God dan die voorwerpe van sy toorn wat vir ondergang bestem is, met groot geduld verdra het, omdat Hy sy toorn wil vertoon en sy krag bekend wil maak," 
Romans9:23 het Hy dan nie ook die reg om die rykdom van sy heerlikheid bekend te maak oor die voorwerpe van sy ontferming wat Hy vooraf vir heerlikheid bestem het nie? 
Romans9:24 Dit is ons wat Hy geroep het, nie net uit die Jode nie, maar ook uit die nie-Jode." 
Romans9:25 So sê Hy ook in Hosea: “Hulle wat nie my volk was nie, sal Ek my volk noem, en haar wat nie geliefd was nie, sal Ek my geliefde noem.”" 
Romans9:26 En: “Op daardie plek waar vir hulle gesê is, ‘Julle is nie my volk nie,’ juis daar sal hulle kinders van die lewende God genoem word.”" 
Romans9:27 Maar Jesaja roep aangaande Israel uit: “Al is die getal van die kinders van Israel soos die sand van die see, sal net 'n oorblyfsel verlos word;" 
Romans9:28 want die Here gaan 'n volledige en spoedige afrekening op die aarde hou.” 
Romans9:29 En soos Jesaja reeds gesê het: “As die Here, Heerser oor alle magte, nie vir ons 'n nageslag laat oorbly het nie, sou ons soos Sodom geword het, en sou dit met ons soos met Gomorra gegaan het.”" 
Romans9:30 Wat sal ons dan sê? Dat die heidene die •geregtigheid wat hulle nie nagejaag het nie, verkry het, naamlik die regverdiging deur die geloof," 
Romans9:31 terwyl Israel, wat geregtigheid deur die wet nagejaag het, die eis van die wet nie kon nakom nie?" 
Romans9:32 Waarom nie? Omdat hulle dit nie op grond van geloof wou verkry nie, maar op grond van hulle dade. Hulle het oor die struikelblok gestruikel," 
Romans9:33 soos daar geskryf staan: “Kyk, Ek sit in Sion 'n klip neer waaroor 'n mens kan struikel, ja, 'n rots wat jou kan laat val; maar wie in Hom glo, sal nie beskaamd staan nie.”" 
Romans10:1 Broers, my hartewens en my gebed tot God vir my volk is dat hulle verlos mag word." 
Romans10:2 Ek kan inderdaad vir hulle getuig dat hulle God met ywer dien, maar sonder insig." 
Romans10:3 Omdat hulle die •geregtigheid wat van God af kom, nie begryp nie, en probeer om hulle eie geregtigheid tot stand te bring, het hulle hulle nie onderwerp aan die geregtigheid wat van God af kom nie." 
Romans10:4 Die einddoel van die wet is immers •Christus, tot regverdiging van elkeen wat glo." 
Romans10:5 Moses skryf immers van die geregtigheid wat op grond van die wet verkry word: “Die mens wat hierdie dinge doen, sal hierdeur leef.”" 
Romans10:6 Maar die regverdiging deur die geloof word so verwoord: “Moenie in jou hart sê, ‘Wie sal na die hemel opgaan?’ ” – met die bedoeling om •Christus af te bring –" 
Romans10:7 “of, ‘Wie sal na die onpeilbare diepte afdaal?’ ” – met die bedoeling om Christus uit die dood terug te bring nie." 
Romans10:8 Nee, wat sê dit? “Hier by jou is die woord, in jou mond en in jou hart” – dit is die woord van geloof wat ons verkondig." 
Romans10:9 Want as jy met jou mond bely dat Jesus die Here is, en jy glo met jou hart dat God Hom uit die dood opgewek het, sal jy verlos word." 
Romans10:10 Want met die hart glo ons, en word so regverdig verklaar; met die mond bely ons, en word so verlos." 
Romans10:11 Die Skrif sê tog: “Elkeen wat in Hom glo, sal nie beskaamd staan nie.”" 
Romans10:12 Dit maak inderdaad geen verskil of jy 'n Jood of 'n Griek is nie. Ons het almal dieselfde Here, en Hy deel sy rykdom uit aan almal wat Hom aanroep." 
Romans10:13 Want “elkeen wat die Naam van die Here aanroep, sal verlos word.”" 
Romans10:14 Hoe kan hulle Hom dan aanroep, as hulle nie tot geloof in Hom gekom het nie? En hoe kan hulle in iemand glo van wie hulle nie gehoor het nie? En hoe kan hulle hoor sonder iemand wat dit verkondig?" 
Romans10:15 En hoe kan hulle dit verkondig as hulle nie gestuur word nie? Soos daar geskryf staan: “Hoe lieflik is die voetstappe van diegene wat die goeie boodskap verkondig!” 
Romans10:16 Nie almal het egter aan die goeie boodskap gehoor gegee nie. Jesaja vra immers: “Here, wie het geglo toe hulle ons gehoor het?”" 
Romans10:17 Die geloof kom dus uit die aanhoor, en die aanhoor kom deur die verkondiging van Christus." 
Romans10:18 Ek vra egter: “Het hulle dit dan nie gehoor nie?” Inderdaad, want: “Oor die hele aarde het hulle stem uitgegaan, en hulle woorde tot by die uithoeke van die bewoonde wêreld.”" 
Romans10:19 Ek vra weer: “Het Israel dit dan nie verstaan nie?” Eers sê Moses: “Ek gaan julle jaloers maak op mense wat geen volk is nie; oor 'n onkundige volk gaan Ek julle kwaad maak.” 
Romans10:20 En Jesaja gaan selfs so ver om te sê: “Ek is gevind deur diegene wat nie na My gesoek het nie; Ek het verskyn aan diegene wat nie na My gevra het nie.” 
Romans10:21 Maar van Israel sê hy: “Die hele dag deur het Ek my hande uitgestrek na 'n ongehoorsame en opstandige volk.” 
Romans11:1 My vraag is dan: “Het God dalk sy volk verstoot?” Hoegenaamd nie! Ek is tog ook 'n Israeliet, uit die nageslag van Abraham, uit die stam van Benjamin." 
Romans11:2 “God het nie sy volk verstoot” wat Hy reeds tevore gekies het nie. Of weet julle nie wat die Skrif oor Elia sê nie, hoe hy hom op God beroep het teen Israel?" 
Romans11:3 “Here, u profete het hulle doodgemaak, u altare het hulle afgebreek. Ek het alleen oorgebly, en hulle soek my lewe.”" 
Romans11:4 Maar wat is God se antwoord aan hom? “Ek het vir My seweduisend mans laat oorbly wat nie hulle knie voor Baäl gebuig het nie.” 
Romans11:5 Net so is daar ook in die huidige tyd 'n oorblyfsel, deur genade uitgekies." 
Romans11:6 Maar as dit uit genade is, is dit nie meer op grond van dade nie; want anders sou die genade nie meer genade wees nie." 
Romans11:7 Waarop kom dit dan neer? Dat Israel dit wat hulle soek, nie gekry het nie. Maar die uitverkorenes het dit wel gekry. Die res is egter verhard," 
Romans11:8 soos daar geskryf staan: “God het aan hulle 'n trae gees gegee, oë wat nie sien nie, en ore wat nie hoor nie, tot op die dag van vandag.”" 
Romans11:9 En Dawid sê: “Laat hulle etenstafel 'n valstrik en 'n vangnet word, 'n struikelblok en 'n vergelding vir hulle." 
Romans11:10 Laat hulle oë verblind word, sodat hulle nie kan sien nie, laat hulle rûe vir altyd krom buig.”" 
Romans11:11 Ek vra verder: “Hulle het tog seker nie gestruikel, net sodat hulle tot 'n val sou kom nie?” Hoegenaamd nie! Inteendeel, deur hulle val het die verlossing na die nie-Jode gekom om hulle jaloers te maak." 
Romans11:12 As hulle val 'n verryking van die wêreld meegebring het, en hulle tekort 'n verryking van die nie-Jode, hoeveel te meer hulle volle getal!" 
Romans11:13 Vir julle uit die nie-Jode sê ek: In soverre ek dan •apostel vir die nie-Jode is, strek dit my bediening tot eer," 
Romans11:14 in die hoop dat ek dalk my eie mense jaloers kan maak, en 'n aantal van hulle tot verlossing kan bring." 
Romans11:15 As hulle verwerping vir die wêreld versoening meegebring het, wat sal hulle aanneming nie beteken nie! Niks anders nie as lewe uit die dood!" 
Romans11:16 As die eerste stukkie deeg heilig is, dan is die hele baksel heilig. En as die wortel heilig is, dan ook die takke." 
Romans11:17 En as 'n aantal van die takke van die mak olyfboom uitgebreek is, en jy, die wilde olyf, tussen die takke ingeënt is, en so aan die voedingskrag van die mak olyfboom se wortel deel gekry het," 
Romans11:18 moet jy nie teenoor die ander takke spog nie. As jy wel spog – jy ondersteun nie die wortel nie, maar die wortel jou." 
Romans11:19 Jy sal dan sê: Daar is takke uitgebreek sodat ék op die boom ingeënt kan word. 
Romans11:20 Goed en wel. Dit is deur hulle ongeloof dat hulle uitgebreek is. Maar jy is daar deur jou geloof. Moenie hooghartig wees nie, maar wees vol ontsag." 
Romans11:21 Want as God die natuurlike takke nie gespaar het nie, sal Hy jou dalk ook nie spaar nie." 
Romans11:22 Sien daarom God se goedheid sowel as sy strengheid raak: sy strengheid oor hulle wat afvallig geword het, maar sy goedheid oor jou – mits jy in sy goedheid bly, want ook jy kan uitgekap word." 
Romans11:23 En wat hulle betref, as hulle nie in hulle ongeloof volhard nie, sal ook hulle weer ingeënt word. God is magtig om hulle weer terug te kan ent." 
Romans11:24 Want as jy uitgekap is uit wat van nature 'n wilde olyfboom was, en jy teen jou natuur op die mak olyf oorgeënt kon word, hoeveel te meer sal die natuurlike takke nie op hulle eie olyfboom teruggeënt kan word nie!" 
Romans11:25 Om te voorkom dat julle eiewys sal wees, broers, wil ek nie hê dat julle onkundig moet wees oor hierdie misterie nie: Daar het gedeeltelik 'n verharding oor Israel gekom, totdat die volle getal van die heidene ingekom het." 
Romans11:26 Op hierdie manier sal die hele Israel verlos word. Soos daar geskryf staan: “Die Redder sal uit Sion kom, en Hy sal die goddeloosheid uit Jakob verwyder." 
Romans11:27 En dit sal my verbond met hulle wees wanneer Ek hulle sondes wegneem. ” 
Romans11:28 Wat die evangelie betref, is hulle wel vyande om julle ontwil, maar wat die uitverkiesing betref, is hulle geliefdes om die voorvaders se ontwil." 
Romans11:29 Die gawes en roeping van God is immers onherroeplik. 
Romans11:30 Want net soos júlle voorheen aan God ongehoorsaam was, maar nou ontferming ontvang het weens húlle ongehoorsaamheid," 
Romans11:31 so is ook hulle nou ongehoorsaam weens die ontferming wat julle ontvang het, sodat ook hulle nou self ontferming kan ontvang." 
Romans11:32 God het almal onder die ongehoorsaamheid ingesluit, sodat Hy aan almal ontferming kan betoon." 
Romans11:33 O, diepte van die rykdom en wysheid en kennis van God! Hoe ondeurgrondelik is sy oordele, en hoe onnaspeurbaar sy weë!" 
Romans11:34 Want wie het die gedagte van die Here geken? Of wie het as sy raadsman opgetree? 
Romans11:35 Of wie het eers gawes aan Hom gegee, vir wie Hy dit sou moes vergoed?" 
Romans11:36 Want uit Hom en deur Hom en tot Hom is alle dinge. Aan Hom kom die heerlikheid vir ewig toe! •Amen. 
Romans12:1 Broers, op grond van die barmhartigheid van God roep ek julle dus nou op om julle liggame beskikbaar te stel as 'n offer wat lewend en heilig is, en vir God aanneemlik. Dit is julle sinvolle godsdiens." 
Romans12:2 Julle moenie aan hierdie wêreld gelykvormig wees nie, maar verander word deur die vernuwing van julle denke, sodat julle goed kan onderskei wat die goeie en aanneemlike en volmaakte wil van God is." 
Romans12:3 Deur die genade wat aan my gegee is, sê ek vir elkeen van julle dat jy nie meer van jouself moet dink as wat jy behoort nie, maar dat jy jou gedagtes daarop moet instel om verstandig te wees, volgens die maat van geloof wat God aan elkeen toebedeel het." 
Romans12:4 Want soos ons baie ledemate in een liggaam het, en nie al die ledemate dieselfde funksie vervul nie," 
Romans12:5 net so is ons, al is ons baie, een liggaam in •Christus, en individueel lede van mekaar." 
Romans12:6 Ons het gawes wat van mekaar verskil, volgens die genade wat aan ons gegee is: As dit die gawe van profesie is, beoefen dit dan in ooreenstemming met die geloof;" 
Romans12:7 as dit is om ander te dien, gebruik dit dan vir dienswerk. Wie onderrig kan gee, moet onderrig;" 
Romans12:8 wie kan bemoedig, moet bemoediging gee; wie mededeelsaam kan wees, moet dit met opregtheid doen; wie leiding kan gee, moet dit met toewyding doen; wie barmhartigheid kan betoon, moet dit met blydskap doen." 
Romans12:9 Julle liefde moet ongeveins wees. Verafsku die kwaad; hou vas aan die goeie. 
Romans12:10 Julle moet mekaar liefhê met innige broederliefde. Gaan mekaar voor in eerbetoning. 
Romans12:11 Moenie traag wees in julle toewyding nie; bly geesdriftig; hou vol om die Here te dien. 
Romans12:12 Verbly julle in die hoop; wees standvastig wanneer julle swaarkry; volhard in die gebed. 
Romans12:13 Betoon meelewing met die behoeftes van die •heiliges; lê julle toe op gasvryheid. 
Romans12:14 Seën julle vervolgers; ja, seën hulle, moet hulle nie vervloek nie." 
Romans12:15 Wees bly saam met diegene wat bly is; treur saam met diegene wat treur. 
Romans12:16 Wees eensgesind onder mekaar; moenie hoogmoedig wees nie, maar skaar julle by die nederiges. Moenie wys wees in julle eie oë nie." 
Romans12:17 Moet niemand kwaad met kwaad vergeld nie, maar rig julle gedagtes op dit wat vir alle mense goed is." 
Romans12:18 As dit moontlik is, sover dit van julle afhang, leef in vrede met alle mense." 
Romans12:19 Geliefdes, moet julle nie wreek nie, maar laat ruimte vir die oordeel. Daar staan immers geskryf: “Aan My kom die wraak toe; Ek sal vergeld,” sê die Here." 
Romans12:20 Maar: “As jou vyand honger is, gee hom iets om te eet; as hy dors is, gee hom iets om te drink. Deur dit te doen, stapel jy vurige kole op sy hoof.”" 
Romans12:21 Moenie dat die kwaad jou oorwin nie, maar oorwin die kwaad met die goeie." 
Romans13:1 Laat elke mens onderdanig wees aan die gesaghebbers wat oor hom gestel is, want daar is geen gesag wat nie van God afkomstig is nie; en dié wat daar wel is, is deur God ingestel." 
Romans13:2 Wie die gesag teenstaan, verset hulle dus teen die instelling van God, en diegene wat hulle verset, sal 'n oordeel oor hulleself bring." 
Romans13:3 Die owerhede boesem immers nie vrees in as dit kom by goeie optrede nie, maar wel by slegte optrede. Wil jy sonder vrees vir die owerheid leef? Doen dan die goeie, en jy sal lof van die owerheid ontvang." 
Romans13:4 Want die owerheid is 'n dienaar van God, tot jou beswil. Maar as jy die kwade doen, moet jy bang wees. Die owerheid dra nie verniet die swaard nie. Hy is immers 'n dienaar van God, aangestel om die kwaaddoener te straf." 
Romans13:5 Dit is dus noodsaaklik om onderdanig te wees, nie net uit vrees vir die straf nie, maar ook ter wille van jou gewete." 
Romans13:6 Daarom betaal julle ook belastings; want hulle is dienaars van God wat hulle juis hiermee bemoei. 
Romans13:7 Betaal aan almal wat hulle toekom: belasting aan wie belasting, tolgeld aan wie tolgeld, ontsag aan wie ontsag, eer aan wie eer toekom." 
Romans13:8 Wees aan niemand iets verskuldig nie, behalwe die verpligting om mekaar lief te hê. Wie sy medemens liefhet, het die wet vervul." 
Romans13:9 Want dit, “Jy mag nie egbreuk pleeg nie, jy mag nie moord pleeg nie, jy mag nie steel nie, jy mag nie begeer nie,” of watter ander gebod ook al, word saamgevat in hierdie uitspraak: “Jy moet jou naaste liefhê soos jouself.”" 
Romans13:10 Die liefde doen die naaste geen kwaad nie, daarom is die liefde die vervulling van die wet." 
Romans13:11 Boonop ken julle die bestemde tyd – dat die uur reeds daar is om uit die slaap wakker te word – ja, ons verlossing is nou nader as toe ons tot geloof gekom het." 
Romans13:12 Die nag het reeds ver gevorder; dit is amper dag. Kom ons doen dan afstand van die praktyke van die duisternis en trek die wapenrusting van die lig aan. 
Romans13:13 Kom ons leef betaamlik, soos in die dag – nie met gefuif en dronkenskap nie, nie met ontug en losbandigheid nie, nie met rusie en afguns nie." 
Romans13:14 Beklee julle egter met die Here Jesus •Christus; en maak nie voorsiening vir julle sondige aard om sy drange te bevredig nie. 
Romans14:1 Aanvaar die een wat swak in die geloof is, sonder om oor verskille te argumenteer." 
Romans14:2 Die een glo dat 'n mens alles mag eet, maar die ander een wat swak in die geloof is, eet net groente." 
Romans14:3 Die een wat eet, moenie neersien op die een wat nie eet nie; en die een wat nie eet nie, moet die een wat wel eet, nie veroordeel nie – want God het hom aanvaar." 
Romans14:4 Wie is jy om oor iemand anders se huisbediende te oordeel? Of hy staan of val, is iets wat net sy eienaar aangaan. Hy sal egter bly staan, want die Here is in staat om hom staande te hou." 
Romans14:5 Die een beskou een dag belangriker as die ander; vir 'n ander weer is alle dae eenders. Laat elkeen in sy eie gemoed ten volle van sy standpunt oortuig wees. 
Romans14:6 Die een wat 'n bepaalde dag uitsonder, sonder dit vir die Here uit. En die een wat eet, doen dit tot eer van die Here, want hy dank God daarvoor; ook die een wat nie eet nie, doen dit tot eer van die Here, en hy dank God daarvoor." 
Romans14:7 Niemand van ons leef tog vir homself nie, en niemand sterf vir homself nie." 
Romans14:8 As ons leef, leef ons immers vir die Here; en as ons sterf, sterf ons vir die Here. Of ons dan lewe of sterwe, ons behoort aan die Here." 
Romans14:9 Dit is tog waarvoor •Christus gesterf het en weer lewend geword het – om Heer te wees oor dooies en lewendes. 
Romans14:10 Jy, waarom veroordeel jy jou broer? Of jy, waarom sien jy op jou broer neer? Ons gaan tog almal voor God se regterstoel verskyn." 
Romans14:11 Want daar staan geskryf: “So seker as wat Ek leef, sê die Here, voor My sal elke knie buig en elke tong sal My as God bely. ”" 
Romans14:12 Elkeen van ons sal dus persoonlik voor God verantwoording moet doen. 
Romans14:13 Daarom, kom ons veroordeel mekaar nie meer nie. Maak dit eerder julle voorneme om nie vir julle broer 'n rede tot aanstoot of struikeling te verskaf nie." 
Romans14:14 Ek weet – ja, ek is in die Here Jesus daarvan oortuig – dat niks vanself •onrein is nie. As iemand iets egter as onrein beskou, dan is dit vir hom onrein." 
Romans14:15 As jy jou broer aanstoot gee deur wat jy eet, handel jy nie meer volgens die liefde nie. Moenie deur wat jy eet, iemand vir wie •Christus gesterf het, ten gronde laat gaan nie." 
Romans14:16 Moenie toelaat dat die goeie wat daar by julle is, 'n slegte naam kry nie." 
Romans14:17 Die •koninkryk van God is tog nie 'n saak van kos en drank nie, maar van •geregtigheid en vrede en blydskap in die Heilige Gees." 
Romans14:18 Wie Christus op hierdie manier dien, is aanneemlik vir God en aanvaarbaar by die mense." 
Romans14:19 Kom ons streef dan na die dinge wat die onderlinge vrede en mekaar se opbou bevorder. 
Romans14:20 Moenie ter wille van kos die werk van God tot niet maak nie. Alles is rein, maar dit is verkeerd om aanstoot te gee deur wat jy eet." 
Romans14:21 Dit is goed om nie vleis te eet of wyn te drink, of enigiets te doen wat jou broer laat struikel nie." 
Romans14:22 Hou vas aan die oortuiging wat jy by jouself voor God het. Gelukkig is hy wat homself nie veroordeel oor wat hy as toelaatbaar beskou nie. 
Romans14:23 Hy wat egter twyfel wanneer hy eet, staan al klaar veroordeel, omdat hy dit nie uit geloofsoortuiging doen nie. Alles wat jy nie uit geloofsoortuiging doen nie, is sonde." 
Romans15:1 Ons wat sterk is in die geloof, is verplig om die swakhede te dra van diegene wat nie sterk is nie, en nie onsself te behaag nie." 
Romans15:2 Laat elkeen van ons sy medemens behaag met die oog op wat vir hom goed is en hom kan opbou. 
Romans15:3 •Christus het tog ook nie Homself behaag nie, maar, soos daar geskryf staan: “Die beledigings van hulle wat U beledig, het My getref.”" 
Romans15:4 Alles wat vroeër opgeteken is, is tog vir ons tot lering opgeteken, sodat ons hoop kan hê deur die volharding en die bemoediging wat ons uit die Skrif ontvang." 
Romans15:5 En mag die God wat volharding en bemoediging bewerk, gee dat julle onder mekaar eensgesind sal wees, ooreenkomstig die wil van Christus Jesus," 
Romans15:6 sodat julle eenparig, ja, uit een mond, aan God, die Vader van ons Here Jesus Christus, die lof sal bring." 
Romans15:7 Daarom, aanvaar mekaar, soos •Christus julle ook aanvaar het, tot eer van God." 
Romans15:8 Ek sê vir julle dat Christus 'n Dienaar van die besnedenes geword het ter wille van die waarheid van God, sodat Hy die beloftes aan die vaders kon bevestig," 
Romans15:9 en die nasies God oor sy ontferming kan verheerlik, soos daar geskryf staan: “Daarom sal ek U loof onder die nasies, en tot eer van u Naam sal ek 'n lofpsalm sing.”" 
Romans15:10 En daar staan ook: “Wees bly, nasies, saam met sy volk.”" 
Romans15:11 En weer: “Loof die Here, alle nasies! Prys Hom, alle volke!”" 
Romans15:12 En Jesaja sê op sy beurt: “Daar sal 'n loot van Isai kom, en Hy sal opstaan om oor die nasies te regeer; en op Hom sal die nasies hoop.”" 
Romans15:13 Mag die God van hoop julle deur julle geloof met alle blydskap en vrede vervul, sodat julle hoop oorvloedig kan word deur die krag van die Heilige Gees." 
Romans15:14 My broers, persoonlik is ek daarvan oortuig dat julle ook self vol goedheid is en oor volledige kennis beskik, in dié mate dat julle mekaar ook kan reghelp." 
Romans15:15 Tog het ek oor sekere sake nogal vrymoedig aan julle geskryf om julle daaraan te herinner dat ek, deur die genade wat God my gegee het," 
Romans15:16 'n bedienaar van •Christus Jesus aan die heidene is. Ek bedien die evangelie van God priesterlik, sodat die heidene 'n aanneemlike offer, geheilig deur die Heilige Gees, kan wees." 
Romans15:17 Dit is dan waarop ek my in Christus Jesus beroem: dat ek hierdie offer aan God kan bring. 
Romans15:18 Ek sal dit inderdaad nie waag om oor iets anders te praat as wat Christus deur my gedoen het om die heidene tot gehoorsaamheid te bring nie – deur woord en daad," 
Romans15:19 deur kragtige tekens en wonders, deur die krag van die Gees van God. Gevolglik het ek die verkondiging van die evangelie van Christus heeltemal voltooi, van Jerusalem af en rondom, tot sover as Illirikum." 
Romans15:20 So het ek my dit ten doel gestel om die evangelie te verkondig, nie waar Christus reeds bekend was en ek dus op iemand anders se fondament sou bou nie," 
Romans15:21 maar, soos daar geskryf staan: “Hulle wat nie van Hom vertel is nie, sal sien, en hulle wat nie gehoor het nie, sal verstaan.”" 
Romans15:22 Daarom is ek ook dikwels verhinder om by julle uit te kom. 
Romans15:23 Maar noudat ek nie meer plek in hierdie streke het nie, en reeds vir baie jare die begeerte het om by julle uit te kom, sal ek dit doen" 
Romans15:24 wanneer ek na Spanje onderweg is. Want ek hoop om julle op my deurreis te sien, en dan deur julle daarheen voortgehelp te word, as ek eers vir 'n tydjie die samesyn met julle geniet het." 
Romans15:25 Maar nou is ek vir eers op pad na Jerusalem in diens van die •heiliges. 
Romans15:26 Macedonië en Agaje het dit naamlik goedgedink om 'n bydrae te maak vir die armes onder die heiliges in Jerusalem. 
Romans15:27 Hulle het dit goedgevind, en was dit bowendien aan die heiliges verskuldig. As die heidene in hulle geestelike seëninge gedeel het, is hulle dit tog ook aan die heiliges in Jerusalem verskuldig om hulle met materiële seëninge te bedien." 
Romans15:28 As ek dit dan afgehandel en die opbrengs veilig aan hulle besorg het, sal ek by julle langs na Spanje reis." 
Romans15:29 En ek weet dat wanneer ek na julle kom, dit sal wees met die volle seën van •Christus." 
Romans15:30 Ek smeek julle dan dringend, broers, by ons Here Jesus Christus en die liefde van die Gees, om deur julle gebede tot God saam te stry vir my," 
Romans15:31 sodat ek gered sal word van die ongelowiges in Judea, en dat my diens aan Jerusalem vir die heiliges daar aanvaarbaar sal wees." 
Romans15:31 sodat ek gered sal word van die ongelowiges in Judea, en dat my diens aan Jerusalem vir die heiliges daar aanvaarbaar sal wees." 
Romans15:32 So sal ek dan, as dit God se wil is, met blydskap na julle kom en by julle verfris word." 
Romans15:33 Mag die God van vrede met julle almal wees. •Amen. 
Romans16:1 Ek beveel ons suster Febe by julle aan, wat 'n dienares in die •gemeente van Kenchreë is." 
Romans16:2 Ontvang haar in die Here, soos dit die •heiliges betaam, en staan haar by in enige saak waarin sy julle nodig mag kry. Sy was 'n ware weldoener vir baie mense, en ook vir my." 
Romans16:3 Groet Priska en Akwila, my medewerkers in •Christus Jesus." 
Romans16:4 Hulle het hulle lewens vir my op die spel geplaas. Dis nie net ek wat teenoor hulle dankbaar is nie, maar ook al die gemeentes onder die heidene." 
Romans16:5 Groet ook die gemeente by hulle aan huis. Groet my geliefde Epenetus – hy is die eersteling in Christus uit die provinsie Asië. 
Romans16:6 Groet Maria, wat so hard vir julle gewerk het." 
Romans16:7 Groet Andronikus en Junia, my volksgenote en medegevangenes. Hulle is hoog aangeskrewe by die •apostels en wat reeds voor my in Christus was." 
Romans16:8 Groet Ampliatus, my geliefde vriend in die Here." 
Romans16:9 Groet ook Urbanus, ons medewerker in Christus, en my geliefde Stagis." 
Romans16:10 Groet Apelles, wat in Christus beproef is, en groet ook diegene uit die familie van Aristobulus." 
Romans16:11 Groet Herodion, my volksgenoot. Groet diegene uit die familie van Narsissus wat in die Here is." 
Romans16:12 Groet Trifena en Trifosa, harde werkers vir die Here. Groet ook my geliefde Persis, wat baie hard vir die Here gewerk het." 
Romans16:13 Groet Rufus, uitverkorene in die Here, sowel as sy moeder, wat ook vir my 'n moeder was." 
Romans16:14 Groet Asinkritus, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas, en die broers wat saam met hulle is." 
Romans16:15 Groet Filologus en Julia, Nereus en sy suster Olimpas, en al die •heiliges saam met hulle." 
Romans16:16 Groet mekaar met 'n heilige soen. Al die gemeentes van •Christus groet julle. 
Romans16:17 Ek doen 'n beroep op julle, broers, om mense in die oog te hou wat verdeeldheid en struikelblokke veroorsaak, in stryd met die leer waarin julle onderrig is. Bly weg van hulle af." 
Romans16:18 Want hierdie soort mense dien nie Christus ons Here nie, maar hulle eie maag. Met strelende woorde en vleitaal mislei hulle die harte van naïewe mense." 
Romans16:19 Julle gehoorsaamheid is aan almal bekend. Daarom is ek bly oor julle, en ek wil hê dat julle wys sal wees ten opsigte van die goeie, en onskuldig ten opsigte van die kwaad." 
Romans16:20 Die God van vrede sal Satan spoedig onder julle voete verpletter. Die genade van ons Here Jesus bly met julle! 
Romans16:21 Timoteus, my medewerker, groet julle; so ook Lucius, Jason en Sosipater, my volksgenote." 
Romans16:22 Ek, Tertius, wat hierdie brief neergeskryf het, groet julle in die Here." 
Romans16:23 Gaius, my en die hele gemeente se gasheer, groet julle. Erastus, die stadstesourier, groet julle, ook die broer Kwartus." 
Romans16:24 Die genade van ons Here Jesus Christus bly met julle almal. •Amen. 
Romans16:25 Aan Hom wat magtig is om julle te versterk, volgens die evangelie van Jesus •Christus wat ek verkondig, en volgens die openbaring van die misterie, wat eeue lank verswyg was," 
Romans16:26 maar wat nou in opdrag van die Ewige God deur die geskrifte van die profete onthul en aan alle nasies bekend gemaak is, om hulle tot geloofsgehoorsaamheid te bring –" 
Romans16:27 aan Hom, die enigste en alwyse God, kom toe die heerlikheid deur Jesus Christus, vir ewig! •Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, deur die wil van God 'n geroepe •apostel van •Christus Jesus, en die broer Sostenes," 
1Corinthians1:2 aan die •gemeente van God in Korinthe, wat in Christus Jesus geheilig is deur God – geroepe heiliges, saam met almal wat op elke plek die Naam van ons Here Jesus Christus aanroep, hulle Here en ons Here:" 
1Corinthians1:3 Genade vir julle en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
1Corinthians1:4 Ek dank my God deurentyd oor julle, en vir die genade van God wat aan julle gegee is in •Christus Jesus." 
1Corinthians1:5 Want deur Hom is julle in alle opsigte verryk in elke woord en in alle kennis. 
1Corinthians1:6 Net so is die getuienis oor Christus stewig onder julle gevestig," 
1Corinthians1:7 sodat julle, terwyl julle wag op die openbaarmaking van ons Here Jesus Christus, nie in enige genadegawe tekort skiet nie." 
1Corinthians1:8 Hy sal julle ook tot aan die einde standvastig maak, sodat julle sonder blaam sal wees op die dag van ons Here Jesus Christus." 
1Corinthians1:9 God is getrou, deur wie julle geroep is tot verbondenheid met sy Seun, Jesus Christus, ons Here." 
1Corinthians1:10 Ek pleit by julle, broers, in die Naam van ons Here Jesus •Christus, dat julle almal eenstemmig sal wees, en dat daar nie verdeeldheid onder julle sal wees nie, maar dat julle volkome eensgesind mag wees, met dieselfde denkwyse en dieselfde oortuiging." 
1Corinthians1:11 My broers, ek is deur Chloë se mense ingelig dat daar twiste onder julle is." 
1Corinthians1:12 Wat ek bedoel, is dat elkeen van julle sê, “Ek is van Paulus,” of, “Ek van Apollos, ” of, “Ek van Sefas, ” of: “Ek van Christus”." 
1Corinthians1:13 Is Christus verdeel? Paulus is tog nie vir julle gekruisig nie? Of is julle dan in die naam van Paulus gedoop? 
1Corinthians1:14 Ek dank God dat ek, afgesien van Krispus en Gaius, nie een van julle gedoop het nie," 
1Corinthians1:15 sodat niemand kan sê dat julle in my naam gedoop is nie. 
1Corinthians1:16 Ek het wel die huisgesin van Stefanas gedoop, maar verder weet ek nie van iemand anders wat ek gedoop het nie." 
1Corinthians1:17 Christus het my immers nie gestuur om te doop nie, maar om die evangelie te verkondig – nie met wysheid van woorde nie, sodat die kruis van Christus nie van sy krag ontneem word nie." 
1Corinthians1:18 Die boodskap van die kruis is immers dwaasheid vir diegene wat verlore gaan, maar vir ons wat verlos word, is dit die krag van God." 
1Corinthians1:19 Want daar staan geskryf: “Ek sal die wysheid van die wyses tot niet maak en die insig van die verstandiges verwerp.” 
1Corinthians1:20 Waar is die wyse man, waar die skrifkenner, waar die redevoerder van hierdie wêreld? Het God dan nie die wysheid van die wêreld dwaasheid laat word nie?" 
1Corinthians1:21 Trouens, deur die wysheid van God het die wêreld Hom nie deur hulle wysheid leer ken nie. God het verkies om hulle wat glo, te verlos deur die dwaasheid van die verkondiging." 
1Corinthians1:22 Die Jode vra tekens en die Grieke soek wysheid. 
1Corinthians1:23 Ons egter, verkondig 'n gekruisigde •Christus. Vir die Jode is dit 'n struikelblok en vir die nie-Jode 'n dwaasheid." 
1Corinthians1:24 Maar vir diegene wat geroep is, Jode sowel as Grieke, is Christus die krag van God en die wysheid van God." 
1Corinthians1:25 Want die dwaasheid van God is wyser as dié van mense, en die swakheid van God is sterker as dié van mense." 
1Corinthians1:26 Broers, slaan ag op julle roeping: Menslik gesproke, is daar onder julle nie baie wyses, nie baie invloedrykes, of mense van adellike afkoms nie." 
1Corinthians1:27 Maar die dwaashede van die wêreld het God uitgekies om die wyses te beskaam, en die swakhede van die wêreld het God uitgekies om die sterkes te beskaam," 
1Corinthians1:28 en die onbelangrike en veragtelike dinge van die wêreld het God uitgekies – dit wat niks is – om wat wél iets was, tot niet te maak," 
1Corinthians1:29 sodat geen mens iets het waarop hy hom voor God kan beroem nie. 
1Corinthians1:30 Deur Hom is julle in Christus Jesus, wat vir ons die wysheid geword het wat van God kom, regverdiging sowel as heiliging en bevryding." 
1Corinthians1:31 Daarom, soos daar geskryf staan: “Wie hom op iets wil beroem, moet hom beroem op die Here.”" 
1Corinthians2:1 Wat my betref, broers, toe ek na julle toe gekom het, het ek nie gekom om met verhewe woorde of wysheid God se geheimenis aan julle te verkondig nie." 
1Corinthians2:2 Ek het besluit om by julle van niks anders te weet nie as van Jesus •Christus, en Hom as gekruisigde." 
1Corinthians2:3 Daarby het ek in swakheid na julle toe gekom, vol vrees en bewing." 
1Corinthians2:4 My lering en my verkondiging het nie berus op oorredende woorde van wysheid nie, maar op bewyse van die Gees en van krag," 
1Corinthians2:5 sodat julle geloof nie op die wysheid van mense berus nie, maar op die krag van God." 
1Corinthians2:6 Vir diegene wat volwasse is in geloof, is wat ons sê, wel wysheid – nie die wysheid van hierdie wêreld, of van hierdie wêreld se heersers nie. Hulle gaan in elk geval tot niet." 
1Corinthians2:7 Ons praat egter van God se wysheid wat in 'n misterie gehul was, maar wat Hy voor alle tye vir ons heerlikheid bestem het," 
1Corinthians2:8 en wat nie een van die heersers van hierdie wêreld geken het nie; want as hulle het, sou hulle nie die Here van heerlikheid gekruisig het nie." 
1Corinthians2:9 Maar soos daar geskryf staan: “Wat die oog nie gesien het, die oor nie gehoor het, en in die hart van 'n mens nie opgekom het nie – dit het God voorberei vir diegene wat Hom liefhet.”" 
1Corinthians2:10 Maar aan ons het God dit deur die Gees geopenbaar; want die Gees ondersoek alles, ook die dieptes van God." 
1Corinthians2:11 Want watter mens ken die dieptes van 'n mens, behalwe sy eie gees in hom? Net so ken niemand die dieptes van God nie, behalwe die Gees van God." 
1Corinthians2:12 Ons het tog nie die gees van die wêreld ontvang nie, maar die Gees wat van God kom, sodat ons kan weet wat God genadiglik aan ons geskenk het." 
1Corinthians2:13 Ons praat ook oor hierdie dinge, nie met woorde wat menslike wysheid ons leer nie, maar met woorde wat die Gees ons leer, terwyl ons geestelike dinge met geestelike dinge beoordeel." 
1Corinthians2:14 Maar 'n niegeestelike mens aanvaar nie wat van die Gees van God kom nie; vir hom is dit immers dwaasheid, en hy kan dit nie begryp nie, omdat dit slegs geestelik beoordeel kan word." 
1Corinthians2:15 Die geestelike mens beoordeel egter alle dinge, hoewel hyself deur niemand beoordeel kan word nie." 
1Corinthians2:16 “Want wie het die gedagte van die Here geken, om vir Hom te kan voorskryf?” Wat ons betref, ons het die denkwyse van •Christus." 
1Corinthians3:1 Wat my betref, broers, ek kon nie met julle praat soos met geestelike mense nie, maar wel soos met wêreldse mense, soos met klein kindertjies, in •Christus." 
1Corinthians3:2 Ek het julle melk gegee om te drink, nie vaste kos nie, omdat julle nog nie daartoe in staat was nie. Selfs nou is julle nog nie daartoe in staat nie," 
1Corinthians3:3 want julle is steeds wêrelds. Waar daar onder julle afguns en onenigheid is, is julle dan nie wêrelds, en gedra julle julle dan nie soos wêreldse mense nie?" 
1Corinthians3:4 Elke keer as een van julle sê, “Ek is van Paulus,” en 'n ander, “Ek van Apollos,” is julle nie wêreldse mense nie?" 
1Corinthians3:5 Wat is Apollos nou eintlik? En wat is Paulus? Hulle is dienaars deur wie julle tot geloof gekom het, soos die Here dit vir elkeen van hulle gegee het." 
1Corinthians3:6 Ek het geplant, Apollos het natgegooi, maar God het laat groei." 
1Corinthians3:7 Daarom is nóg hy wat plant, nóg hy wat natgooi iets, maar slegs God wat laat groei." 
1Corinthians3:8 Dit is een wat plant, en dit is een wat natgooi, en elkeen sal sy loon volgens sy eie arbeid ontvang." 
1Corinthians3:9 Ons is medewerkers van God; julle is God se saailand, God se bouwerk." 
1Corinthians3:10 Volgens die genade deur God aan my gegee, het ek soos 'n bedrewe bouer 'n fondament gelê, en 'n ander bou daarop. Elkeen moet egter let op hoe hy daarop bou." 
1Corinthians3:11 Want niemand kan 'n ander fondament lê as wat reeds gelê is nie – dit is Jesus •Christus. 
1Corinthians3:12 Of iemand nou op die fondament bou met goud, silwer, kosbare stene, hout, gras of strooi –" 
1Corinthians3:13 elkeen se werk sal duidelik word, want dié dag sal dit aan die lig bring. Deur vuur sal dit geopenbaar word, en die vuur sal die gehalte van elkeen se werk op die proef stel." 
1Corinthians3:14 As iemand se bouwerk behoue bly, sal hy sy loon ontvang." 
1Corinthians3:15 As iemand se werk verbrand word, sal hy skade ly – hoewel hy self gered sal word, maar soos deur vuur heen." 
1Corinthians3:16 Weet julle nie dat julle 'n tempel van God is, en dat die Gees van God in julle woon nie?" 
1Corinthians3:17 As iemand die tempel van God skade aandoen, sal God hom skade aandoen; want die tempel van God is heilig, en dié tempel is julle." 
1Corinthians3:18 Laat niemand homself bedrieg nie. As iemand onder julle in hierdie wêreld meen dat hy wys is, laat hy dwaas word, sodat hy wys kan word;" 
1Corinthians3:19 want die wysheid van hierdie wêreld is dwaasheid by God. Daar staan immers geskryf: “Hy vang die wyses deur middel van hulle eie slinksheid;” 
1Corinthians3:20 en ook: “Die Here ken die redenasies van die wyses, dat dit niksseggend is.”" 
1Corinthians3:21 Daarom moet niemand hulle op mense beroem nie. Alles behoort tog aan julle: 
1Corinthians3:22 Of dit Paulus of Apollos of Sefas, of die wêreld, of lewe of dood, of teenswoordige of toekomstige dinge is – alles behoort aan julle." 
1Corinthians3:23 Maar julle behoort aan •Christus, en Christus aan God." 
1Corinthians4:1 Só moet mense ons beskou: as diensknegte van •Christus en as bedienaars van die verborgenhede van God. 
1Corinthians4:2 Boonop word van sulke bedienaars verwag dat elkeen van hulle getrou bevind sal word. 
1Corinthians4:3 Vir my is dit nie 'n belangrike saak of ek deur julle of deur enige menslike regbank beoordeel word nie; trouens, ek beoordeel nie eers myself nie." 
1Corinthians4:4 Ek is nie bewus van enigiets teen my nie, maar dit beteken nie dat ek regverdig is nie. Hy wat my beoordeel, is die Here." 
1Corinthians4:5 Gevolglik moet julle nie reeds oordeel voordat die Here kom nie. Hy sal die verborge dinge van die duisternis aan die lig bring en die bedoelings van die hart blootlê. Dan sal elkeen afsonderlik van God lof ontvang. 
1Corinthians4:6 Hierdie dinge, broers, het ek om julle onthalwe op myself en Apollos van toepassing gemaak, sodat julle deur ons kan leer om julle nie te verhef bo wat geskryf is nie, sodat niemand homself belangrik sal ag omdat hy vir die een is en teen 'n ander nie." 
1Corinthians4:7 Want wie ag jou belangrik? En wat besit jy wat jy nie ontvang het nie? As jy dit dan ontvang het, waarom beroem jy jou daarop asof jy dit nie ontvang het nie?" 
1Corinthians4:8 Julle is mos reeds versadig! Julle is reeds ryk! Sonder ons het julle soos konings begin regeer. Het julle maar waarlik regeer, sodat ons saam met julle kon regeer!" 
1Corinthians4:9 Dit lyk vir my of God ons •apostels as die heel laastes aangewys het, asof ons ter dood veroordeel is, omdat ons 'n skouspel geword het vir die wêreld, vir engele sowel as vir mense." 
1Corinthians4:10 Ons is dwaas ter wille van Christus, maar julle is verstandig in Christus; ons is swak, maar julle sterk; julle geëerd, maar ons sonder eer." 
1Corinthians4:11 Tot op hierdie oomblik ly ons honger en dors, is karig geklee, word geslaan, swerf dakloos," 
1Corinthians4:12 en swoeg deur met ons eie hande te werk. Word ons beledig, seën ons; word ons vervolg, verdra ons;" 
1Corinthians4:13 word ons belaster, antwoord ons beleefd. Soos die vullis van die wêreld het ons geword, soos die skuim van die samelewing – tot nou toe." 
1Corinthians4:14 Ek skryf nie hierdie dinge om julle skaam te maak nie, maar om julle as my geliefde kinders tereg te wys." 
1Corinthians4:15 Want selfs al het julle 'n menigte opvoeders in •Christus, het julle nie baie vaders nie. Deur die evangelie het ek in Christus Jesus julle vader geword." 
1Corinthians4:16 Ek doen dus 'n ernstige beroep op julle: Volg my voorbeeld! 
1Corinthians4:17 Om hierdie rede het ek Timoteus, my geliefde en getroue kind in die Here, na julle gestuur. Hy sal julle herinner aan my lewenswyse in Christus Jesus, soos wat ek oral, in elke •gemeente, onderrig gee." 
1Corinthians4:18 Sommige van julle het verwaand geword, asof julle aangeneem het dat ek nie na julle kom nie;" 
1Corinthians4:19 maar as die Here wil, sal ek binnekort na julle kom. Dan sal ek die verwaandes se krag leer ken, en nie net hulle gepraat nie;" 
1Corinthians4:20 want die •koninkryk van God bestaan nie uit 'n gepraat nie, maar uit krag." 
1Corinthians4:21 Wat verkies julle? Dat ek met 'n slaanstok na julle kom, of in liefde en 'n gees van sagmoedigheid?" 
1Corinthians5:1 'n Mens hoor werklikwaar van onsedelikheid onder julle, en dan 'n soort seksuele losbandigheid wat selfs nie onder die heidene geduld word nie – dat 'n man met sy vader se vrou saamleef." 
1Corinthians5:2 Tog is julle steeds hoogmoedig! Moes julle nie eerder treur, en toesien dat hy wat hierdie daad gepleeg het, uit julle midde verwyder word nie?" 
1Corinthians5:3 Wat my betref, alhoewel ek liggaamlik afwesig is, is ek in die gees by julle. Asof teenwoordig, het ek reeds die man wat so 'n ding gedoen het, geoordeel." 
1Corinthians5:4 ... 
1Corinthians5:5 ... 
1Corinthians5:6 Julle grootpratery is nie mooi nie. Weet julle dan nie dat 'n klein bietjie suurdeeg die hele mengsel deursuur nie? 
1Corinthians5:7 Verwyder die ou suurdeeg, sodat julle nuwe deeg kan wees, soos julle inderdaad ongesuurde brood is. Want ook ons Pasgalam, •Christus, is geslag." 
1Corinthians5:8 Laat ons daarom feesvier, nie met ou suurdeeg, die suurdeeg van kwaad en boosheid nie, maar met die ongesuurde brood van opregtheid en waarheid." 
1Corinthians5:9 Ek het in my brief aan julle geskryf om nie met hoereerders te meng nie. 
1Corinthians5:10 Daarmee het ek beslis nie die hoereerders van hierdie wêreld bedoel nie, of die gierigaards en rowers of afgodedienaars nie, want dan sou julle uit die wêreld moes weggaan." 
1Corinthians5:11 Nou skryf ek aan julle om nie om te gaan met iemand wat homself 'n gelowige noem, maar 'n hoereerder of 'n gierigaard is, of 'n afgodedienaar of 'n kwaadprater of 'n dronkaard of 'n rower nie; met so iemand moet julle nie eers saam eet nie." 
1Corinthians5:12 Waarom sou ek die buitestanders oordeel? Moet julle nie eerder diegene in julle eie geledere oordeel nie? 
1Corinthians5:13 God sal die buitestanders oordeel. “Verwyder die slegte mens uit julle midde.” 
1Corinthians6:1 Hoe durf enigeen van julle wat 'n klag teen 'n ander het, dit deur die onregverdiges laat besleg en nie deur heiliges nie?" 
1Corinthians6:2 Of weet julle nie dat die heiliges die wêreld sal oordeel nie? As die wêreld dan deur julle geoordeel gaan word, is julle onbevoeg vir die nietigste regsake?" 
1Corinthians6:3 Weet julle nie dat ons engele sal oordeel nie? Hoeveel te meer die dinge van die alledaagse lewe? 
1Corinthians6:4 As julle 'n regsgeding oor alledaagse sake het, laat julle dit besleg deur mense wat geen aansien in die •gemeente het nie?" 
1Corinthians6:5 Ek sê hierdie dinge om julle te beskaam. Is daar dan nie eers een wyse onder julle wat in staat is om reg te spreek oor sy broer nie? 
1Corinthians6:6 Maar daag 'n gelowige 'n medegelowige eerder voor die hof, en dit voor ongelowiges?" 
1Corinthians6:7 Dit is reeds 'n volslae nederlaag vir julle dat julle hofsake teen mekaar maak. Waarom ly julle nie liewer onreg nie? Waarom laat julle julle nie besteel nie? 
1Corinthians6:8 Maar júlle besteel en pleeg onreg, en dit nogal teenoor broers." 
1Corinthians6:9 Weet julle nie dat onregverdiges die •koninkryk van God nie sal beërf nie? Laat julle nie mislei nie: Geen hoereerders of afgodedienaars of egbrekers of manlike prostitute of mans wat met mans intiem verkeer," 
1Corinthians6:10 of diewe, geldgieriges, dronkaards, kwaadpraters of rowers, sal die koninkryk van God as erfdeel ontvang nie." 
1Corinthians6:11 So was sommige van julle ook, maar julle het julle laat was, julle is geheilig, en julle is vrygespreek in die Naam van die Here Jesus •Christus en deur die Gees van ons God." 
1Corinthians6:12 “Alles is my geoorloof,” maar nie alles is voordelig nie. “Alles is my geoorloof,” maar ek sal my deur niks laat oorheers nie." 
1Corinthians6:13 “Kos is vir die maag en die maag vir kos,” maar God sal die een en ook die ander vernietig. Die liggaam is tog nie daar vir onsedelikheid nie, maar vir die Here, en die Here vir die liggaam." 
1Corinthians6:14 Deur sy krag het God die Here opgewek, en sal Hy ons ook opwek." 
1Corinthians6:15 Weet julle nie dat julle liggame ledemate van •Christus is nie? Sal ek dan die ledemate van Christus neem en deel maak van 'n prostituut? Beslis nie! 
1Corinthians6:16 Of weet julle nie dat iemand wat met 'n prostituut gemeenskap het, een liggaam met haar word nie? Daar staan immers: “Die twee sal een liggaam wees.”" 
1Corinthians6:17 Maar die persoon wat homself aan die Here verbind, is een gees met Hom." 
1Corinthians6:18 Vlug weg van onsedelikheid. Elke sonde wat 'n mens doen, is buite sy liggaam, maar iemand wat seksueel losbandig optree, sondig teen sy eie liggaam." 
1Corinthians6:19 Of weet julle nie dat julle liggaam, wat julle van God ontvang het, 'n tempel is van die Heilige Gees in julle, en dat julle nie aan julleself behoort nie?" 
1Corinthians6:20 Want julle is duur gekoop. Verheerlik God dan met julle liggaam. 
1Corinthians7:1 Verder, met verwysing na waaroor julle geskryf het: “Dit is goed vir 'n man om nie met 'n vrou omgang te hê nie.”" 
1Corinthians7:2 Maar om onsedelikheid te voorkom, laat elke man sy eie vrou hê en elke vrou haar eie man." 
1Corinthians7:3 Laat die man sy huweliksplig teenoor sy vrou nakom, en net so die vrou teenoor haar man." 
1Corinthians7:4 Die getroude vrou het nie seggenskap oor haar eie liggaam nie, maar haar man wel; net so het die man ook nie seggenskap oor sy eie liggaam nie, maar sy vrou wel." 
1Corinthians7:5 Moet julle nie van mekaar weerhou nie, behalwe as julle ooreenkom om dit vir 'n tyd lank te doen om julle aan gebed te kan wy. En kom dan weer bymekaar, sodat Satan julle nie verlei as gevolg van julle gebrek aan selfbeheersing nie." 
1Corinthians7:6 Dit sê ek as toegewing, nie as voorskrif nie." 
1Corinthians7:7 Ek wens alle mense kon soos ek wees; maar elkeen het 'n eie gawe van God ontvang, die een dit, die ander iets anders." 
1Corinthians7:8 Vir die ongetroudes en die weduwees sê ek dat dit vir hulle goed is om ook soos ek te bly. 
1Corinthians7:9 Maar as hulle nie hulleself kan beheer nie, laat hulle trou, want dit is beter om te trou as om van begeerte te brand." 
1Corinthians7:10 Aan dié wat getroud is, gee ek die opdrag – nie ek nie, maar die Here – dat 'n vrou nie van haar man mag skei nie." 
1Corinthians7:11 As sy tog skei, laat sy ongetroud bly of haar met haar man versoen. 'n Man mag ook nie van sy vrou skei nie." 
1Corinthians7:12 Maar aan die ander sê ek – nie die Here nie: As 'n broer 'n ongelowige vrou het wat instem om by hom te bly, moet hy nie van haar skei nie," 
1Corinthians7:13 en 'n vrou met 'n ongelowige man wat instem om by haar te bly, moet nie van hom skei nie." 
1Corinthians7:14 Die ongelowige man is immers deur sy gelowige vrou geheilig, en die ongelowige vrou is deur haar gelowige man geheilig; anders sou hulle kinders •onrein wees, maar nou is hulle heilig." 
1Corinthians7:15 As die ongelowige egter wil skei, laat hy skei; in sulke gevalle is die broer of suster nie gebonde nie. God het julle egter geroep om in vrede te leef." 
1Corinthians7:16 Want hoe weet jy, vrou, of jy nie jou man sal red nie? Of hoe weet jy, man, of jy nie jou vrou sal red nie?" 
1Corinthians7:17 Hoe ook al, laat elkeen leef in ooreenstemming met wat die Here aan hom toegedeel het, soos God elkeen geroep het. En so reël ek ook in al die •gemeentes." 
1Corinthians7:18 Iemand wat besny was toe hy geroep is, moet dit nie ongedaan laat maak nie. Iemand wat onbesny was toe hy geroep is, moet hom nie laat besny nie." 
1Corinthians7:19 Die besnydenis beteken nie iets nie, die onbesnedenheid beteken nie iets nie, maar wel die gehoorsaamheid aan God se gebooie." 
1Corinthians7:20 Laat elkeen bly in die situasie waarin hy was toe hy geroep is. 
1Corinthians7:21 Is jy geroep toe jy 'n slaaf was, laat dit jou nie kwel nie; maar as jy tog kan vry word, maak ten alle koste daarvan gebruik." 
1Corinthians7:22 Want die slaaf wat deur die Here geroep is, is 'n vrygemaakte van die Here; net so is die een wat as 'n vry mens geroep is, 'n slaaf van •Christus." 
1Corinthians7:23 Julle is duur gekoop; moenie langer slawe van mense wees nie. 
1Corinthians7:24 Broers, laat elkeen voor God bly soos hy was toe hy geroep is." 
1Corinthians7:25 Wat maagdelikheid betref, het ek nie 'n voorskrif van die Here nie, maar ek gee my mening as iemand wat, as begenadigde van die Here, betroubaar is." 
1Corinthians7:26 Weens die nood wat op hande is, meen ek dat dit vir 'n mens goed is om te bly soos jy is." 
1Corinthians7:27 Is jy aan 'n vrou verbonde, moenie die band breek nie; is jy nie aan 'n vrou verbonde nie, moenie 'n vrou soek nie." 
1Corinthians7:28 As jy egter trou, sondig jy nie, en as 'n maagd trou, sondig sy nie. Maar wie trou, sal in hierdie lewe swaarkry – en dit wil ek julle spaar." 
1Corinthians7:29 Wat ek bedoel, broers, is dat die tyd kort geword het. Wie 'n vrou het, moet van nou af so wees asof hulle nie 'n vrou het nie;" 
1Corinthians7:30 wie huil, asof hulle nie huil nie; wie bly is, asof hulle nie bly is nie; wie koop, asof hulle nie besit nie;" 
1Corinthians7:31 en wie betrokke is by die dinge van die wêreld, asof hulle nie betrokke is nie – want hierdie wêreld in sy huidige vorm is aan die verbygaan." 
1Corinthians7:32 Trouens, ek wil hê julle moet onbesorg leef. Die ongetroude man is besorg oor die belange van die Here, hoe hy die Here kan behaag," 
1Corinthians7:33 terwyl die getroude man besorg is oor die dinge van die wêreld, hoe om sy vrou te behaag;" 
1Corinthians7:34 sy aandag is dus verdeeld. Die ongetroude vrou en die maagd is besorg oor die belange van die Here, sodat sy na liggaam en gees geheilig kan wees. Die getroude vrou is egter besorg oor die dinge van die wêreld, hoe om haar man te behaag." 
1Corinthians7:35 Ek sê dit vir julle beswil, nie om julle aan bande te lê nie, maar ter wille van eerbaarheid en onverdeelde toewyding aan die Here." 
1Corinthians7:36 As iemand dink dat hy onbehoorlik teenoor sy maagd optree, as sy begeerte te groot word, en hy oordeel dat dit so moet wees, moet hy sy voorneme uitvoer; hy sondig nie – laat hulle trou." 
1Corinthians7:37 Maar iemand wat in sy hart vas oortuig is – nie uit noodsaak nie, maar deur volle beheer oor sy wil – en in sy hart besluit om sy maagd te eerbiedig, tree reg op." 
1Corinthians7:38 Daarom tree hy wat met sy maagd trou reg op, maar hy wat nie trou nie, sal beter optree." 
1Corinthians7:39 'n Vrou bly aan haar man verbind solank as wat hy leef; maar as haar man ontslaap het, staan dit haar vry om te trou met wie sy wil, maar slegs as dit in verbondenheid aan die Here is." 
1Corinthians7:40 Tog sal sy, na my mening, gelukkiger wees as sy bly soos sy is. En ek glo dat ook ek die Gees van God het." 
1Corinthians8:1 Wat die afgodsoffers betref, stem ons saam: “Ons het almal kennis.” Kennis maak verwaand, maar liefde bou op." 
1Corinthians8:2 As iemand dink hy weet iets, is sy kennis nog nie soos dit behoort te wees nie." 
1Corinthians8:3 Maar as iemand God liefhet, word hy deur Hom geken." 
1Corinthians8:4 Wat die eet van afgodsoffers betref, weet ons “Daar bestaan geen afgod in die wêreld nie,” en “Daar bestaan geen god nie, behalwe Een.”" 
1Corinthians8:5 Selfs al is daar inderdaad sogenaamde gode in die hemel of op die aarde, en net so ook baie “gode” en baie “here” –" 
1Corinthians8:6 Vir ons egter is daar een God, die Vader, uit wie alles is, en ons vir Hom, en een Here, Jesus •Christus, deur wie alles is, en ons deur Hom." 
1Corinthians8:7 Maar nie almal het hierdie kennis nie. Sommige is nog so gewoond aan die afgod dat hulle steeds die vleis eet as 'n afgodsoffer, en hulle gewete, wat swak is, word besoedel." 
1Corinthians8:8 Kos bring ons nie nader aan God nie. As ons nie sou eet nie, ly ons nie gebrek nie, en as ons sou eet, het ons nie oorvloed nie." 
1Corinthians8:9 Pasop dat hierdie vryheid van julle nie vir die swakkes 'n struikelblok word nie. 
1Corinthians8:10 Want as iemand jou, wat die kennis het, in 'n afgodstempel aan tafel sien, sal hy nie, omdat sy gewete swak is, aangemoedig word om afgodsoffers te eet nie?" 
1Corinthians8:11 Dan gaan die swakke, 'n broer vir wie Christus gesterf het, verlore as gevolg van jou kennis." 
1Corinthians8:12 Deur op dié manier teen die broers te sondig en hulle swak gewetens te kwets, sondig julle teen Christus." 
1Corinthians8:13 Daarom, as kos my broer laat struikel, sal ek beslis vir ewig nie weer vleis eet nie, sodat ek nie my broer laat struikel nie." 
1Corinthians9:1 Is ek nie vry nie? Is ek nie 'n •apostel nie? Het ek dan nie Jesus, ons Here, gesien nie? Is julle nie my handewerk in die Here nie?" 
1Corinthians9:2 Al is ek nie vir ander 'n apostel nie, is ek dit tog vir julle, want julle is die waarmerk van my apostelskap in die Here." 
1Corinthians9:3 My verweer teenoor diegene wat my kritiseer, is dit:" 
1Corinthians9:4 Het ons dan nie die reg om te eet en te drink nie? 
1Corinthians9:5 Het ons nie ook die reg om 'n suster as vrou saam op reis te neem, soos die ander apostels, en die broers van die Here en Sefas nie?" 
1Corinthians9:6 Of het net ek en Barnabas nie die reg om nie te werk nie? 
1Corinthians9:7 Wie dien dan ooit op eie koste as soldaat? Wie plant ooit 'n wingerd en eet nie van sy vrugte nie? Of wie pas ooit 'n kudde op en geniet nie van die kudde se melk nie? 
1Corinthians9:8 Ek sê dit nie net menslikerwys nie; sê die wet nie dieselfde nie? 
1Corinthians9:9 Want in die •Wet van Moses staan daar geskryf: “Jy mag 'n bees wat graan trap, nie muilband nie.” Is God nou besorg oor beeste," 
1Corinthians9:10 of sê Hy dit eintlik ter wille van ons? Ja, ter wille van ons is daar geskryf: “Wie ploeg, moet met verwagting ploeg, en wie oes, moet oes met die verwagting om daarin te deel.”" 
1Corinthians9:11 As ons dan vir julle die geestelike saad gesaai het, is dit te veel gevra dat ons die materiële van julle mag oes?" 
1Corinthians9:12 As ander in hierdie aanspraak op julle deel, hoeveel te meer nie ons nie? Tog het ons nie van hierdie reg gebruik gemaak nie. Ons verdra eerder alles, sodat ons geen hindernis vir die evangelie van •Christus veroorsaak nie." 
1Corinthians9:13 Weet julle nie dat hulle wat in die •tempel werk, uit die tempel eet, en hulle wat die altaar bedien, 'n deel van die offerande kry nie?" 
1Corinthians9:14 So het die Here ook bepaal dat hulle wat die evangelie verkondig, uit die evangelie moet leef." 
1Corinthians9:15 Maar ek het nie van een van hierdie regte gebruik gemaak nie, en ek skryf ook nie hierdie dinge sodat dit op my van toepassing moet wees nie. Ek sterf eerder as dat iemand my dié roem ontneem!" 
1Corinthians9:16 Want as ek die evangelie verkondig, is dit nie vir my rede om my daarop te beroem nie? Daar rus immers 'n verpligting op my, en wee my as ek nie die evangelie verkondig nie." 
1Corinthians9:17 As ek dit uit vrye wil doen, is daar vir my beloning; as ek dit egter nie uit vrye wil doen nie, doen ek dit as 'n taak wat aan my toevertrou is." 
1Corinthians9:18 Wat is my beloning dan? Dat ek deur my verkondiging die evangelie gratis aanbied, sonder om van die regte wat met die verkondiging saamgaan, ten volle gebruik te maak." 
1Corinthians9:19 Want hoewel ek vry is van almal, het ek almal se slaaf geword, om soveel mense as moontlik te wen." 
1Corinthians9:20 Vir die Jode het ek soos 'n Jood geword, om Jode te wen; vir diegene onder die wet, soos iemand onder die wet – al staan ek self nie onder die wet nie – om diegene onder die wet te wen." 
1Corinthians9:21 Vir diegene sonder die wet, het ek soos iemand sonder die wet geword – al is ek nie sonder die wet van God nie, maar juis onder die wet van Christus – om hulle wat sonder die wet is, te wen." 
1Corinthians9:22 Vir die swakkes het ek swak geword, om die swakkes te wen; vir almal het ek alles geword, sodat ek ten minste sommige kan red." 
1Corinthians9:23 Dit alles doen ek ter wille van die evangelie, sodat ook ek daarin mag deel." 
1Corinthians9:24 Weet julle nie dat die atlete wat in 'n stadion aan 'n wedloop deelneem, wel almal hardloop, maar dat net een die prys ontvang nie? Hardloop dan só dat julle dit ontvang." 
1Corinthians9:25 Almal wat deelneem, pas in alle opsigte dissipline toe – hulle nogal om 'n verganklike oorwinningskrans te ontvang, maar ons 'n onverganklike." 
1Corinthians9:26 Ek hardloop daarom so, dat dit nie doelloos is nie; ek boks so, dat ek nie in die lug slaan nie." 
1Corinthians9:27 Maar ek dissiplineer my liggaam en maak dit diensbaar, sodat ek nie, terwyl ek vir ander gepreek het, dalk self gediskwalifiseer word nie." 
1Corinthians10:1 Broers, ek wil nie hê julle moet hieroor onkundig wees nie: Ons voorouers was almal onder die wolk, en het almal deur die see gegaan," 
1Corinthians10:2 en in verbondenheid met Moses, is almal in die wolk en in die see gedoop," 
1Corinthians10:3 en almal het dieselfde geestelike kos geëet," 
1Corinthians10:4 en almal het dieselfde geestelike drank gedrink. Want hulle het gedrink uit 'n geestelike rots wat hulle gevolg het – en die rots was •Christus. 
1Corinthians10:5 Nogtans het God in die meeste van hulle nie 'n behae gehad nie, want hulle liggame is in die woestyn verstrooi." 
1Corinthians10:6 Hierdie dinge het gebeur as 'n voorbeeld vir ons, sodat ons nie na bose dinge sal hunker, soos hulle ook gehunker het nie." 
1Corinthians10:7 Moenie afgodedienaars wees, soos sommige van hulle nie; daar staan immers geskryf: “Die volk het gaan sit om te eet en te drink en opgestaan om te speel.”" 
1Corinthians10:8 Laat ons dan nie onsedelik optree, soos sommige van hulle onsedelik opgetree het nie – daar het op een dag drie-en-twintigduisend gesterf." 
1Corinthians10:9 Laat ons nie vir Christus beproef, soos sommige van hulle Hom beproef het nie – hulle is deur slange doodgemaak." 
1Corinthians10:10 En moenie mor, soos sommige van hulle gemor het nie – hulle is deur die vernietiger uitgedelg." 
1Corinthians10:11 Dit het met daardie mense as voorbeeld gebeur, en is as waarskuwing neergeskryf vir ons wat in die eindtyd verkeer." 
1Corinthians10:12 Daarom moet hy wat dink hy staan, oppas dat hy nie val nie!" 
1Corinthians10:13 Geen versoeking het oor julle gekom, behalwe 'n menslike een nie. God is egter getrou. Hy sal nie toelaat dat julle bo julle vermoë versoek word nie, maar sal saam met die versoeking ook uitkoms gee, sodat julle dit kan verduur." 
1Corinthians10:14 Daarom, my geliefdes, vlug weg van die afgodediens!" 
1Corinthians10:15 Ek praat soos met verstandige mense; oordeel self oor wat ek sê: 
1Corinthians10:16 Die beker van danksegging, waaroor ons die dankgebed uitspreek, is dit nie deelname aan die bloed van •Christus nie? Die brood wat ons breek, is dit nie deelname aan die liggaam van Christus nie?" 
1Corinthians10:17 Omdat dit een brood is, is ons almal een liggaam, want ons het almal deel aan die een brood." 
1Corinthians10:18 Kyk na die volk Israel: Het diegene wat van die offers eet, dan nie deel aan die altaar nie?" 
1Corinthians10:19 Wat bedoel ek hiermee? Dat 'n afgodsoffer tog iets is, of dat 'n afgod iets is?" 
1Corinthians10:20 Nee, maar wat hulle offer, offer hulle aan demone, nie aan God nie – en ek wil nie hê dat julle aan demone deel moet hê nie." 
1Corinthians10:21 Julle kan nie die beker van die Here drink én die beker van demone nie. Julle kan nie deel hê aan die tafel van die Here én aan die tafel van demone nie. 
1Corinthians10:22 Of is ons besig om die Here jaloers te maak? Is ons dan sterker as Hy? 
1Corinthians10:23 “Alles is geoorloof” – ja, maar nie alles is nuttig nie. “Alles is geoorloof” – ja, maar nie alles is opbouend nie." 
1Corinthians10:24 Niemand moet sy eie belang soek nie, maar dié van ander." 
1Corinthians10:25 Enigiets wat op die vleismark verkoop word, mag julle eet, sonder om vrae te stel ter wille van die gewete," 
1Corinthians10:26 want “die aarde en die volheid daarvan behoort aan die Here”. 
1Corinthians10:27 Indien een van die ongelowiges julle nooi, en julle wil gaan, eet enigiets wat vir julle voorgesit word, sonder om vrae te stel ter wille van die gewete." 
1Corinthians10:28 Maar as iemand vir julle sê: “Dit is 'n gode-offer dié,” moet julle dit nie eet nie, ter wille van die een wat julle ingelig het, en die gewete." 
1Corinthians10:29 Hiermee bedoel ek nie jou gewete nie, maar dié van die ander. Waarom word my vryheid dan beoordeel deur 'n ander se gewete?" 
1Corinthians10:30 As ek met dankbaarheid saam eet, waarom word ek belaster oor iets waarvoor ek dank?" 
1Corinthians10:31 Of julle dan eet of drink of enigiets anders doen, doen alles tot eer van God." 
1Corinthians10:32 Julle moenie vir Jode of Grieke of die •gemeente van God 'n struikelblok wees nie. 
1Corinthians10:33 Net soos ek ook probeer om alle mense in alle opsigte in ag te neem, en om nie my eie voordeel nie, maar dié van die meerderheid, na te streef, sodat hulle verlos mag word." 
1Corinthians11:1 Volg my voorbeeld, soos ek die voorbeeld van •Christus volg." 
1Corinthians11:2 Ek prys julle, omdat julle altyd aan my dink, en omdat julle vashou aan die tradisies, soos ek dit aan julle oorgelewer het." 
1Corinthians11:3 Maar ek wil hê julle moet weet dat Christus die hoof is van elke man, die man die hoof van die vrou, en God die hoof van Christus." 
1Corinthians11:4 Elke man wat met 'n bedekking op sy kop bid of profeteer, doen sy hoof oneer aan." 
1Corinthians11:5 En elke vrou wat met 'n onbedekte kop bid of profeteer, doen haar hoof oneer aan; want dit is presies dieselfde asof haar kop geskeer is." 
1Corinthians11:6 Want as 'n vrou nie haar kop bedek nie, moet sy ook maar haar hare kort afsny. As dit vir haar 'n skande is om haar hare kort te sny of haar kop kaal te skeer, moet sy haar kop bedek." 
1Corinthians11:7 'n Man behoort nie sy kop te bedek nie, omdat hy die beeld en sieraad van God is, terwyl die vrou die sieraad van die man is." 
1Corinthians11:8 Want die man is nie uit die vrou geneem nie, maar die vrou uit die man;" 
1Corinthians11:9 en die man is nie ter wille van die vrou geskep nie, maar die vrou ter wille van die man." 
1Corinthians11:10 Daarom moet die vrou, ter wille van die engele, 'n teken van gesag op haar kop hê." 
1Corinthians11:11 Nogtans bestaan 'n vrou nie apart van 'n man nie en 'n man nie apart van 'n vrou nie – in die Here – 
1Corinthians11:12 want soos die vrou daar is uit die man, so ook is die man daar deur die vrou. Maar alle dinge kom van God." 
1Corinthians11:13 Oordeel julle self onder mekaar: Is dit gepas vir 'n vrou om met 'n onbedekte kop tot God te bid? 
1Corinthians11:14 Leer juis die natuurlike orde julle nie dat as 'n man sy hare lank dra, dit vir hom 'n oneer is," 
1Corinthians11:15 maar as 'n vrou haar hare lank dra, dit vir haar 'n eer is nie? Want lang hare is vir haar as 'n bedekking gegee." 
1Corinthians11:16 As iemand egter twisgierig wil wees – ons het nie so 'n gewoonte nie, en die ander •gemeentes van God ook nie." 
1Corinthians11:17 In my volgende voorskrif prys ek julle nie aan nie, dat wanneer julle bymekaarkom, dit meer kwaad as goed doen." 
1Corinthians11:18 Allereers hoor ek dat wanneer julle as •gemeente saamkom, daar verdeling onder julle is; en in 'n mate glo ek dit," 
1Corinthians11:19 want daar moet onvermydelik groeperings onder julle kom, sodat dit duidelik kan word wie die beproefdes onder julle is." 
1Corinthians11:20 Wanneer julle saamkom, is dit nie werklik om die Here se maaltyd te eet nie;" 
1Corinthians11:21 want elkeen gaan voort om sy eie maaltyd te eet, en een bly honger, en 'n ander word dronk." 
1Corinthians11:22 Het julle dan nie huise waar julle kan eet en drink nie? Of minag julle die gemeente van God, en verneder julle diegene wat niks het nie? Wat kan ek vir julle sê? Sal ek julle prys? Oor hierdie saak prys ek julle nie." 
1Corinthians11:23 Ek het van die Here ontvang, wat ek ook aan julle oorgelewer het: Die Here Jesus het in die nag waarin Hy verraai is, brood geneem," 
1Corinthians11:24 en nadat Hy die seëngebed uitgespreek het, het Hy dit gebreek en gesê: “Dit is my liggaam – ter wille van julle. Doen dit om My in herinnering te bring.”" 
1Corinthians11:25 So ook met die beker ná die ete, met die woorde: “Hierdie beker is die nuwe verbond deur my bloed. Doen dit, so dikwels as wat julle daaruit drink, om My in herinnering te bring.”" 
1Corinthians11:26 Want so dikwels as wat julle hierdie brood eet en uit hierdie beker drink, verkondig julle die dood van die Here, totdat Hy kom." 
1Corinthians11:27 Daarom, wie op onwaardige wyse die brood eet of uit die beker van die Here drink, sal skuldig wees teenoor die liggaam en die bloed van die Here." 
1Corinthians11:28 Maar laat elkeen homself ondersoek, en daarvolgens van die brood eet en uit die beker drink." 
1Corinthians11:29 Want die een wat eet en drink sonder om die liggaam van die Here daarin te onderskei, is besig om 'n oordeel oor homself te eet en te drink." 
1Corinthians11:30 Daarom is daar onder julle baie swakkes en siekes, en 'n hele paar het reeds ontslaap." 
1Corinthians11:31 Indien ons onsself deeglik sou beoordeel, sou ons nie geoordeel word nie." 
1Corinthians11:32 As ons deur die Here geoordeel word, word ons gedissiplineer, sodat ons nie saam met die wêreld veroordeel sal word nie." 
1Corinthians11:33 Daarom, my broers, wag vir mekaar wanneer julle saamkom om te eet." 
1Corinthians11:34 As iemand honger is, laat hy tuis eet, sodat julle nie 'n oordeel oor julle bring wanneer julle saamkom nie. Die oorblywende sake sal ek reël sodra ek kom." 
1Corinthians12:1 Wat die gawes van die Gees betref, broers, wil ek nie hê dat julle onkundig moet wees nie." 
1Corinthians12:2 Julle weet dat, toe julle heidene was, julle dikwels na die stom afgode meegevoer is, op watter manier julle ook al daartoe verlei is." 
1Corinthians12:3 Daarom maak ek aan julle bekend dat niemand wat deur die Gees van God praat, sê “Jesus is vervloek!” nie, en niemand kan sê “Jesus is die Here!” behalwe deur die Heilige Gees nie." 
1Corinthians12:4 Daar is 'n verskeidenheid genadegawes, maar dit is dieselfde Gees;" 
1Corinthians12:5 en daar is 'n verskeidenheid dienste, maar dit is dieselfde Here;" 
1Corinthians12:6 en daar is 'n verskeidenheid aktiwiteite, maar dit is dieselfde God wat al hierdie dinge in almal bewerk." 
1Corinthians12:7 Aan elkeen egter word die openbaring van die Gees gegee, met die oog op wat bevorderlik is:" 
1Corinthians12:8 Aan een word 'n woord van wysheid deur die Gees gegee, aan 'n ander 'n woord van kennis deur dieselfde Gees;" 
1Corinthians12:9 aan een geloof deur dieselfde Gees, aan 'n ander gawes van genesing deur die één Gees;" 
1Corinthians12:10 aan een dinamiese kragte, aan 'n ander weer die gawe van profesie; aan een die onderskeiding van geeste, aan 'n ander verskillende soorte tale, en aan nog 'n ander die uitleg van tale." 
1Corinthians12:11 Een en dieselfde Gees bewerkstellig al hierdie dinge, wat Hy aan elkeen afsonderlik uitdeel volgens sy wil." 
1Corinthians12:12 Want soos die liggaam 'n eenheid is, maar uit baie ledemate bestaan, en al die ledemate van die liggaam, alhoewel hulle baie is, een liggaam vorm, so is dit ook met •Christus." 
1Corinthians12:13 En ons is tog álmal deur die een Gees in een liggaam in gedoop – Jode of Grieke, slawe of vrymense – en ons is almal met een Gees deurdrenk." 
1Corinthians12:14 Inderdaad, die liggaam bestaan nie uit een ledemaat nie, maar uit baie." 
1Corinthians12:15 As die voet sou sê, “Omdat ek nie 'n hand is nie, behoort ek nie aan die liggaam nie,” behoort hy daarom nie aan die liggaam nie?" 
1Corinthians12:16 En as die oor sou sê, “Omdat ek nie 'n oog is nie, behoort ek nie aan die liggaam nie,” behoort hy daarom nie aan die liggaam nie?" 
1Corinthians12:17 As die ganse liggaam oog was, waar sou die gehoor wees? As alles gehoor was, waar sou die reuk wees?" 
1Corinthians12:18 Maar nou het God die ledemate, elke enkele een van hulle, in die liggaam geplaas volgens sy besluit." 
1Corinthians12:19 As alles een ledemaat was, waar sou die liggaam wees?" 
1Corinthians12:20 Maar nou is daar wel baie ledemate, maar net een liggaam." 
1Corinthians12:21 Die oog kan tog nie vir die hand sê, “Ek het jou nie nodig nie,” of die kop weer vir die voete, “Ek het julle nie nodig nie.”" 
1Corinthians12:22 Inteendeel, die oënskynlik swakker liggaamsdele is baie meer noodsaaklik;" 
1Corinthians12:23 en daardie dele van die liggaam wat ons as minder eerbaar beskou, klee ons met meer as die gewone eer, en die minder elegante dele met meer elegansie," 
1Corinthians12:24 terwyl ons meer elegante dele dit nie nodig het nie. Maar God het die liggaam so saamgestel, dat Hy meer respek toegewys het aan die deel wat dit die meeste nodig het," 
1Corinthians12:25 sodat daar nie verdeeldheid in die liggaam sal wees nie, maar die ledemate in gelyke mate vir mekaar sal sorg." 
1Corinthians12:26 As een ledemaat ly, ly al die ledemate saam; as een ledemaat vereer word, is al die ledemate saam bly." 
1Corinthians12:27 Julle is die liggaam van •Christus, en elkeen individueel 'n ledemaat." 
1Corinthians12:28 In die •gemeente het God aangewys: eerstens •apostels, tweedens •profete, derdens leraars; daarna kragtige vermoëns, sowel as gawes van genesing, vermoëns om te kan help, om te lei, en verskillende soorte tale." 
1Corinthians12:29 Is almal dan apostels? Is almal dan profete, of almal leraars? Het almal miskien kragtige vermoëns?" 
1Corinthians12:30 Het almal miskien gawes van genesing? Spreek almal dalk in tale? Kan almal dit dalk uitlê? 
1Corinthians12:31 Julle lê julle toe op die belangriker genadegawes, maar ek wys julle die heel beste weg." 
1Corinthians13:1 Al praat ek die tale van mense en engele, maar ek het nie liefde nie, dan het ek 'n weergalmende ghong of 'n kletterende simbaal geword." 
1Corinthians13:2 En al profeteer ek, en begryp ek alle geheime, en besit ek alle kennis, en al het ek al die geloof om berge te versit, maar ek het nie liefde nie, is ek niks!" 
1Corinthians13:3 Al deel ek al my besittings uit, en gee ek my liggaam oor, sodat ek my daarop kan beroem, maar ek het nie liefde nie, baat dit my niks." 
1Corinthians13:4 Liefde bly geduldig, liefde gee om, liefde is nie jaloers nie, spog nie, en is nie verwaand nie." 
1Corinthians13:5 Liefde tree nie onbehoorlik op nie, jaag nie eiebelang na nie, is nie liggeraak nie. Dit hou nie boek van die kwaad nie," 
1Corinthians13:6 is nie bly oor onreg nie, maar is saam bly oor die waarheid." 
1Corinthians13:7 Dit bedek alles, glo alles, hoop alles, verduur alles." 
1Corinthians13:8 Liefde faal nooit nie. Maar profesieë, dit sal tot 'n einde kom; of tale, dit sal ophou; of kennis, dit sal tot niet gaan." 
1Corinthians13:9 Want ons ken gedeeltelik, en ons profeteer gedeeltelik," 
1Corinthians13:10 maar wanneer die volmaakte gekom het, sal wat gedeeltelik is, ophou bestaan." 
1Corinthians13:11 Toe ek nog 'n kind was, het ek gepraat soos 'n kind, gedink soos 'n kind, geredeneer soos 'n kind. Noudat ek volwasse is, het ek die dinge van 'n kind agtergelaat." 
1Corinthians13:12 Nou sien ons wel 'n geheimnisvolle beeld, soos in 'n spieël, maar eendag van aangesig tot aangesig. Nou ken ek slegs gedeeltelik, maar eendag sal ek ten volle ken, soos ek ten volle geken is." 
1Corinthians13:13 En nou bly geloof, hoop en liefde, hierdie drie – maar die grootste hiervan is die liefde." 
1Corinthians14:1 Jaag die liefde na, en streef na die gawes van die Gees, veral om te profeteer." 
1Corinthians14:2 Die een wat in tale spreek, praat nie met mense nie, maar met God. Niemand verstaan hom nie; deur die Gees praat hy verborgenhede." 
1Corinthians14:3 Die een wat profeteer, praat egter wel met mense om hulle op te bou, te bemoedig en te vertroos." 
1Corinthians14:4 Die een wat in tale spreek, bou homself op, terwyl die een wat profeteer, die •gemeente opbou." 
1Corinthians14:5 Ek wil hê dat julle almal in tale spreek, maar meer nog dat julle profeteer. Die een wat profeteer, is van groter waarde as die een wat in tale spreek; tensy hy dit kan uitlê, sodat die gemeente daardeur opgebou kan word." 
1Corinthians14:6 Broers, as ek dan nou na julle kom en in tale spreek, watter nut het ek vir julle; tensy ek tot julle voordeel 'n openbaring of 'n insig of 'n profesie of 'n lering meedeel?" 
1Corinthians14:7 Dit sal wees soos lewelose dinge wat klank voortbring, 'n fluit of 'n lier. As dit nie onderskeibare klanke voortbring nie, hoe sal 'n mens weet wat op die fluit of die lier gespeel word?" 
1Corinthians14:8 As 'n trompet 'n onduidelike klank voortbring, wie sal gereedmaak vir oorlog?" 
1Corinthians14:9 So ook julle – as julle tonge nie 'n duidelik verstaanbare boodskap oordra nie, hoe sal enigiemand verstaan wat daar gesê word? Want julle sal in die wind praat." 
1Corinthians14:10 Daar mag hoeveel verskillende tale in die wêreld wees, en tog is nie een sonder klank nie." 
1Corinthians14:11 As ek nie die betekenis van die klank ken nie, sal ek vir die spreker daarvan 'n vreemdeling wees, en hy vir my." 
1Corinthians14:12 So ook met julle. Aangesien julle julle beywer vir die gawes van die Gees, streef daarna om uit te munt met die oog op die opbou van die gemeente." 
1Corinthians14:13 Daarom moet die een wat in tale spreek, bid dat hy dit kan uitlê." 
1Corinthians14:14 Want as ek in 'n taal bid, bid my gees wel, maar my verstand is onvrugbaar." 
1Corinthians14:15 Wat is dan die slotsom? Ek sal deur die gees bid, maar ek sal ook met die verstand bid; ek sal deur die gees lofsange sing, maar ek sal ook met die verstand lofsange sing." 
1Corinthians14:16 Want as mens net in die gees 'n lofprysing bring, hoe sal iemand in die posisie van 'n oningeligte “•amen” kan sê op jou danksegging, aangesien hy nie verstaan wat jy sê nie?" 
1Corinthians14:17 Jy mag wel goed dank betuig, maar dit dien nie tot opbou van die ander persoon nie." 
1Corinthians14:18 Ek dank God dat ek selfs meer as julle almal in tale spreek. 
1Corinthians14:19 Maar in die gemeente wil ek liewer vyf woorde met my verstand praat om ook ander te kan onderrig, as om duisende woorde in 'n onverstaanbare taal te praat." 
1Corinthians14:20 Broers, moenie kinders wees in julle denke nie; wees wel klein kindertjies wat die kwaad betref, maar volwassenes in julle denke." 
1Corinthians14:21 In die Wet staan daar geskryf, “in vreemde tale en deur die lippe van vreemdes sal Ek met hierdie volk praat, en selfs dan sal hulle nie na My luister nie,” sê die Here." 
1Corinthians14:22 Hiervolgens is die spreek in tale 'n teken, nie vir gelowiges nie, maar vir ongelowiges, terwyl profesie nie vir ongelowiges is nie, maar vir gelowiges." 
1Corinthians14:23 As die hele gemeente dan op een plek vergader en almal in tale spreek, en daar kom oningeligtes of ongelowiges binne, sal hulle nie sê, “Julle is van julle sinne beroof” nie?" 
1Corinthians14:24 Maar indien almal profeteer en 'n ongelowige of 'n oningeligte persoon kom binne, word hy deur almal tot insig gebring en tot verantwoording geroep." 
1Corinthians14:25 Die geheime van sy hart word blootgelê, en hy sal met sy gesig op die grond val, God aanbid en erken: “Werklik, God is in julle midde.”" 
1Corinthians14:26 Wat volg hieruit, broers? Wanneer julle saamkom, het elkeen 'n psalm, 'n lering, 'n openbaring, 'n taal of 'n uitleg. Laat alles steeds tot opbou geskied." 
1Corinthians14:27 Wanneer iemand in 'n taal spreek, laat dit verkieslik net twee of drie sprekers wees, om die beurt, en laat iemand dit uitlê;" 
1Corinthians14:28 maar as daar nie iemand is wat dit kan uitlê nie, laat hy in die •gemeente swyg. Laat hy met homself en met God praat." 
1Corinthians14:29 Laat twee of drie profete praat, en die ander dit sorgvuldig beoordeel." 
1Corinthians14:30 Indien 'n openbaring gemaak is aan een van die ander wat daar sit, laat die vorige spreker swyg." 
1Corinthians14:31 Want julle kan almal een vir een profeteer, sodat almal onderrig en bemoedig kan word." 
1Corinthians14:32 Die geeste van profete is aan profete onderworpe. 
1Corinthians14:33 Want God is nie 'n God van wanorde nie, maar van vrede. So hoort dit in al die gemeentes van die •heiliges." 
1Corinthians14:34 Laat die vroue in die gemeentes swyg, want hulle word nie toegelaat om te praat nie, maar moet hulleself onderwerp, soos die wet ook sê." 
1Corinthians14:35 Maar as hulle iets wil leer, laat hulle tuis hulle eie mans daaroor uitvra, want dit is 'n skande vir 'n vrou om in die gemeente te praat." 
1Corinthians14:36 Is die woord van God van julle afkomstig? Of het dit slegs julle bereik? 
1Corinthians14:37 As enigeen meen dat hy 'n profeet is of dat hy geestelik is, behoort hy die dinge wat ek aan julle skryf, as 'n opdrag van die Here te erken." 
1Corinthians14:38 Maar enigeen wat dit misken, word misken." 
1Corinthians14:39 Daarom, my broers, beywer julle om te profeteer, en moenie die spreek in tale belet nie." 
1Corinthians14:40 Laat alles egter gepas en ordelik verloop. 
1Corinthians15:1 Broers, ek herinner julle aan die evangelie wat ek aan julle verkondig het, wat julle ook aangeneem het, en waarin julle ook vasstaan," 
1Corinthians15:2 waardeur julle ook verlos word; mits julle vashou aan die evangeliewoord wat ek aan julle verkondig het – tensy julle vergeefs tot geloof gekom het. 
1Corinthians15:3 Want die wesenlike wat ek ontvang en ook aan julle oorgelewer het, is: •Christus het vir ons sondes gesterf, volgens die Skrifte;" 
1Corinthians15:4 Hy is begrawe en op die derde dag opgewek, volgens die Skrifte;" 
1Corinthians15:5 en Hy het aan Sefas verskyn, en toe aan die twaalf." 
1Corinthians15:6 Daarna het Hy aan meer as vyfhonderd broers tegelyk verskyn, van wie die meeste nou nog leef, maar sommige al ontslaap het." 
1Corinthians15:7 Daarna het Hy aan Jakobus verskyn, en toe aan al die •apostels." 
1Corinthians15:8 As die laaste van almal het Hy ook aan my, die misgeboorte, verskyn." 
1Corinthians15:9 Want ek is die geringste van die apostels, nie geskik om 'n apostel genoem te word nie, omdat ek die •gemeente van God vervolg het." 
1Corinthians15:10 Maar deur die genade van God is ek wat ek is. Sy genade aan my was nie vergeefs nie, trouens, ek het baie harder gewerk as al die ander – eintlik nie ek nie, maar die genade van God, wat met my is." 
1Corinthians15:11 Daarom, of dit ek of hulle is, dit is wat ons verkondig, en daarvolgens het julle tot geloof gekom." 
1Corinthians15:12 Maar as Christus verkondig word, dat Hy uit die dood opgewek is, waarom sê sommige van julle dat daar nie 'n opstanding van dooies is nie?" 
1Corinthians15:13 As daar geen opstanding van dooies is nie, is Christus ook nie opgewek nie." 
1Corinthians15:14 En as Christus nie opgewek is nie, is ons verkondiging sinloos, en ook julle geloof sinloos." 
1Corinthians15:15 Boonop word ons as valse getuies vir God bevind, omdat ons teen God getuig het dat Hy Christus opgewek het – wat Hy dan nie opgewek het nie, as dit so is dat dooies nie opgewek kan word nie." 
1Corinthians15:16 Want as dooies nie opgewek word nie, is Christus ook nie opgewek nie." 
1Corinthians15:17 En as Christus nie opgewek is nie, is julle geloof vergeefs, en is julle steeds in julle sondes." 
1Corinthians15:18 Dan is ook diegene wat in Christus ontslaap het, verlore." 
1Corinthians15:19 Indien ons hoop slegs vir hierdie lewe op Christus gevestig is, is ons die bejammerenswaardigste van alle mense." 
1Corinthians15:20 Maar nou, •Christus ís opgewek uit die dood – die eersteling van die ontslapenes." 
1Corinthians15:21 Want aangesien die dood deur 'n mens gekom het, kom die opstanding van dooies ook deur 'n mens." 
1Corinthians15:22 Want soos almal deur Adam sterf, so sal almal in Christus lewend gemaak word;" 
1Corinthians15:23 maar elkeen volgens 'n bepaalde orde: as eersteling Christus, daarna, met sy koms, hulle wat aan Christus behoort." 
1Corinthians15:24 Dan kom die einde, wanneer Hy die koningsheerskappy aan God, die Vader, sal oorgee, wanneer Hy alle heerskappy en gesag en mag vernietig het." 
1Corinthians15:25 Want Christus moet as koning regeer totdat “Hy al die vyande onder sy voete gestel het”. 
1Corinthians15:26 Die laaste vyand wat vernietig moet word, is die dood." 
1Corinthians15:27 “Want Hy het alles onder sy voete gestel.” Maar wanneer Hy sê dat alles onderwerp is, is dit duidelik dat dit met die uitsondering is van Hom wat alle dinge aan Christus onderwerp het." 
1Corinthians15:28 Wanneer alles aan Hom onderwerp is, sal die Seun Homself onderwerp aan die Een wat alles aan Hom onderwerp het, sodat God alles in almal sal wees." 
1Corinthians15:29 Anders, wat sal diegene wil bereik wat hulleself ter wille van die dooies laat doop? Indien dooies glad nie opgewek word nie, waarom laat hulle hulle ter wille van dooies doop?" 
1Corinthians15:30 En waarom stel ons ons van uur tot uur in gevaar? 
1Corinthians15:31 So waar as wat ek van dag tot dag in doodsgevaar verkeer, so waar is dit, broers, dat julle my rede tot roem is in •Christus Jesus, ons Here." 
1Corinthians15:32 As ek in Efese as 'n sterflike mens teen wilde diere geveg het, van watter nut was dit vir my? As dooies nie opgewek word nie, “laat ons eet en drink, want môre sterf ons”." 
1Corinthians15:33 Laat julle nie mislei nie: “Slegte geselskap bederf goeie sedes.” 
1Corinthians15:34 Wees nugter in julle denke, soos dit hoort, en moenie sondig nie. Sommige van julle het helaas geen kennis van God nie. Dit sê ek tot julle skande." 
1Corinthians15:35 Iemand sal egter kan vra: “Hoe word die dooies opgewek, en met watter soort liggaam verskyn hulle?”" 
1Corinthians15:36 Hoe dwaas! Wat jy saai, kom nie tot lewe nie, tensy dit eers sterf." 
1Corinthians15:37 En wat jy saai, saai jy nie in die vorm wat dit sal aanneem nie, maar as 'n blote saadkorrel, of dit nou 'n koringkorrel is, of een van die ander sade." 
1Corinthians15:38 Maar God sal, soos Hy beplan het, aan elkeen van die sade 'n eie vorm gee." 
1Corinthians15:39 Nie alle lewende wesens is eenders nie. Daar is een fisiese vorm vir mense, 'n ander vir diere, 'n ander vir voëls, en nog 'n ander vir visse." 
1Corinthians15:40 Daar is ook hemelliggame en aardse liggame, maar die glans van die hemelliggame is anders as dié van die aardse liggame." 
1Corinthians15:41 Die glans van die son is anders as die glans van die maan, en anders as die glans van die sterre. Een ster verskil immers van 'n ander in glans." 
1Corinthians15:42 So sal dit ook wees met die opstanding van die dooies: Wat gesaai word in verganklikheid, word opgewek in onsterflikheid;" 
1Corinthians15:43 wat gesaai word in oneer, word opgewek in heerlikheid; wat gesaai word in swakheid, word opgewek in krag." 
1Corinthians15:44 Wat gesaai word, is 'n natuurlike menslike liggaam; wat opgewek word, is 'n geestelike liggaam. As daar 'n natuurlike menslike liggaam is, is daar ook 'n geestelike liggaam." 
1Corinthians15:45 So staan daar immers geskryf: “Die eerste mens, Adam, het 'n lewende wese geword.” Die laaste Adam het egter 'n lewendmakende Gees geword." 
1Corinthians15:46 Die geestelike liggaam is egter nie eerste nie, maar wel die natuurlike menslike liggaam; daarna kom die geestelike." 
1Corinthians15:47 Die eerste mens was uit die aarde, en stoflik; die tweede 'n mens uit die hemel." 
1Corinthians15:48 Soos die aardse mens, so is ook die aardse mense; en soos die hemelse mens, so ook die hemelse mense." 
1Corinthians15:49 Soos ons die beeld van die stoflike mens gedra het, so sal ons die beeld van die hemelse mens dra." 
1Corinthians15:50 Dit is wat ek bedoel, broers: dat mense van vlees en bloed nie die •koninkryk van God kan beërf nie, en die verganklike beërf nie die onverganklike nie." 
1Corinthians15:51 Kyk, ek vertel vir julle 'n misterie: nie almal van ons sal ontslaap nie, maar ons sal almal verander word" 
1Corinthians15:52 by die laaste basuin, binne 'n oomblik, 'n oogwink. 'n Basuin sal weerklink, en die dooies sal onverganklik opgewek word, en ons sal verander word." 
1Corinthians15:53 Want hierdie verganklike liggaam moet met onverganklikheid beklee word, en hierdie sterflike liggaam met onsterflikheid." 
1Corinthians15:54 En wanneer hierdie verganklike met onverganklikheid en hierdie sterflike met onsterflikheid beklee word, sal die woord wat geskryf staan, vervul word: “Die dood is verslind in oorwinning.”" 
1Corinthians15:55 “Dood, waar is jou oorwinning? Dood, waar is jou angel?”" 
1Corinthians15:56 Die angel van die dood is die sonde, en die krag van die sonde lê in die wet." 
1Corinthians15:57 Maar aan God die dank, wat aan ons die oorwinning gee deur ons Here Jesus •Christus." 
1Corinthians15:58 Daarom, my geliefde broers, wees standvastig en onwrikbaar, en wy julle ten volle aan die werk van die Here, omdat julle weet dat julle arbeid in die Here nie vergeefs is nie." 
1Corinthians16:1 Wat die insameling vir die •heiliges betref: Die reëling wat ek in die •gemeentes van Galasië getref het, moet julle ook so uitvoer." 
1Corinthians16:2 Elkeen van julle afsonderlik moet op die eerste dag van die week 'n bedrag opsy sit, en volgens sy verdienste spaar, sodat die insamelings nie eers plaasvind wanneer ek kom nie." 
1Corinthians16:3 Wanneer ek opdaag, sal ek, wie julle ook al goedkeur, met aanbevelingsbriewe stuur om julle gawes na Jerusalem te neem." 
1Corinthians16:4 Indien dit die moeite werd is dat ek ook gaan, kan hulle my vergesel." 
1Corinthians16:5 Ek sal na julle kom as ek deur Macedonië gereis het, want ek gaan deur Macedonië reis." 
1Corinthians16:6 Moontlik sal ek 'n tyd by julle oorbly, of selfs oorwinter, sodat julle my kan voorthelp waarheen ek ook al mag gaan." 
1Corinthians16:7 Want ek wil julle nie nou net in die verbygaan sien nie; ek hoop immers om 'n tyd lank by julle te bly, indien die Here dit toelaat." 
1Corinthians16:8 Ek sal egter tot Pinkster in Efese bly," 
1Corinthians16:9 want 'n deur het groot en kragtig vir my oopgegaan, hoewel daar baie teenstanders is." 
1Corinthians16:10 As Timoteus kom, sorg dat hy by julle niks te vrees het nie, want soos ek, doen hy ook die werk van die Here;" 
1Corinthians16:11 daarom moet niemand hom minag nie. Help hom in vrede om na my te kom, want ek verwag hom saam met die broers." 
1Corinthians16:12 En oor die broer Apollos: Ek het hom herhaaldelik versoek om saam met die broers na julle te gaan, maar hy wil beslis nie nou gaan nie. Hy sal gaan wanneer dit vir hom geleë is." 
1Corinthians16:13 Wees waaksaam, staan vas in die geloof, wees manhaftig, wees sterk." 
1Corinthians16:14 Laat alles wat julle doen, in liefde geskied." 
1Corinthians16:15 Ek rig nog 'n ernstige versoek tot julle, broers. Julle weet dat Stefanas en sy huisgesin die eerstelinge in Agaje is, en hulleself tot diens van die •heiliges gestel het." 
1Corinthians16:16 Onderwerp julle aan die leiding van sulke mense, en aan elkeen wat saamwerk en hom inspan." 
1Corinthians16:17 Ek is bly oor die koms van Stefanas, Fortunatus en Agaïkus, want hulle het vergoed vir my gemis aan julle." 
1Corinthians16:18 Hulle het my gees verkwik en julle s'n ook. Gee daarom erkenning aan sulke mense. 
1Corinthians16:19 Die •gemeentes in Asië groet julle. Akwila en Priska, en die gemeente wat in hulle huis bymekaarkom, stuur vir julle baie groete in die Here." 
1Corinthians16:20 Al die broers groet julle. Groet mekaar met 'n heilige soen. 
1Corinthians16:21  
1Corinthians16:22  
1Corinthians16:23  
1Corinthians16:24  
2Corinthians1:1 Paulus, 'n •apostel van •Christus Jesus deur die wil van God, en die broer Timoteus, aan die •gemeente van God wat in Korinthe is, saam met al die heiliges in die hele Agaje:" 
2Corinthians1:2 Genade en vrede vir julle van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
2Corinthians1:3 Lofwaardig is die God en Vader van ons Here Jesus Christus, die Vader van barmhartigheid en God van alle bemoediging!" 
2Corinthians1:4 Hy bemoedig ons in al ons verdrukkings, sodat ons hulle wat in allerhande verdrukkings verkeer, kan bemoedig met die bemoediging waarmee ons self deur God bemoedig word;" 
2Corinthians1:5 want net soos Christus se lyding oorvloedig oor ons kom, so is ook ons bemoediging oorvloedig deur Christus." 
2Corinthians1:6 As ons dan verdruk word, is dit ter wille van julle bemoediging en redding; as ons bemoedig word, is dit ter wille van julle bemoediging, wat tot uitdrukking kom deurdat julle met volharding dieselfde lyding verduur as wat ons deurmaak." 
2Corinthians1:7 Ons hoop vir julle is seker, omdat ons weet dat, soos julle deel het aan die lyding, julle ook so deel het aan die bemoediging." 
2Corinthians1:8 Want, broers, ons wil nie hê julle moet onkundig wees oor die verdrukking wat ons in Asië beleef het nie, dat die swaarkry wat ons verduur het, ver bo ons kragte was, sodat ons selfs aan ons lewe gewanhoop het." 
2Corinthians1:9 Trouens, wat onsself betref, het ons al as't ware die doodsvonnis oor ons ontvang; maar dit was sodat ons nie op onsself sou vertrou nie, maar op God, wat die dooies opwek." 
2Corinthians1:10 Op Hom wat ons uit so 'n groot doodsgevaar gered het, en sal red, is ons hoop gevestig dat Hy ons weer sal uitred." 
2Corinthians1:11 Hiertoe dra julle ook by deur julle gebede vir ons, sodat deur bemiddeling van baie mense, namens ons dank betuig kan word vir die genadegawe aan ons." 
2Corinthians1:12 Ons roem is juis dit: die getuienis van ons gewete dat ons in die wêreld, en veral teenoor julle, opgetree het in opregtheid en met eerlikheid wat van God kom – ook nie deur menslike wysheid nie, maar deur die genade van God." 
2Corinthians1:13 Ons skryf immers aan julle niks anders as wat julle lees en ook verstaan nie. En ek hoop dat julle later ten volle sal verstaan 
2Corinthians1:14 – soos julle ons ook ten dele verstaan het – dat ons op die dag van ons Here Jesus julle tot roem sal wees, net soos julle ook vir ons." 
2Corinthians1:15 In hierdie vertroue wou ek vroeër na julle kom, sodat julle 'n tweede guns kon ontvang." 
2Corinthians1:16 Ek wou by julle langs deurreis na Macedonië, om weer van Macedonië af na julle terug te kom, en deur julle na Judea toe voortgehelp te word." 
2Corinthians1:16 Ek wou by julle langs deurreis na Macedonië, om weer van Macedonië af na julle terug te kom, en deur julle na Judea toe voortgehelp te word." 
2Corinthians1:17 Ek het tog nie ligtelik gehandel toe ek my dit voorgeneem het nie? Of beplan ek wat ek beplan uit menslike swakheid, sodat, wat my betref “ja, ja” tegelyk “nee, nee” kan wees?" 
2Corinthians1:18 Maar God is getrou – ons woorde aan julle is nie tegelyk “ja” en “nee” nie; 
2Corinthians1:19 want Jesus •Christus, die •Seun van God, wat deur ons aan julle verkondig is, deur my en Silvanus en Timoteus, was nie “ja” én “nee” nie – inteendeel, in Hom het dit “ja” geword." 
2Corinthians1:20 Want hoeveel beloftes van God daar ook mag wees, in Hom is hulle “ja”; daarom sê ons deur Hom “•amen” aan God, tot sy eer." 
2Corinthians1:21 Dit is God wat ons saam met julle in Christus 'n vaste fondament gegee het, en ons gesalf het," 
2Corinthians1:22 wat ons ook verseël en die Gees as waarborg in ons harte gegee het. 
2Corinthians1:23 Wat my betref, ek roep God as getuie oor my dat ek juis om julle te spaar, nog nie weer na Korinthe gekom het nie." 
2Corinthians1:24 Nie dat ons oor julle geloof wil baasspeel nie – inteendeel, ons is medewerkers aan julle vreugde. Julle staan immers vas in die geloof." 
2Corinthians2:1 Dit het ek my dus voorgeneem: om nie weer met droefheid na julle te kom nie. 
2Corinthians2:2 Immers, as ék julle bedroef maak, wie anders kan my bly maak as die een wat ek bedroef gemaak het?" 
2Corinthians2:3 En dit is presies wat ek geskryf het, sodat ek nie, wanneer ek kom, bedroef word deur hulle wat my moes bly maak nie. Ek vertrou op julle almal, dat my vreugde julle almal s'n sal wees." 
2Corinthians2:4 Want met groot kwelling en angs in my hart het ek deur baie trane heen aan julle geskryf, nie om julle te bedroef nie, maar dat julle kan weet van die liefde wat ek in so 'n groot mate teenoor julle koester." 
2Corinthians2:5 Maar as iemand droefheid veroorsaak het, is dit nie vir my wat hy bedroef het nie, maar, sonder om te oordryf, in 'n mate julle almal." 
2Corinthians2:6 Vir so iemand is hierdie teregwysing deur die meerderheid genoeg. 
2Corinthians2:7 Gevolglik moet julle hom in plaas daarvan eerder vergewe en bemoedig, sodat iemand soos hy nie dalk deur oormatige droefheid verteer word nie." 
2Corinthians2:8 Daarom vermaan ek julle ernstig om julle liefde aan hom te herbevestig. 
2Corinthians2:9 Want vir dié doel het ek ook geskryf: om julle betroubaarheid te leer ken, of julle in elke opsig gehoorsaam is." 
2Corinthians2:10 En vir hom wat julle iets vergeef, vergeef ek ook. Wat ek inderdaad vergeef het – as ek iets vergeef het – was ter wille van julle, voor die aangesig van •Christus," 
2Corinthians2:11 sodat Satan nie die oorhand oor ons kry nie. Ons is immers nie onbekend met sy planne nie. 
2Corinthians2:12 Toe ek in Troas aangekom het om die evangelie van Christus te verkondig, en die Here reeds 'n deur vir my oopgemaak het," 
2Corinthians2:13 kon ek nogtans geen gemoedsrus kry nie, omdat ek my broer Titus nie daar aangetref het nie. Daarom het ek toe van hulle afskeid geneem en na Macedonië vertrek." 
2Corinthians2:13 kon ek nogtans geen gemoedsrus kry nie, omdat ek my broer Titus nie daar aangetref het nie. Daarom het ek toe van hulle afskeid geneem en na Macedonië vertrek." 
2Corinthians2:14 Maar dank aan God, wat ons altyd deur •Christus in sy triomftog meevoer, en die geur van sy kennis op elke plek deur ons versprei." 
2Corinthians2:15 Want ons is 'n aangename geur van Christus aan God, vir dié wat verlos word, én vir dié wat verlore gaan –" 
2Corinthians2:16 vir laasgenoemde 'n reuk vanuit die dood tot die dood, vir eersgenoemde 'n geur vanuit die lewe tot die lewe. En wie is hiertoe bekwaam?" 
2Corinthians2:17 Ons is nie soos so baie ander wat smous met die woord van God nie; maar ons praat in opregtheid, asof vanuit God, voor God, en dit in Christus." 
2Corinthians3:1 Begin ons weer om onsself aan te beveel? Of het ons miskien, soos sommige, aanbevelingsbriewe aan julle of van julle nodig?" 
2Corinthians3:2 Julle is ons brief, geskryf in ons harte, gelees en verstaan deur alle mense." 
2Corinthians3:3 Julle is duidelik 'n brief van •Christus wat deur ons diens opgestel is, geskryf, nie met ink nie, maar met die Gees van die lewende God; nie op kliptafels nie, maar op die tafels van menseharte." 
2Corinthians3:4 So 'n vertroue op God het ons deur Christus. 
2Corinthians3:5 Nie dat ons uit onsself bekwaam is om te reken dat iets uit onsself kom nie – nee, ons bekwaamheid kom van God." 
2Corinthians3:6 Hy het ons bekwaam gemaak om bedienaars van 'n nuwe verbond te wees – nie van die letter nie, maar van die Gees. Want die letter maak dood, maar die Gees maak lewend." 
2Corinthians3:7 As die bediening van die dood, wat met letters op klippe gegraveer is, met soveel heerlikheid tot stand gekom het dat die kinders van Israel nie stip na die aangesig van Moses kon kyk nie, weens die glans op sy gesig, wat tog aan die verbygaan was –" 
2Corinthians3:8 hoeveel te meer sal die bediening van die Gees nie in heerlikheid wees nie? 
2Corinthians3:9 Want as daar heerlikheid was in die bediening wat lei tot veroordeling, soveel oorvloediger in heerlikheid is die bediening wat lei tot regverdiging!" 
2Corinthians3:10 Trouens, wat verheerlik was, is eintlik in hierdie opsig geen verheerliking nie, weens dié allesoortreffende heerlikheid." 
2Corinthians3:11 Want as dit wat vergaan, met heerlikheid beklee was, het die blywende veel groter heerlikheid." 
2Corinthians3:12 Terwyl ons dan so 'n hoop het, tree ons op met groot vrymoedigheid –" 
2Corinthians3:13 nie soos Moses, wat 'n sluier oor sy gesig getrek het, sodat die kinders van Israel nie die einde van dit wat aan die vergaan was, kon aanskou nie." 
2Corinthians3:14 Maar hulle denke was verhard. Want tot vandag toe lê dieselfde sluier oor die Ou Testament wanneer dit gelees word; en dit word nie weggeneem nie, want dit word slegs in Christus verwyder." 
2Corinthians3:15 Maar tot vandag toe, elke keer wanneer Moses gelees word, lê daar 'n sluier oor hulle harte." 
2Corinthians3:16 Telkens egter, wanneer iemand hom tot die Here wend, word die sluier afgehaal." 
2Corinthians3:17 Die Here is die Gees, en waar die Gees van die Here is, daar is vryheid." 
2Corinthians3:18 En ons almal, terwyl ons met ontsluierde gesig die heerlikheid van die Here aanskou, soos in 'n spieël, word na dieselfde beeld verander, van heerlikheid tot heerlikheid, soos afkomstig van die Here, die Gees." 
2Corinthians4:1 Daarom, aangesien ons hierdie bediening het volgens die ontferming wat aan ons betoon is, gee ons nie moed op nie." 
2Corinthians4:2 Ons het egter afstand gedoen van geheime skandelike dinge, en tree nie slinks op, of verdraai die Woord van God nie; maar deur die waarheid aan die lig te bring, beveel ons onsself voor God aan by die gewete van elke mens." 
2Corinthians4:3 As ons evangelie dan tog nog versluier is, is dit versluier vir dié wat verlore gaan," 
2Corinthians4:4 vir die ongelowiges wie se denke deur die god van hierdie bedeling verblind is, sodat die lig van die evangelie van die heerlikheid van •Christus, wat die beeld van God is, nie oor hulle skyn nie." 
2Corinthians4:5 Ons verkondig immers nie onsself nie, maar Jesus Christus as Here, en onsself as julle diensknegte, ter wille van Jesus." 
2Corinthians4:6 Want God wat gesê het, “Laat daar uit die duisternis lig skyn,” dit is Hy wat in ons harte geskyn het om ons te verlig met die kennis van die heerlikheid van God, in die aangesig van Jesus Christus." 
2Corinthians4:7 Hierdie skat het ons in kleipotte, sodat die buitengewone krag duidelik van God kom en nie van ons nie." 
2Corinthians4:8 In alles word ons verdruk, maar nie oorweldig nie; ons is oor raad verleë, maar nie radeloos nie;" 
2Corinthians4:9 ons word vervolg, maar nie in die steek gelaat nie; ons word platgeslaan, maar nie vernietig nie." 
2Corinthians4:10 Die sterwe van Jesus dra ons altyd in ons liggaam met ons saam, sodat ook die lewe van Jesus in ons liggaam sigbaar kan word." 
2Corinthians4:11 Want ons wat leef, word voortdurend aan die dood uitgelewer ter wille van Jesus, sodat ook die lewe van Jesus in ons sterflike liggaam sigbaar kan word." 
2Corinthians4:12 So werk die dood dan in ons, maar die lewe in julle." 
2Corinthians4:13 Maar aangesien ons dieselfde Gees van die geloof het – soos geskryf staan, “Ek het geglo, daarom het ek gepraat” – glo ons ook, en daarom praat ons." 
2Corinthians4:14 Ons weet dat Hy wat die Here Jesus opgewek het, ons ook saam met Jesus sal opwek, en julle voor Hom sal stel." 
2Corinthians4:15 Want dit gebeur alles ter wille van julle, sodat die genade, wat steeds meer mense insluit, die dankbaarheid oorvloedig kan maak tot eer van God." 
2Corinthians4:16 Daarom gee ons nie moed op nie, want selfs al vergaan ons uiterlike mens, word ons innerlike mens van dag tot dag vernuwe." 
2Corinthians4:17 Want ons ligte en tydelike verdrukking bewerk vir ons 'n gewigtige en allesoortreffende ewige heerlikheid," 
2Corinthians4:18 terwyl ons nie let op die sigbare nie, maar op die onsigbare dinge; want die sigbare is tydelik, die onsigbare ewig." 
2Corinthians5:1 Ons weet tog dat wanneer ons aardse tentwoning afgebreek word, ons 'n gebou het wat van God kom, 'n ewige woning in die hemele, wat nie met hande gemaak is nie." 
2Corinthians5:2 En daarom sug ons, want ons verlang intens daarna om met ons woning vanuit die hemel beklee te word." 
2Corinthians5:3 As ons net nie ontklee en nakend gevind sal word nie! 
2Corinthians5:4 Want ons wat nog in die tentwoning is, sug as mense wat swaarkry, omdat ons nie ontklee nie, maar geklee wil word, sodat wat sterflik is, verteer kan word deur die lewe." 
2Corinthians5:5 Hy wat ons juis hiervoor voorberei het, is God, wat aan ons die Gees as waarborg gegee het." 
2Corinthians5:6 Daarom is ons altyd vol moed, al weet ons dat, terwyl ons nog in die aardse liggaam woon, ons nie by die Here woon nie;" 
2Corinthians5:7 want ons leef deur geloof, nie deur aanskoue nie." 
2Corinthians5:8 Ons bly egter vol moed, al verkies ons om eerder uit die liggaam te verhuis en by die Here te woon." 
2Corinthians5:9 Daarom, of ons reeds inwoon, of nog nie inwoon nie, streef ons daarna om vir Hom welgevallig te wees." 
2Corinthians5:10 Want ons moet almal voor die regterstoel van •Christus verskyn, sodat elkeen kan ontvang volgens wat hy in sy liggaamlike bestaan gedoen het, of dit goed of kwaad was." 
2Corinthians5:11 Aangesien ons weet wat ontsag vir die Here is, probeer ons mense oortuig. Maar by God is ons deeglik bekend, en ek hoop om ook in julle gewete so bekend te wees." 
2Corinthians5:12 Ons is nie weer besig om onsself by julle aan te beveel nie, maar ons gee julle aanleiding tot roem oor ons, sodat julle iets kan hê teen dié wat hulle op die uiterlike voorkoms beroem, en nie op wat in die hart is nie." 
2Corinthians5:13 As ons buite onsself is, is dit vir God; as ons by ons verstand is, is dit vir julle." 
2Corinthians5:14 Die liefde van •Christus dryf ons, omdat ons tot dié insig gekom het dat, indien Een vir almal gesterf het, almal dan gesterf het;" 
2Corinthians5:15 en Hy het ter wille van almal gesterf, sodat dié wat leef, nie meer vir hulleself sal leef nie, maar vir Hom wat ter wille van hulle gesterf het en opgewek is." 
2Corinthians5:16 Gevolglik ken ons van nou af niemand meer na sy uiterlike nie. Selfs al het ons Christus eens na die uiterlike leer ken, ken ons Hom nou nie meer so nie." 
2Corinthians5:17 Daarom, as iemand in Christus is, is hy 'n nuwe skepping. Die ou dinge het verbygegaan – kyk, hulle het nuut geword." 
2Corinthians5:18 En dit alles kom van God af, wat ons deur Christus met Homself versoen het, en aan ons die bediening van die versoening gegee het." 
2Corinthians5:19 Dit bestaan daarin dat God in Christus die wêreld met Homself versoen het deur hulle nie hulle oortredings toe te reken nie; en Hy het aan ons die boodskap van versoening toevertrou. 
2Corinthians5:20 Ons tree dan op as gesante ter wille van Christus, asof God self deur ons 'n beroep op julle doen. Ons pleit by julle, om Christus ontwil: Laat julle met God versoen!" 
2Corinthians5:21 Hy wat nie sonde geken het nie, Hom het God ter wille van ons tot sonde gemaak, sodat ons in Hom voor God geregverdig kon word." 
2Corinthians6:1 As medewerkers van God doen ons 'n ernstige beroep op julle om nie die genade van God tevergeefs te ontvang nie! 
2Corinthians6:2 Want Hy sê: “Op die regte tyd het Ek na jou geluister, en op die dag van verlossing het Ek jou gehelp.” Kyk, nou is die gunstige tyd, kyk, nou is die dag van verlossing!" 
2Corinthians6:3 Ons gee in geen opsig enige aanstoot aan iemand nie, sodat daar nie met die bediening foutgevind kan word nie." 
2Corinthians6:4 Maar in alles beveel ons onsself aan as dienaars van God, met groot uithouvermoë: in verdrukkings, in ontberings, in benoudhede;" 
2Corinthians6:5 geslaan, in tronke gegooi, in oproere en in swaar arbeid, in slaaploosheid en honger;" 
2Corinthians6:6 met eerbaarheid, begrip, verdraagsaamheid en vriendelikheid, in die Heilige Gees, en met ongeveinsde liefde;" 
2Corinthians6:7 met die woord van die waarheid, met die krag van God, met die wapens van •geregtigheid vir die regterhand en die linkerhand;" 
2Corinthians6:8 te midde van eer en oneer, te midde van laster en lof, as misleiers, wat tog opreg is;" 
2Corinthians6:9 as onbekendes, en tog goed bekend, as sterwendes – maar kyk, ons leef; as gekastydes, wat tog nie doodgemaak word nie;" 
2Corinthians6:10 as bedroefdes, maar altyd blymoedig, as armes, maar wat baie ander mense ryk maak, as mense wat niks het nie, en tog alles besit." 
2Corinthians6:11 Ons het reguit met julle gepraat, Korinthiërs; ons harte is wyd oop vir julle." 
2Corinthians6:12 Julle word nie deur ons ingeperk nie, maar julle word deur julleself in julle eie binneste ingeperk." 
2Corinthians6:13 Maar doen dít as teenprestasie – ek praat soos met kinders: Stel julleself ook wyd oop vir ons. 
2Corinthians6:14 Moenie in dieselfde juk trek saam met ongelowiges nie, want watter vennootskap kan daar wees tussen reg en onreg? Of watter verbondenheid kan daar wees tussen lig en duisternis?" 
2Corinthians6:15 En watter ooreenstemming is daar tussen •Christus en Belial, of wat het 'n gelowige gemeen met 'n ongelowige?" 
2Corinthians6:16 En watter ooreenkoms het die tempel van God met afgode? Want ons is die tempel van die lewende God – soos God gesê het: “Ek sal onder hulle woon en saam met hulle wandel; Ek sal hulle God wees, en hulle sal my volk wees.”" 
2Corinthians6:17 Daarom: “Gaan uit hulle midde uit en sonder julle af,” sê die Here, “en moenie aanraak wat •onrein is nie.” “En Ek sal julle aanneem,”" 
2Corinthians6:18 en “Ek sal vir julle 'n vader wees, en julle sal my seuns en dogters wees,” sê die Here, die Almagtige." 
2Corinthians7:1 Aangesien ons hierdie beloftes het, geliefdes, laat ons ons reinig van alle besoedeling van liggaam en gees, terwyl ons met diep ontsag vir God ons heiligheid verwesenlik." 
2Corinthians7:2 Maak vir ons ruimte. Ons het niemand veronreg nie; ons het niemand skade berokken nie; ons het niemand uitgebuit nie. 
2Corinthians7:3 Ek sê dit nie om julle te veroordeel nie – ek het vantevore al gesê dat julle in ons harte is om saam te sterf en saam te leef. 
2Corinthians7:4 Ek het groot vrymoedigheid teenoor julle, en is baie trots op julle. Ek is nou vol moed, en loop oor van blydskap te midde van al ons verdrukking." 
2Corinthians7:5 Want selfs nadat ons in Macedonië gekom het, het ons liggaamlik geen rus gehad nie, en het ons van alle kante verdrukking ervaar – van buite aanslae, en van binne angs." 
2Corinthians7:6 Maar God, wat die neerslagtiges bemoedig, het ons bemoedig deur die koms van Titus –" 
2Corinthians7:6 Maar God, wat die neerslagtiges bemoedig, het ons bemoedig deur die koms van Titus –" 
2Corinthians7:7 en nie net deur sy koms nie, maar ook deur die bemoediging waarmee hy oor julle bemoedig is. Hy het ons kom vertel van julle verlange, van julle berou, van julle ywer vir my, sodat ek my nou nog meer verheug." 
2Corinthians7:8 Want al het ek julle met die brief bedroef gemaak, is ek nie spyt nie. En al was ek ook spyt – want ek sien dat daardie brief julle bedroef gemaak het, al was dit ook net vir 'n rukkie –" 
2Corinthians7:9 is ek nou bly; nie omdat julle bedroef gemaak is nie, maar omdat julle droefheid tot berou gelei het. Julle is volgens die wil van God bedroef gemaak, met die gevolg dat julle in geen opsig deur ons benadeel is nie." 
2Corinthians7:10 Want die droefheid, volgens die wil van God, bewerk inkeer, wat tot verlossing lei, en waaroor niemand ooit spyt is nie; maar wêreldse droefheid lei tot die dood." 
2Corinthians7:11 Want kyk nou net watter toewyding julle droefheid volgens die wil van God vir julle bewerk het: ja, watter verontskuldiging, watter verontwaardiging, watter ontsag, watter verlange, watter ywer, watter bestraffing! In elke opsig het julle getoon dat julle onskuldig is wat hierdie saak betref." 
2Corinthians7:12 Al het ek aan julle geskryf, was dit nie ter wille van die een wat onreg gepleeg het nie, en ook nie ter wille van die verontregte nie, maar ter wille daarvan dat julle toewyding vir ons duidelik aan julle bekend kan word voor God." 
2Corinthians7:13 Daarom is ons bemoedig. En benewens ons bemoediging, het ons ons nog meer verbly oor Titus se blydskap, omdat hy gemoedsrus by julle almal gevind het." 
2Corinthians7:13 Daarom is ons bemoedig. En benewens ons bemoediging, het ons ons nog meer verbly oor Titus se blydskap, omdat hy gemoedsrus by julle almal gevind het." 
2Corinthians7:14 As ek enigsins oor julle by hom gespog het, staan ek nie beskaamd nie; maar soos alles wat ons julle vertel het, waar is, so het ons gespog by Titus ook waar geword." 
2Corinthians7:14 As ek enigsins oor julle by hom gespog het, staan ek nie beskaamd nie; maar soos alles wat ons julle vertel het, waar is, so het ons gespog by Titus ook waar geword." 
2Corinthians7:15 En sy toegeneentheid teenoor julle word al sterker, namate hy hom herinner aan julle almal se gehoorsaamheid, en hoe julle hom met vrees en bewing ontvang het." 
2Corinthians7:16 Ek is verheug dat ek in alle opsigte op julle kan staatmaak. 
2Corinthians8:1 Ons laat julle ook weet, broers, van die genade van God wat aan die •gemeentes in Macedonië gegee is:" 
2Corinthians8:2 dat hulle, te midde van swaar beproewing as gevolg van verdrukking, hulle oorvloedige vreugde en hulle diep armoede laat oorvloei het in 'n rykdom aan vrygewigheid van hulle kant af." 
2Corinthians8:3 Ek getuig dat hulle na vermoë, ja, selfs bo vermoë, bereidwillig was." 
2Corinthians8:4 Hulle het pleitend by ons aangedring om deel te kan hê aan die genadewerk van hulpverlening aan die heiliges. 
2Corinthians8:5 Dit was nie slegs soos ons gehoop het nie; trouens, hulle het hulleself eers aan die Here gegee, en toe, deur die wil van God, ook aan ons." 
2Corinthians8:6 Gevolglik het ons Titus sterk aangemoedig om, soos wat hy hierdie genadewerk reeds begin het, dit ook net so by julle te voltooi." 
2Corinthians8:6 Gevolglik het ons Titus sterk aangemoedig om, soos wat hy hierdie genadewerk reeds begin het, dit ook net so by julle te voltooi." 
2Corinthians8:7 Soos julle nou van alles oorvloed het, geloof en welsprekendheid en kennis en alle ywer en die liefde, wat deur ons toedoen onder julle is, sorg dat julle ook in hierdie genadewerk oorvloedig is." 
2Corinthians8:8 Ek sê dit nie as 'n opdrag nie, maar om aan die hand van ander se ywer die egtheid van julle liefde te toets." 
2Corinthians8:9 Want julle ken die genade van ons Here Jesus •Christus: dat Hy wat ryk was, ter wille van julle arm geword het, sodat julle deur sy armoede ryk kan word." 
2Corinthians8:10 En ek gee my mening hieroor, want dit strek tot julle voordeel – julle wat reeds 'n jaar gelede begin het om dit nie net te doen nie, maar dit ook te wil doen." 
2Corinthians8:11 Voltooi dan nou ook die taak, sodat, net soos julle bereidwillig was om dit te wil doen, julle ook bereidwillig sal wees om dit te voltooi uit wat julle het." 
2Corinthians8:12 Want as daar bereidwilligheid is, is dit aanneemlik volgens wat 'n mens het – nie volgens wat jy nie het nie." 
2Corinthians8:13 Dit beteken nie dat ander verligting kry en julle swaarkry nie, maar wel dat daar ewewig sal wees." 
2Corinthians8:14 Julle huidige oorvloed vul hulle tekort aan, sodat hulle oorvloed weer julle tekort kan aanvul, en daar so ewewig kan wees." 
2Corinthians8:15 Soos daar geskryf staan: “Die een met baie, het nie te veel gehad nie, en die een met net 'n bietjie, nie te min nie.”" 
2Corinthians8:16 En aan God die dank, wat dieselfde ywer in julle belang in die hart van Titus gegee het." 
2Corinthians8:16 En aan God die dank, wat dieselfde ywer in julle belang in die hart van Titus gegee het." 
2Corinthians8:17 Want hy het wel ons versoek ontvang, maar het ook baie ywerig en vrywillig na julle toe vertrek." 
2Corinthians8:18 En saam met hom het ons die broer gestuur wie se lof in al die •gemeentes besing word oor sy werk vir die evangelie. 
2Corinthians8:19 En nie net dit nie: hy is ook deur die gemeentes aangewys as ons reisgenoot in hierdie genadewerk, wat deur ons verrig word tot verheerliking van die Here en as bewys van ons bereidwilligheid." 
2Corinthians8:20 So wil ons voorkom dat iemand ons verdink oor hierdie ruim som wat ons behartig. 
2Corinthians8:21 Want ons is bedag op wat reg is, nie net voor die Here nie, maar ook voor mense." 
2Corinthians8:22 Saam met hulle stuur ons ons broer, vir wie ons dikwels en in vele opsigte getoets, en ywerig bevind het, en wat nou nog yweriger is, deur sy groot vertroue in julle." 
2Corinthians8:23 Wat Titus betref, hy is my deelgenoot en medewerker in julle belang. Wat ons broers betref, hulle is gesante van die gemeentes, 'n eer vir •Christus." 
2Corinthians8:23 Wat Titus betref, hy is my deelgenoot en medewerker in julle belang. Wat ons broers betref, hulle is gesante van die gemeentes, 'n eer vir •Christus." 
2Corinthians8:24 Lewer dan aan hulle voor die gemeentes die bewys van julle liefde en van ons trots op julle. 
2Corinthians9:1 Eintlik is dit vir my onnodig om aan julle oor die dienslewering aan die •heiliges te skryf. 
2Corinthians9:2 Want ek ken julle bereidwilligheid, waarmee ek oor julle by die Macedoniërs spog – dat Agaje al sedert 'n jaar gelede gereed is, en dat julle ywer die meeste van hulle aangespoor het." 
2Corinthians9:3 Maar ek het die broers gestuur, sodat ons gespog oor julle in hierdie saak nie verydel sal word nie, en julle gereed sal wees soos ek gesê het julle sal wees –" 
2Corinthians9:4 en ook sodat, indien daar dalk Macedoniërs saam met my sou kom en julle in hierdie saak onvoorbereid sou aantref, ons ons nie sal hoef te skaam nie, om nie eers van julle te praat nie." 
2Corinthians9:5 Daarom het ek dit noodsaaklik geag om die broers aan te spoor om vooruit na julle te gaan, en die •dankoffer wat julle vroeër beloof het, in orde te kry, sodat dit gereed sal wees as 'n werklike dankoffer, en nie as iets wat afgedwing is nie." 
2Corinthians9:6 Die punt is: Wie karig saai, sal karig oes; en wie oorvloedig saai, sal oorvloedig oes." 
2Corinthians9:7 Laat elkeen gee soos hy vooraf in sy hart besluit het – nie met droefheid of onder dwang nie, want God het 'n blymoedige gewer lief." 
2Corinthians9:8 En God is magtig om alle genade oorvloedig vir julle te laat wees, sodat julle altyd in elke opsig selfversorgend kan wees, en oorvloedig kan bydra tot elke goeie werk." 
2Corinthians9:9 Soos daar geskryf staan: “Hy het wyd uitgestrooi; Hy het aan die armes gegee; sy •geregtigheid bly vir ewig.” 
2Corinthians9:10 En Hy wat saad aan die saaier voorsien en ook brood as voedsel, sal aan julle saad verskaf en dit vermeerder, en Hy sal die vrug van julle geregtigheid laat toeneem." 
2Corinthians9:11 So word julle in elke opsig verryk, om in alles vrygewig te wees, en dit loop deur ons bemiddeling uit op danksegging aan God." 
2Corinthians9:12 Want die hulp van hierdie bediening voorsien nie net in die •heiliges se behoeftes nie, maar lei ook tot 'n oorvloed van baie uitinge van danksegging aan God." 
2Corinthians9:13 Op grond van die bewys wat deur hierdie diensbetoning gelewer word, verheerlik hulle God oor julle gehoorsaamheid aan julle belydenis van die evangelie van •Christus, en oor die vrygewigheid van julle bydrae aan hulle en aan almal." 
2Corinthians9:14 Terselfdertyd verlang hulle, in hulle gebede vir julle, vuriglik na julle, weens die oortreffende genade wat God aan julle bewys het." 
2Corinthians9:15 Aan God die dank vir sy onbeskryflike gawe! 
2Corinthians10:1 Ek self, Paulus – wat glo bedees is wanneer ek by julle teenwoordig is, maar ewe manhaftig teenoor julle wanneer ek afwesig is – doen 'n ernstige beroep op julle, met die sagmoedigheid en vriendelikheid van •Christus." 
2Corinthians10:2 Ek pleit dat, wanneer ek by julle is, ek nie manhaftig hoef te wees, met die selfvertroue waarmee ek reken om diegene aan te durf wat van mening is dat ons in menslike swakheid handel nie." 
2Corinthians10:3 Want al tree ons in menslike swakheid op, voer ons die stryd nie in menslike swakheid nie." 
2Corinthians10:4 Die wapens van ons stryd is immers nie menslik nie, maar, danksy God, kragtig om sterk vestings af te breek, redenasies te vernietig," 
2Corinthians10:5 en ook elke skans wat opgerig word teen die kennis van God. Ook neem ons elke gedagte gevange tot gehoorsaamheid aan Christus," 
2Corinthians10:6 en staan gereed om elke ongehoorsaamheid te straf, tot wanneer julle volledig gehoorsaam sal wees." 
2Corinthians10:7 Kyk na wat ooglopend is: As iemand oortuig is dat hy aan Christus behoort, moet hy dit weer by homself in berekening bring dat, net soos hy aan Christus behoort, so ook ons." 
2Corinthians10:8 Want selfs al sou ek my 'n bietjie buitensporig beroem op die gesag wat die Here aan ons gegee het om julle op te bou, en nie om af te breek nie, sal ek nie daaroor skaam wees nie." 
2Corinthians10:9 My doel is nie om die indruk te skep dat ek julle met my briewe wil bangpraat nie. 
2Corinthians10:10 Want, sê hulle: “Sy briewe is gewigtig en streng, maar sy persoonlike teenwoordigheid is swak, en sy woorde niks werd nie.”" 
2Corinthians10:11 So iemand moet hiermee rekening hou dat ons woorde in ons briewe, wanneer ons afwesig is, ooreenstem met ons dade wanneer ons teenwoordig is." 
2Corinthians10:12 Ons waag dit nie om onsself gelyk te stel aan of te vergelyk met sommige van dié wat hulleself aanbeveel nie. Maar omdat hulle hulle aan hulleself meet, en met hulleself vergelyk, verstaan hulle niks." 
2Corinthians10:13 Maar wat ons betref, ons sal nie buite ons perke gaan wanneer ons ons op iets beroem nie, maar binne die perke van die werksgebied wat God vir ons as perk gestel het, om julle ook te bereik." 
2Corinthians10:14 Ons oorskry immers nie ons perke, asof ons nog nie by julle uitgekom het nie; want ons was die heel eerste met die evangelie van Christus by julle." 
2Corinthians10:15 Ons oorskry ook nie ons perke deur ons op ander mense se arbeid te beroem nie. Ons koester egter die hoop dat, namate julle geloof toeneem, ons arbeid volgens ons werksgebied by julle grootliks mag uitbrei," 
2Corinthians10:16 sodat ons die evangelie ook in die landstreke anderkant julle kan verkondig, sonder om ons te beroem op die resultate wat in iemand anders se werksgebied bereik is." 
2Corinthians10:17 Wie hom op iets wil beroem, moet hom beroem op die Here." 
2Corinthians10:18 Want dit is nie die een wat homself aanbeveel, wat die toets deurstaan het nie, maar die een wat deur die Here aanbeveel word." 
2Corinthians11:1 As julle maar 'n klein bietjie dwaasheid van my sou kon verdra! Verdra my tog maar! 
2Corinthians11:2 Want ek is jaloers oor julle met 'n goddelike jaloesie, aangesien ek julle aan een Man, aan •Christus, verbind het, om julle as 'n rein maagd aan Hom aan te bied." 
2Corinthians11:3 Maar ek is bang dat, soos die slang vir Eva met sy geslepenheid mislei het, julle gedagtes dalk bederf kan raak, verwyderd van die opregte en reine toewyding aan Christus." 
2Corinthians11:4 Want as iemand 'n ander Jesus kom verkondig wat ons nie verkondig het nie, of julle ontvang 'n ander gees wat julle nie ontvang het nie, of 'n ander evangelie wat julle nie aanvaar het nie, verdra julle dit geredelik." 
2Corinthians11:5 Ek reken inderdaad dat ek in geen opsig terugstaan by die sogenaamde super-apostels nie. 
2Corinthians11:6 Ek mag onbedrewe wees as spreker, maar nie onbedrewe in kennis nie – dit het ons julle in elke opsig en op allerlei maniere laat sien." 
2Corinthians11:7 Of het ek 'n sonde begaan deur myself te verneder, sodat julle verhoog kon word, omdat ek die evangelie van God sonder betaling aan julle verkondig het?" 
2Corinthians11:8 Ander •gemeentes het ek beroof deur vergoeding te aanvaar om julle te bedien. 
2Corinthians11:9 En terwyl ek by julle was en 'n tekort gehad het, het ek ook niemand geldelik belas nie, want die broers wat van Macedonië af gekom het, het voldoende in my behoeftes voorsien. Ek het my daarvan weerhou, en sal my daarvan weerhou, om in enige opsig vir julle 'n las te wees." 
2Corinthians11:10 Die waarheid van Christus is in my: Hierdie roem van my sal nie verswyg word in die gebiede van Agaje nie. 
2Corinthians11:11 Waarom? Omdat ek julle nie liefhet nie? God weet, ek het!" 
2Corinthians11:12 Maar wat ek doen, en sal voortgaan om te doen, is om diegene te verhinder wat 'n geleentheid soek om in die saak waaroor hulle spog, as ons gelykes beskou te word." 
2Corinthians11:13 Want sulke mense is vals apostels, slinkse werkers, terwyl hulle hulleself vermom as •apostels van Christus." 
2Corinthians11:14 En geen wonder nie; want selfs Satan vermom hom as 'n engel van die lig! 
2Corinthians11:15 Daarom is dit ook nie vreemd as sy dienaars hulle ook vermom as dienaars van •geregtigheid nie. Hulle einde sal volgens hulle werke wees. 
2Corinthians11:16 Ek sê weer: Laat niemand my as 'n dwaas beskou nie! Of anders: Aanvaar my dan nou maar as 'n dwaas, dat ek ook 'n bietjie oor iets kan spog." 
2Corinthians11:17 Wat ek nou gaan sê, sê ek nie soos die Here dit sou doen nie, maar soos 'n dwaas, in vertroue op my eie gespog." 
2Corinthians11:18 Aangesien daar baie is wat, volgens menslike standaarde, oor iets spog, sal ek dan ook maar oor iets spog." 
2Corinthians11:19 Want julle verdra mos graag dwase mense, al is julle so verstandig!" 
2Corinthians11:20 Want julle verdra dit as iemand van julle slawe maak, as iemand julle uitsuig, as iemand julle misbruik, as iemand hooghartig optree, en julle in die gesig slaan." 
2Corinthians11:21 Ek sê dit tot my skande, dat ons te swak geword het daarvoor. Maar waaroor iemand ook al waag om te spog – ek praat soos 'n dwaas – ek waag dit ook:" 
2Corinthians11:22 Is hulle Hebreërs? Ek ook. Is hulle Israeliete? Ek ook. Is hulle nakomelinge van Abraham? Ek ook. 
2Corinthians11:23 Is hulle dienaars van •Christus? – nou praat ek sonder verstand – ek nog meer: oorvloediger in harde werk, meer dikwels in die tronk, uitermate geslaan, en dikwels in doodsgevaar." 
2Corinthians11:24 Van die Jode het ek vyf keer veertig houe minus een gekry; 
2Corinthians11:25 drie maal is ek met stokke geslaan; een maal is ek gestenig; drie maal het ek skipbreuk gely; 'n nag en 'n dag lank het ek die diepsee trotseer; 
2Corinthians11:26 dikwels op reis, met gevare van riviere, gevare van rowers, gevare van die kant van my eie volk, gevare van die kant van die heidene, gevare in die stad, gevare in die woestyn, gevare op see, gevare onder vals broers," 
2Corinthians11:27 met harde werk en swaarkry, dikwels met slapelose nagte, honger en dors, dikwels sonder kos, koud en nakend." 
2Corinthians11:28 En afgesien van nog ander ongenoemde dinge, is daar daaglikse druk op my – my kommer oor al die •gemeentes." 
2Corinthians11:29 Wie is swak, en ek is nie ook swak nie? Wie kom tot struikeling, en ek brand nie van ontsteltenis nie?" 
2Corinthians11:30 As daar dan gespog moet word, sal ek oor my swakhede spog." 
2Corinthians11:31 God, die Vader van die Here Jesus, wat lofwaardig is tot in ewigheid, weet dat ek nie lieg nie." 
2Corinthians11:32 In Damaskus het koning Aretas se etnarg die stad Damaskus bewaak om my te arresteer. 
2Corinthians11:33 Deur 'n venster in die stadsmuur is ek toe in 'n mandjie laat sak, en het ek aan sy hande ontkom." 
2Corinthians12:1 As daar dan geroem moet word, is dit nie voordelig nie; maar ek kom nou by gesigte en openbarings van die Here." 
2Corinthians12:2 Ek weet van 'n man in •Christus wat veertien jaar gelede tot in die derde hemel weggeruk is – of dit in die liggaam of buite die liggaam is, weet ek nie, God weet dit." 
2Corinthians12:3 Ek weet ook van so 'n man – of dit met die liggaam of sonder die liggaam was, weet ek nie, God weet dit –" 
2Corinthians12:4 dat hy weggeruk is tot in die paradys, en onuitspreekbare woorde gehoor het wat 'n mens nie mag noem nie." 
2Corinthians12:5 Op so iemand sal ek my beroem, maar op myself sal ek my nie beroem nie, behalwe oor my swakhede." 
2Corinthians12:6 As ek my wel daarop wil beroem, sal ek nie dwaas wees nie, want ek sal die waarheid praat. Maar ek weerhou my daarvan, sodat niemand meer aan my sal toedig as wat hy van my sien of by my hoor nie," 
2Corinthians12:7 selfs met inagneming van die buitengewone aard van my openbarings. Daarom, om te keer dat ek opgeblase word, en sodat ek nie hoogmoedig mag word nie, is daar vir my 'n doring in die vlees gegee, 'n engel van Satan, om my met die vuis te slaan." 
2Corinthians12:8 Hieroor het ek die Here drie maal gesmeek dat dit van my moet wyk. 
2Corinthians12:9 Maar Hy het vir my gesê: “My genade is vir jou genoeg, want my krag word in swakheid volbring.” Daarom sal ek my baie liewer op my swakhede beroem, sodat Christus se krag my kan beskut." 
2Corinthians12:10 Ter wille van Christus verheug ek my in swakhede, beledigings, ontberings, vervolgings en benoudhede; want wanneer ek swak is, juis dan is ek sterk." 
2Corinthians12:11 Ek het soos 'n dwaas opgetree! Julle het my daartoe gedwing, want ek moes eintlik deur julle aanbeveel gewees het, omdat ek geensins agtergestaan het by die sogenaamde super-apostels nie, al is ek ook niks." 
2Corinthians12:12 Dit wat 'n •apostel kenmerk, is inderdaad by julle verrig, met alle volharding, met tekens en wonders en kragtige dade." 
2Corinthians12:13 In watter opsig is julle dan swakker behandel as die ander •gemeentes, behalwe dat ek nie vir julle 'n geldelike las was nie? Vergewe my tog hierdie onreg!" 
2Corinthians12:14 Kyk, dit is nou die derde keer dat ek gereed is om na julle te kom. En ek sal nie 'n geldelike oorlas wees nie, want ek soek nie julle besittings nie, maar vir julle. Dit is nie die kinders wat moet spaar vir die ouers nie, maar die ouers vir die kinders." 
2Corinthians12:15 Wat my betref, sal ek met graagte betaal, en myself as betaling gee, ter wille van julle siele. As ek julle oorvloediger liefhet, waarom ontvang ek dan minder liefde?" 
2Corinthians12:16 Nou goed, ek het julle dus nie belas nie. Maar aangesien ek 'n slinkse mens is, het ek julle glo met lis gevang!" 
2Corinthians12:17 Het ek julle miskien uitgebuit deur enigeen van dié wat ek na julle gestuur het? 
2Corinthians12:18 Ek het Titus aangespoor, en die broer saam met hom gestuur – het Titus julle miskien uitgebuit? Het ons nie in dieselfde gees, in dieselfde voetspore, gewandel nie?" 
2Corinthians12:18 Ek het Titus aangespoor, en die broer saam met hom gestuur – het Titus julle miskien uitgebuit? Het ons nie in dieselfde gees, in dieselfde voetspore, gewandel nie?" 
2Corinthians12:19 Julle dink reeds lankal dat ons onsself teenoor julle verdedig. Deur •Christus praat ons in die teenwoordigheid van God; en dit alles, geliefdes, is om julle op te bou." 
2Corinthians12:20 Ek is bevrees dat as ek kom, ek julle miskien nie sal vind soos ek graag wil nie, en ek deur julle bevind sal word soos julle graag wil nie; dat daar miskien onenigheid, jaloesie, woede-uitbarstings, selfsug, kwaadpratery, geskinder, verwaandheid en wanordelikheid sal wees;" 
2Corinthians12:21 dat wanneer ek weer kom, my God my voor julle sal verneder, en ek sal treur oor baie van dié wat vroeër gesondig het, en hulle nie bekeer het van die onreinheid en onsedelikheid en losbandigheid wat hulle bedryf het nie." 
2Corinthians13:1 Dit is die derde keer dat ek na julle toe kom. “In die mond van twee of drie getuies sal elke woord bevestig word.” 
2Corinthians13:2 Vir dié wat voorheen gesondig het, en ook vir al die ander, het ek dit tevore, toe ek die tweede keer daar was, gesê; en nou, in my afwesigheid, sê ek dit vooruit, dat wanneer ek kom, ek hulle nie weer sal ontsien nie." 
2Corinthians13:3 Julle soek immers 'n bewys dat dit •Christus is wat deur my praat. Hy is nie swak teenoor julle nie, maar is kragtig onder julle." 
2Corinthians13:4 Hy is weliswaar deur swakheid gekruisig, maar Hy leef deur die krag van God. So is ook ons swak in Hom, maar teenoor julle sal ons saam met Hom leef, uit die krag van God." 
2Corinthians13:5 Ondersoek julleself of julle in die geloof is; toets julleself. Ken julle julleself dan nie? Besef julle dan nie dat Jesus Christus in julle is nie? Tensy julle die toets nie deurstaan het nie. 
2Corinthians13:6 Maar ek hoop dat julle sal insien dat ons die toets wel deurstaan het. 
2Corinthians13:7 Ons bid wel tot God dat julle geen kwaad sal doen nie – nie om te wys dat ons die toets deurstaan het nie, maar sodat julle die goeie sal doen, selfs al sou dit lyk asof ons die toets nie deurstaan het nie." 
2Corinthians13:8 Ons is nie in staat om enigiets teen die waarheid te doen nie, maar wel vir die waarheid." 
2Corinthians13:9 Ons is bly wanneer ons swak is en julle sterk – en hiervoor bid ons, naamlik vir julle vervolmaking." 
2Corinthians13:10 Daarom skryf ek hierdie dinge in my afwesigheid, sodat wanneer ek by julle aanwesig is, ek nie streng hoef op te tree volgens die gesag wat die Here my gegee het nie – om op te bou, en nie om af te breek nie." 
2Corinthians13:11 Ten slotte, broers, wees altyd bly, streef na vervolmaking, aanvaar vermaning, wees eensgesind, leef in vrede – en die God van liefde en vrede sal met julle wees." 
2Corinthians13:12 Groet mekaar met 'n heilige soen. Al die •heiliges stuur vir julle groete. 
2Corinthians13:13 Die genade van die Here Jesus •Christus en die liefde van God en die gemeenskap van die Heilige Gees bly met julle almal. 
Galatians1:1 Paulus, 'n •apostel – nie op gesag van mense of deur 'n mens nie, maar wel deur Jesus •Christus en God die Vader wat Hom uit die dood opgewek het –" 
Galatians1:2 en al die broers saam met my, aan die •gemeentes van Galasië:" 
Galatians1:3 Genade vir julle en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus," 
Galatians1:4 Hy wat Homself gegee het vir ons sondes, om ons te red uit die huidige bose bedeling, volgens die wil van ons God en Vader," 
Galatians1:5 aan wie die heerlikheid behoort vir ewig en ewig! •Amen. 
Galatians1:6 Ek is verbaas dat julle so gou van Hom wat julle deur die genade van •Christus geroep het, wegdraai na 'n ander evangelie." 
Galatians1:7 Daar is nie 'n ander evangelie nie – al is daar sommige mense wat julle probeer verwar, en die evangelie van Christus wil verdraai." 
Galatians1:8 Maar selfs al sou ons, of 'n engel uit die hemel, 'n evangelie aan julle verkondig in stryd met wat ons aan julle verkondig het, laat hom vervloek wees!" 
Galatians1:9 Soos ons vantevore gesê het, sê ek nou weer: As iemand aan julle 'n evangelie verkondig wat in stryd is met wat julle ontvang het, laat hom vervloek wees!" 
Galatians1:10 Probeer ek nou mense tevrede stel, of God? Of soek ek die guns van mense? As ek nog steeds mense se guns sou probeer wen, sou ek nie meer 'n dienskneg van Christus wees nie!" 
Galatians1:11 Ek wil hê julle moet weet, broers, dat die evangelie wat deur my verkondig is, nie 'n menslike saak is nie;" 
Galatians1:12 want ek het dit nie van 'n mens ontvang of geleer nie, maar wel deur 'n openbaring van Jesus •Christus." 
Galatians1:13 Julle het immers gehoor hoe ek vroeër volgens die Joodse godsdiens geleef het, dat ek die •kerk van God tot die uiterste vervolg en dit probeer vernietig het," 
Galatians1:14 en dat ek in die uitlewing van die Joodse godsdiens baie van my tydgenote in my volk oortref het, deurdat ek my soveel meer beywer het vir die tradisies van my voorvaders." 
Galatians1:15 Toe God dit egter goedgevind het – Hy wat my afgesonder het van voor my geboorte af en my deur sy genade geroep het – 
Galatians1:16 om sy Seun aan my te openbaar, sodat ek Hom aan die heidene sou verkondig, het ek nie dadelik vlees en bloed geraadpleeg nie." 
Galatians1:17 Ook het ek nie na Jerusalem opgegaan na hulle wat vóór my •apostels was nie, maar ek het wel na Arabië gegaan, en toe weer na Damaskus teruggekeer." 
Galatians1:18 Eers later, ná drie jaar, het ek na Jerusalem opgegaan om Sefas te ontmoet, en ek het vyftien dae by hom gebly;" 
Galatians1:19 maar van die apostels het ek niemand anders gesien nie, behalwe Jakobus, die broer van die Here." 
Galatians1:20 Wat ek vir julle skryf, kyk, dit sê ek voor God – ek lieg nie!" 
Galatians1:21 Later het ek na die streke van Sirië en Silisië gegaan," 
Galatians1:22 maar ek was persoonlik onbekend by die Christelike •gemeentes in Judea. 
Galatians1:22 maar ek was persoonlik onbekend by die Christelike •gemeentes in Judea. 
Galatians1:23 Al wat hulle steeds bly hoor het, was: “Hy wat ons voorheen vervolg het, verkondig nou die geloof wat hy vroeër probeer vernietig het!”" 
Galatians1:24 En hulle het God oor my verheerlik. 
Galatians2:1 Daarna, veertien jaar later, het ek weer, saam met Barnabas, na Jerusalem opgegaan. Ek het ook Titus saamgeneem." 
Galatians2:1 Daarna, veertien jaar later, het ek weer, saam met Barnabas, na Jerusalem opgegaan. Ek het ook Titus saamgeneem." 
Galatians2:2 Ek het op grond van 'n openbaring opgegaan, en die evangelie wat ek onder die heidene verkondig, aan hulle voorgelê – afsonderlik aan die mense van aansien – sodat ek nie vergeefs hardloop of gehardloop het nie." 
Galatians2:3 Maar selfs Titus, wat saam met my was, is nie gedwing om besny te word nie, alhoewel hy 'n Griek is." 
Galatians2:3 Maar selfs Titus, wat saam met my was, is nie gedwing om besny te word nie, alhoewel hy 'n Griek is." 
Galatians2:4 Die saak het ontstaan omdat skynheilige broers, wat onder valse voorwendsels ingesmokkel is, ingesypel het om te spioeneer op die vryheid wat ons in Christus Jesus het. Hulle doel was om van ons slawe te maak." 
Galatians2:5 Ons het nie vir 'n oomblik in onderdanigheid aan hulle toegegee nie, sodat die waarheid van die evangelie onder julle behoue sou bly." 
Galatians2:6 Maar die mense van aansien – wat hulle vroeër was – maak aan my geen verskil nie; God slaan nie ag op die aansien wat 'n mens het nie. Ja, die vooraanstaande mense het my niks meer opgelê nie." 
Galatians2:7 Inteendeel, toe hulle sien dat die evangelie aan die onbesnedenes aan my toevertrou is, soos aan •Petrus die evangelie aan die besnedenes" 
Galatians2:8 – want Hy wat kragtig in Petrus gewerk het, met die oog op sy diens as •apostel aan die besnedenes, het ook kragtig in my gewerk, met die oog op die heidene –" 
Galatians2:9 het Jakobus en Sefas en Johannes, wat as die pilare gereken is, die genade wat aan my gegee is, begryp, en het hulle die regterhand van broederskap na my en Barnabas gereik, sodat ons na die heidene sou gaan, en hulle na die besnedenes." 
Galatians2:10 Ons moes slegs sorg dat ons die armes in gedagte hou – presies wat ek my ook beywer het om te doen. 
Galatians2:11 Toe Sefas in Antiogië aangekom het, het ek hom egter openlik teengegaan, omdat hy veroordeeld gestaan het;" 
Galatians2:12 want voordat sekere mense van Jakobus opgedaag het, het Sefas gewoonlik saam met die heidene geëet, maar toe hulle opdaag, het hy hom teruggetrek en afgesonder, omdat hy bang was vir diegene uit die besnydenis." 
Galatians2:13 En die ander Jode het ook saam met hom skynheilig opgetree, met die gevolg dat selfs Barnabas deur hulle skynheiligheid meegevoer is." 
Galatians2:14 Maar toe ek sien dat hulle nie die reguit pad loop volgens die waarheid van die evangelie nie, het ek voor almal vir Sefas gesê: “As jy wat 'n Jood is, soos 'n heiden leef en nie soos 'n Jood nie, hoe kan jy nie-Jode dwing om soos Jode te leef?”" 
Galatians2:15 Ons is gebore Jode, en nie sondaars uit die heidene nie;" 
Galatians2:16 en tog weet ons dat 'n mens nie op grond van die uitvoering van die wet geregverdig kon word nie, maar slegs deur die geloof in Jesus •Christus. Ook ons het in Christus Jesus geglo, sodat ons regverdig verklaar kon word op grond van geloof in Christus, en nie op grond van die uitvoering van die wet nie; omdat geen mens op grond van die uitvoering van die wet geregverdig sal word nie." 
Galatians2:17 Maar as ons, deurdat ons versoek om in Christus geregverdig te word, ook self as sondaars bevind word, maak dit Christus 'n dienaar van die sonde? Hoegenaamd nie!" 
Galatians2:18 Want as ek dit wat ek afgebreek het weer opbou, betoon ek myself daarmee as 'n oortreder." 
Galatians2:19 Inderdaad, deur die wet het ek die wet afgesterf, sodat ek vir God leef. Met Christus is ek gekruisig;" 
Galatians2:20 ék leef nie meer nie, maar Christus leef in my! Die lewe wat ek nou liggaamlik leef, leef ek in geloof, die geloof in die •Seun van God, wat my liefgehad en Homself vir my oorgegee het." 
Galatians2:21 Ek verwerp nie die genade van God nie; want as •vryspraak deur die wet kom, dan het Christus tevergeefs gesterf." 
Galatians3:1 O, julle dwase Galasiërs, wie het julle getoor – julle voor wie se oë Jesus •Christus voorheen as gekruisigde uitgebeeld is?" 
Galatians3:2 Net dit wil ek van julle weet: Het julle die Gees ontvang op grond van die uitvoering van die wet, of op grond van julle geloof in wat julle gehoor het?" 
Galatians3:3 Is julle so dwaas? Julle het met die Gees begin; wil julle nou met die vlees eindig? 
Galatians3:4 Het julle vergeefs soveel beleef? Indien wel, dan was dit inderdaad tevergeefs!" 
Galatians3:5 Gee Hy dan vir julle die Gees, en verrig Hy kragtige dade onder julle, op grond van die uitvoering van die wet, of op grond van julle geloof in wat julle gehoor het?" 
Galatians3:6 Soos van Abraham gesê is: “Abraham het God geglo, en God het sy geloof vir hom as regverdiging gereken.”" 
Galatians3:7 Besef dan: Die mense wat uit die geloof is, dié is kinders van Abraham." 
Galatians3:8 En omdat die Skrif dit vooruit gesien het dat God die heidene op grond van geloof regverdig sou verklaar, het die Skrif die evangelie reeds vooraf aan Abraham verkondig: “In jou sal al die nasies geseën word.”" 
Galatians3:9 Daarom word die mense wat glo, saam met die gelowige Abraham geseën." 
Galatians3:10 Trouens, diegene wat op die uitvoering van die wet staatmaak, val onder 'n vloek, want daar staan geskryf: “Vervloek is elkeen wat nie hou by alles wat in die Wet geskryf staan, en dit nie uitvoer nie.”" 
Galatians3:11 En dat niemand op grond van die wet voor God geregverdig word nie, is duidelik, want: “Die regverdige op grond van geloof sal leef.”" 
Galatians3:12 En die wet is nie gegrond op geloof nie; inteendeel: “Die mens wat hierdie dinge doen, sal hierdeur leef.”" 
Galatians3:13 •Christus het ons vrygekoop van die vervloeking van die wet deurdat Hy in ons plek 'n vervloeking geword het, want daar staan geskryf: “Vervloek is elkeen wat aan 'n hout hang.”" 
Galatians3:14 Die doel was dat die seën wat Abraham ontvang het in Christus Jesus, na die nasies sou gaan, en dat ons die Gees wat beloof is, deur die geloof sou ontvang." 
Galatians3:15 Broers, ek noem 'n voorbeeld uit ons daaglikse lewe: Dit is soos iemand se testament wat bekragtig is; niemand maak dit ongeldig of voeg bepalings by nie." 
Galatians3:16 En die beloftes is aan Abraham en sy Saad toegesê. Daar staan nie “en aan die sade” soos wat 'n mens na baie sou verwys nie, maar soos wat 'n mens na een verwys: “en aan jou Saad” – dit is •Christus." 
Galatians3:17 Dit is wat ek bedoel: Die wet wat vierhonderd-en-dertig jaar later gekom het, maak nie die verbond wat vroeër deur God bekragtig is, kragteloos, en daardeur die belofte tot niet nie." 
Galatians3:18 Immers, as die erfenis op die wet berus, berus dit nie meer op die belofte nie. Maar God het dit uit genade vir Abraham deur 'n belofte geskenk." 
Galatians3:19 Hoekom dan die wet? Die wet is bygevoeg met die oog op die oortredings; dit is gegee totdat die Saad sou kom aan wie die belofte gemaak is; dit is beskik deur middel van engele en deur die tussenkoms van 'n middelaar. 
Galatians3:20 'n Middelaar beteken egter dat daar nie net een betrokke is nie; maar God is één! 
Galatians3:21 Is die wet dan in stryd met die beloftes van God? Hoegenaamd nie! Want as daar 'n wet gegee sou wees wat lewend kon maak, sou die •vryspraak eintlik op grond van die wet kon geskied." 
Galatians3:22 Maar die Skrif het alles onder die sonde ingesluit, sodat die belofte wat op geloof in Jesus •Christus gegrond is, gegee kon word aan diegene wat glo." 
Galatians3:23 Voordat hierdie geloof gekom het, was ons onder die toesig van die wet, ingesluit met die oog op die geloof wat in die toekoms geopenbaar sou word." 
Galatians3:24 Die wet was dus ons oppasser, met die oog op Christus, sodat ons deur geloof geregverdig kon word." 
Galatians3:25 Maar noudat die geloof gekom het, staan ons nie meer onder die toesig van 'n oppasser nie." 
Galatians3:26 Want deur die geloof is julle almal kinders van God in •Christus Jesus," 
Galatians3:27 want julle wat in Christus gedoop is, het Christus soos 'n kleed aangetrek." 
Galatians3:28 Daar is nou nie meer Jood of Griek, nie meer slaaf of vryman, nie meer manlik en vroulik nie; want julle almal is één in Christus Jesus!" 
Galatians3:29 En as julle aan Christus behoort, dan is julle die nageslag van Abraham en, ooreenkomstig die belofte, erfgename." 
Galatians4:1 Hiermee bedoel ek: Solank as die erfgenaam nog minderjarig is, verskil hy niks van 'n slaaf nie, alhoewel hy die eienaar van alles is." 
Galatians4:2 Maar hy staan onder die beheer van voogde en bestuurders, tot die tyd aanbreek wat deur sy vader bepaal is." 
Galatians4:3 Net so is dit ook in ons geval: Toe ons nog minderjarig was, was ons as slawe onderwerp aan die elementêre beginsels van die wêreld;" 
Galatians4:4 maar toe die tyd vervul is, het God sy Seun uitgestuur, gebore uit 'n vrou, gebore onder die wet," 
Galatians4:5 sodat Hy dié onder die wet kon loskoop, sodat ons as sy kinders aangeneem kon word." 
Galatians4:6 En omdat julle sy kinders is, het God die Gees van sy Seun uitgestuur tot in ons harte, die Gees wat roep: “ Abba, Vader!”" 
Galatians4:7 Jy is dus nie meer slaaf nie, maar seun; en as jy seun is, is jy ook erfgenaam deur God." 
Galatians4:8 Maar vroeër, toe julle God nog nie geken het nie, was julle verslaaf aan gode wat in werklikheid nie bestaan nie." 
Galatians4:9 En noudat julle God leer ken het – of liewer, noudat julle deur God geken is – hoe is dit moontlik dat julle weer terugdraai na die swak en minderwaardige elementêre beginsels, en weer van voor af daaraan verslaaf wil raak?" 
Galatians4:10 Julle onderhou vasgestelde dae en maande en tye en jare. 
Galatians4:11 Wat julle betref, is ek bevrees dat al my harde arbeid onder julle dalk tevergeefs was." 
Galatians4:12 Ek smeek julle, broers, word soos ek, omdat ek soos julle geword het! Julle het my geen onreg aangedoen nie." 
Galatians4:13 Julle weet dat ek die eerste keer weens my siekte die evangelie aan julle verkondig het," 
Galatians4:14 en alhoewel my siek liggaam vir julle 'n beproewing was, het julle my nie verag of verfoei nie. Inteendeel, julle het my soos 'n engel van God ontvang, soos •Christus Jesus!" 
Galatians4:15 Waar is julle blydskap oor my dan nou? Ek kan van julle getuig dat, indien dit moontlik was, julle julle oë sou uitruk en vir my sou gee!" 
Galatians4:16 Het ek dan julle vyand geword omdat ek vir julle die waarheid vertel? 
Galatians4:17 Hulle beywer hulle nie met goeie bedoelings vir julle nie; inteendeel, hulle wil julle van my af weghou, sodat julle julle vir húlle kan beywer." 
Galatians4:18 Dis goed om julle altyd vir die goeie te beywer, en nie net wanneer ek by julle is nie." 
Galatians4:19 My kinders, ek ervaar weer geboortepyne oor julle, totdat Christus in julle gestalte kry." 
Galatians4:20 Ek wens ek was nou by julle, en kon met 'n ander stemtoon met julle praat, want ek is raadop met julle!" 
Galatians4:21 Sê vir my, julle wat onder die gesag van die wet wil staan, luister julle dan nie na die wet nie?" 
Galatians4:22 Want daar staan geskryf dat Abraham twee seuns gehad het, een by 'n slavin, en een by 'n vrou wat vry was." 
Galatians4:23 Die slavin se seun is op 'n natuurlike manier verwek, maar die vrou wat vry is se seun op grond van 'n belofte." 
Galatians4:24 Om dit allegories te stel: Hierdie twee vroue verteenwoordig twee verbonde: die een wat van die berg Sinai af kom, bring slawe voort; dit is Hagar." 
Galatians4:25 En Hagar staan vir die berg Sinai in Arabië; sy verteenwoordig die huidige Jerusalem, omdat sy en haar kinders slawe is." 
Galatians4:26 Maar die Jerusalem daarbo is vry; sy is ons moeder! 
Galatians4:27 Want daar staan geskryf: “Wees bly, onvrugbare vrou wat nie geboorte skenk nie! Jubel en juig, jy wat nie geboortepyne ken nie! Want die baie kinders van die verlate vrou is meer as dié van die vrou met 'n man.”" 
Galatians4:28 En julle, broers, is, net soos Isak, kinders van die belofte." 
Galatians4:29 Maar, soos hy wat op 'n natuurlike manier verwek is, destyds die een vervolg het wat deur die werking van die Gees verwek is, so gebeur dit ook nou." 
Galatians4:30 Maar wat sê die Skrif? “Jaag die slavin en haar seun weg, want die seun van die slavin mag hoegenaamd nie saam met die seun van die vrou wat vry is, erf nie!”" 
Galatians4:31 Daarom, broers, is ons nie kinders van die slavin nie, maar van die vrou wat vry is." 
Galatians5:1 Vryheid is waarvoor •Christus ons bevry het! Staan dan vas, en laat julle nie weer onder 'n juk van slawerny indwing nie!" 
Galatians5:2 Kyk, ek, Paulus, sê nou vir julle: As julle julle laat besny, sal •Christus vir julle waardeloos wees." 
Galatians5:3 Ek getuig weer teenoor elkeen wat hom laat besny, dat hy verplig is om die hele wet te onderhou." 
Galatians5:4 Julle wat op grond van die wet geregverdig wil word, julle is van Christus afgesny – julle het die genade verbeur!" 
Galatians5:5 Want dit is deur die Gees, op grond van die geloof, dat ons die vryspraak verwag waarop ons hoop." 
Galatians5:6 Want in Christus Jesus is besnedenheid of onbesnedenheid van geen belang nie, maar wel geloof wat deur liefde werksaam is." 
Galatians5:7 Julle het goed gehardloop. Wie het julle verhinder om aan die waarheid gehoorsaam te bly? 
Galatians5:8 Dié oorreding kom nie van Hom wat julle roep nie. 
Galatians5:9 'n Bietjie suurdeeg maak al die deeg suur. 
Galatians5:10 Wat julle betref: Ek is in die Here daarvan oortuig dat julle nie anders as ek sal dink nie; maar die een wat julle in verwarring bring, sal die straf dra, wie hy ook al mag wees." 
Galatians5:11 En ek, broers, as ek steeds die besnydenis verkondig, waarom word ek dan nog vervolg? Dan is die struikelblok van die kruis immers uit die weg geruim." 
Galatians5:12 Ek wens diegene wat julle so opstandig maak, wil hulleself heeltemal ontman!" 
Galatians5:13 Julle, broers, is tog tot vryheid geroep. Moet net nie julle vryheid misbruik, sodat dit aanleiding gee vir die vlees nie, maar dien mekaar deur liefde." 
Galatians5:14 Want die hele wet word in één uitspraak vervul: “Jy moet jou naaste liefhê soos jouself.” 
Galatians5:15 As julle mekaar byt en verslind, pas op dat julle nie deur mekaar verorber word nie!" 
Galatians5:16 Maar ek sê: Leef deur die Gees, dan sal julle beslis nie die begeertes van die vlees uitvoer nie." 
Galatians5:17 Want die vlees begeer teen die Gees, en die Gees begeer teen die vlees; die twee opponeer mekaar, sodat julle dit wat julle ook al wil, nie kan doen nie." 
Galatians5:18 As julle egter deur die Gees gelei word, staan julle nie onder die wet nie." 
Galatians5:19 Die praktyke van die vlees is goed bekend, naamlik onsedelikheid, onreinheid, losbandigheid," 
Galatians5:20 afgodery, towery, vyandskap, twis, jaloesie, woede, selfsug, tweespalt, skeuring," 
Galatians5:21 afguns, dronkenskap, gefuif, en hierdie soort dinge – waarteen ek julle nou weer waarsku, soos ek julle vroeër gewaarsku het, naamlik dat diegene wat sulke dinge doen, die •koninkryk van God nie sal beërf nie." 
Galatians5:22 Maar die vrug van die Gees is: liefde, blydskap, vrede, geduld, vriendelikheid, goedheid, getrouheid," 
Galatians5:23 sagmoedigheid, selfbeheersing. Teen hierdie soort dinge is daar nie 'n wet nie." 
Galatians5:24 Almal wat aan •Christus Jesus behoort, het die vlees met sy hartstogte en begeertes gekruisig." 
Galatians5:25 Aangesien ons deur die Gees leef, laat ons ook met die Gees in pas bly." 
Galatians5:26 Laat ons nie verwaand wees, mekaar uittart of op mekaar jaloers wees nie." 
Galatians6:1 Broers, as iemand deur een of ander sonde oorval word, moet julle wat met die Gees vervul is, so iemand in 'n gees van sagmoedigheid reghelp; maar let op jouself, dat ook jy nie versoek word nie." 
Galatians6:2 Dra mekaar se laste, en vervul so die wet van •Christus." 
Galatians6:3 As iemand werklik meen dat hy iets is, terwyl hy niks is nie, bedrieg hy homself." 
Galatians6:4 Elkeen moet sy eie dade beoordeel. Dan sal hy trots kan wees slegs wat homself betref, en nie wat 'n ander persoon betref nie;" 
Galatians6:5 want elkeen moet sy eie las dra. 
Galatians6:6 Wie onderrig in die Woord ontvang, moet die een wat hom onderrig, laat deel in al die goeie dinge wat hy besit." 
Galatians6:7 Moet julle nie laat mislei nie – God laat Hom nie bespot nie! Wat die mens ook al saai, sal hy maai." 
Galatians6:8 Hy wat in die vlees saai, sal uit die vlees vernietiging oes, maar hy wat in die Gees saai, sal uit die Gees die ewige lewe oes." 
Galatians6:9 Laat ons daarom nie moeg raak om goed te doen nie, want as ons nie verslap nie, sal ons op die regte tyd oes." 
Galatians6:10 Laat ons dan, terwyl ons die geleentheid het, aan almal goed doen, maar veral aan die huisgesin van die geloof." 
Galatians6:11  
Galatians6:12  
Galatians6:13  
Galatians6:14  
Galatians6:15  
Galatians6:16  
Galatians6:17  
Galatians6:18  
Ephesians1:1 Paulus, 'n •apostel van •Christus Jesus deur die wil van God, aan die heiliges wat in Efese is, die gelowiges in Christus Jesus:" 
Ephesians1:2 Genade vir julle en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
Ephesians1:3 Lofwaardig is die God en Vader van ons Here Jesus Christus! Dit is Hy wat ons in Christus geseën het met elke geestelike seëning in die hemel. 
Ephesians1:4 So het Hy ons voor die grondlegging van die wêreld in Hom uitgekies, sodat ons heilig en onberispelik in liefde voor Hom sou wees," 
Ephesians1:5 nadat Hy ons voorbestem het om ons deur Jesus Christus as sy kinders aan te neem, soos Hy dit volgens sy wil goedgedink het," 
Ephesians1:6 tot lof van die heerlikheid van sy genade, waarmee Hy ons in die Geliefde begenadig het." 
Ephesians1:7 In Hom het ons die bevryding deur sy bloed, die vergewing van ons oortredings uit die rykdom van sy genade," 
Ephesians1:8 wat Hy oorvloedig aan ons geskenk het, saam met alle wysheid en insig." 
Ephesians1:9 Hy het die geheimenis van sy wil aan ons bekend gemaak, soos Hy dit goedgedink en in Christus voorgeneem het," 
Ephesians1:10 om die volheid van die tye te bestuur, en om alle dinge – die dinge in die hemel en die dinge op die aarde – onder een Hoof in Christus saam te bring," 
Ephesians1:11 In Hom is ons ook as erfgename uitverkies, voorbestem volgens die voorneme van die Een wat alles volgens sy raad en wil laat gebeur," 
Ephesians1:12 sodat ons, wat van die begin af ons hoop op Christus gevestig het, kan bestaan tot lof van sy heerlikheid." 
Ephesians1:13 In Hom is julle, toe julle die woord van die waarheid, die evangelie van julle verlossing, gehoor en tot geloof gekom het, verseël met die Heilige Gees, wat beloof is." 
Ephesians1:14 Die Gees is die waarborg van ons erfenis, om ons los te koop as God se eiendom, tot lof van sy heerlikheid." 
Ephesians1:15 Om hierdie rede, omdat ek gehoor het van julle geloof in die Here Jesus en julle liefde vir al die •heiliges," 
Ephesians1:16 hou ek nie op om God oor julle te dank wanneer ek in my gebede aan julle dink nie. 
Ephesians1:17 Dan bid ek dat die God van ons Here Jesus •Christus, die Vader van die heerlikheid, vir julle dit sal gee: geestelike wysheid en openbaring, wat in die kennis van Hom bestaan," 
Ephesians1:18 en dat die oë van julle harte verlig mag wees, sodat julle kan insien wat die hoop is wat sy roeping bied, wat die heerlike rykdom van sy erfenis vir die heiliges behels," 
Ephesians1:19 wat die onvergelykbare grootheid van sy mag is, vir ons wat glo ooreenkomstig die werking van sy groot krag," 
Ephesians1:20 wat Hy uitgeoefen het in Christus, toe Hy Hom uit die dood opgewek het, en Hom laat sit het aan sy regterhand in die hemele," 
Ephesians1:21 bo elke owerheid en gesag en mag en heerser, ja, bo enige naam wat genoem kan word, nie alleen in hierdie bedeling nie, maar ook in die toekomstige." 
Ephesians1:22 Hy het alles onder sy voete gestel, en Hom aan die kerk gegee, as Hoof oor alles," 
Ephesians1:23 die kerk wat sy liggaam is, die volheid van Hom wat alles in almal vul." 
Ephesians2:1 Julle was dood deur die oortredings en sondes 
Ephesians2:2 waarin julle vantevore geleef het, volgens die bose lewenswyse van hierdie bedeling, volgens die heerser oor die mag van die lug – die heerser van dié gees wat nou aan die werk is onder die seuns van die ongehoorsaamheid." 
Ephesians2:3 Ons almal het vantevore soos hulle opgetree toe ons die begeertes van ons sondige aard en van ons gedagtes uitgeleef het. Ook ons, soos al die ander, was van nature kinders bestem vir die oordeel." 
Ephesians2:4 ... 
Ephesians2:5 ... 
Ephesians2:6 Ja, Hy het ons in Christus Jesus saam opgewek, en saam laat sit in die hemel," 
Ephesians2:7 sodat Hy in tye wat kom, bewys kan lewer van die allesoortreffende rykdom van sy genade deur sy goedheid aan ons in Christus Jesus." 
Ephesians2:8 Want uit genade is julle verlos, deur geloof. En juis dit kom nie uit julle self nie; dit is die gawe van God." 
Ephesians2:9 Dit kom nie uit eie werke nie, sodat niemand op iets mag roem nie." 
Ephesians2:10 Ons is immers sy maaksel, geskep in Christus Jesus om goeie werke wat God voorberei het, te doen, en daarvolgens te leef." 
Ephesians2:11 Daarom, onthou dat julle destyds volgens julle sondige aard heidene was. Julle word onbesnedenes genoem deur diegene wat besnedenes genoem word, al is dit bloot liggaamlik deur hande verrig." 
Ephesians2:12 Onthou dat julle in daardie tyd sonder •Christus was, uitgesluit van die burgerskap van Israel en vreemdelinge ten opsigte van die verbondsbeloftes, sonder hoop en sonder God in die wêreld." 
Ephesians2:13 Maar nou, in Christus Jesus, het julle, wat destyds ver weg was, naby gekom deur die bloed van Christus." 
Ephesians2:14 Hy is immers ons vrede – Hy wat albei één gemaak het, en die middelmuur van skeiding, die vyandskap, deur sy liggaam afgebreek het." 
Ephesians2:15 Hy het die wet met sy eise en reëls tot niet gemaak, sodat Hy, deur vrede te maak, in Homself die twee tot een nuwe mens kon skep," 
Ephesians2:16 en sodat Hy albei in een liggaam met God kon versoen deur die kruis, deurdat Hy daaraan die vyandskap vernietig het." 
Ephesians2:17 En Hy het vrede as goeie boodskap aan julle kom verkondig, aan julle wat ver was, en ook vrede aan diegene wat naby was." 
Ephesians2:18 Want deur Hom het ons albei toegang tot die Vader deur een Gees. 
Ephesians2:19 So is julle dan nie meer •vreemdelinge en bywoners nie, maar julle is medeburgers van die •heiliges, en lede van die huisgesin van God," 
Ephesians2:20 gebou op die fondament van die •apostels en profete, met •Christus Jesus self as hoeksteen." 
Ephesians2:21 In Hom verrys die hele gebou, goed saamgevoeg, tot 'n heilige tempel in die Here." 
Ephesians2:22 In Hom word julle ook saam opgebou tot woonplek van God deur die Gees. 
Ephesians3:1 Om hierdie rede is ek, Paulus, die gevangene van •Christus Jesus, ter wille van julle, die heidene." 
Ephesians3:2 Julle het tog gehoor dat die taak van die bediening van God se genade teenoor julle aan my toevertrou is. 
Ephesians3:3 Deur openbaring is die geheimenis aan my bekend gemaak, soos ek reeds kortliks geskryf het." 
Ephesians3:4 Wanneer julle dit lees, sal julle daardeur my insig in die geheimenis van Christus kan begryp." 
Ephesians3:5 Die geheimenis is nie aan vorige geslagte onder die mensdom bekend gemaak, soos dit tans deur die Gees aan sy heilige •apostels en profete geopenbaar is nie," 
Ephesians3:6 naamlik dat die heidene deur die evangelie mede-erfgename, medelede van die liggaam en deelgenote aan die belofte in Christus Jesus is." 
Ephesians3:7 Van dié evangelie het ek 'n dienaar geword, ooreenkomstig die gawe van God se genade wat aan my betoon is volgens die werking van sy krag." 
Ephesians3:8 Aan my, minder as die geringste van al die •heiliges, is hierdie genade geskenk, om aan die heidene die evangelie van die onpeilbare rykdom van Christus te verkondig," 
Ephesians3:9 en om almal in te lig wat die uitvoering van die geheimenis is wat vir eeue lank verborge was in God, wat alle dinge geskep het." 
Ephesians3:10 Gevolglik kan die ryklik geskakeerde wysheid van God nou deur die •kerk aan die owerhede en die magte in die hemel bekend gemaak word," 
Ephesians3:11 ooreenkomstig sy ewige voorneme, wat Hy gemaak het in Christus Jesus, ons Here." 
Ephesians3:12 In Hom het ons, deur ons geloof in Hom, 'n seker en vrymoedige toegang tot God." 
Ephesians3:13 Daarom versoek ek julle om nie moedeloos te word as gevolg van my verdrukking ter wille van julle nie. Dit sal julle tot eer strek. 
Ephesians3:14 Om hierdie rede buig ek my knieë voor die Vader," 
Ephesians3:15 van wie elke geslag in die hemel en op aarde sy naam ontvang. 
Ephesians3:16 Ek bid dat Hy vir julle na die rykdom van sy heerlikheid dít sal skenk: om deur sy Gees met krag na die innerlike mens versterk te word," 
Ephesians3:17 sodat •Christus deur die geloof in julle harte mag woon, terwyl julle in die liefde gewortel en gegrond is," 
Ephesians3:18 sodat julle volledig in staat mag wees om saam met al die •heiliges tot die besef te kom van die breedte en die lengte en die hoogte en die diepte," 
Ephesians3:19 ja, om die liefde van Christus te leer ken, wat alle begrip te bowe gaan, sodat julle gevul mag word met al die volheid van God." 
Ephesians3:20 Aan Hom, wat deur sy krag wat in ons werk, die mag het om oneindig meer te doen as alles wat ons bid of dink," 
Ephesians3:21 aan Hom kom toe die heerlikheid in die •kerk en in •Christus Jesus, deur alle geslagte heen, vir ewig en ewig. •Amen." 
Ephesians4:1 Daarom spoor ek julle aan, ek, wat ter wille van die Here 'n gevangene is, om so te leef dat julle die roeping waarmee julle geroep is, waardig is:" 
Ephesians4:2 deur mekaar met volkome nederigheid en saggeaardheid, en met geduld in liefde te verdra," 
Ephesians4:3 en julle daarop toe te lê om die eenheid wat die Gees bewerk, te bewaar deur die band van vrede –" 
Ephesians4:4 een liggaam en een Gees, soos julle ook deur julle roeping tot een hoop geroep is:" 
Ephesians4:5 een Here, een geloof, een doop," 
Ephesians4:6 een God en Vader van almal, wat oor almal en deur almal en in almal is." 
Ephesians4:7 Maar aan elkeen van ons is 'n genadegawe geskenk, soos •Christus dit uitgedeel het." 
Ephesians4:8 Daarom staan daar: “Toe Hy opgevaar het na bo, het Hy krygsgevangenes weggevoer; Hy het gawes aan die mense gegee.”" 
Ephesians4:9 “Hy het opgevaar” – waarop anders dui dit as dat Hy eers neergedaal het na die laer dele, die aarde?" 
Ephesians4:10 Die Een wat neergedaal het, is dieselfde Een wat opgevaar het tot bo al die hemele, sodat Hy alle dinge kon vul." 
Ephesians4:11 En Hy het sommige as •apostels, ander as profete, ander as evangeliste, en ander as herders en leraars gegee," 
Ephesians4:12 om die •heiliges toe te rus vir hulle dienswerk, om die liggaam van Christus op te bou," 
Ephesians4:13 totdat ons almal kom tot eenheid in geloof en in kennis van die •Seun van God, en tot 'n volwassenheid wat in ooreenstemming is met die volgroeide gestalte van die volheid van Christus." 
Ephesians4:14 Die doel hiervan is dat ons nie meer klein kindertjies sal wees nie, wat deur onstuimige golwe rondgeslinger word en rondgewaai word deur elke wind van lering, deur mense se slinksheid en die gekonkel waardeur hulle dwaling beplan;" 
Ephesians4:15 maar dat ons eerder, terwyl ons in liefde aan die waarheid vashou, in alle opsigte na Hom toe sal groei. Hy, Christus, is die Hoof" 
Ephesians4:16 uit wie die hele liggaam, harmonieus saamgevoeg en saamgebind, deur die ondersteuning van elke gewrig, volgens die werking van elke deel afsonderlik, die groei van die liggaam bewerk tot sy eie opbou in liefde." 
Ephesians4:17 Dit sê en bevestig ek dan in die Here: Julle moenie meer soos die heidene met hulle niksbeduidende gedagtes leef nie. 
Ephesians4:18 Hulle denke is verduister, hulle is vervreem van die lewe met God, omdat hulle onkundig is, deur die hardheid van hulle harte." 
Ephesians4:19 Omdat hulle gevoelloos geword het, het hulle hulleself oorgegee aan losbandigheid, om onversadigbaar allerhande onrein dade te pleeg." 
Ephesians4:20 Maar julle het •Christus nie so leer ken nie. 
Ephesians4:21 Julle het tog van Hom gehoor, en julle is oor Hom onderrig, volgens die waarheid wat in Jesus is," 
Ephesians4:22 naamlik dat julle, wat julle vroeëre lewenswandel betref, die ou mens moet aflê, wat as gevolg van sy misleidende drange vergaan." 
Ephesians4:23 Julle moet eerder in die aard van julle denke vernuwe word. 
Ephesians4:24 Ja, trek die nuwe mens as kleed aan, wat in ware •geregtigheid en heiligheid in ooreenstemming met God geskep is." 
Ephesians4:25 Daarom, vermy die leuen, en praat elkeen die waarheid met sy naaste, want ons is lede van een liggaam." 
Ephesians4:26 Word kwaad, maar moenie sondig nie. Laat die son nie ondergaan oor julle woede nie." 
Ephesians4:27 Moenie vir die Duiwel plek gee nie. 
Ephesians4:28 Die een wat nog steel, moet nie meer steel nie; hy moet eerder werk deur met sy eie hande te doen wat goed is, sodat hy iets het om vir die behoeftige te gee." 
Ephesians4:29 Nie 'n enkele afbrekende woord moet uit julle mond kom nie, maar eerder 'n woord wat goed is vir noodsaaklike opbou, sodat dit voordeel mag bring vir diegene wat dit hoor." 
Ephesians4:30 En bedroef nie die Heilige Gees van God, deur wie julle met die oog op die dag van bevryding verseël is nie." 
Ephesians4:31 Laat vaar alle bitterheid en woede en gramskap en geskreeu en gelaster, saam met elke vorm van kwaad." 
Ephesians4:32 Wees goedgesind teenoor mekaar, met innige meelewing, terwyl julle mekaar vergewe, soos God in •Christus julle ook vergewe het." 
Ephesians5:1 Volg dan die voorbeeld van God as geliefde kinders," 
Ephesians5:2 en leef in liefde, net soos •Christus ons liefgehad, en Homself ter wille van ons oorgegee het as 'n offergawe aan God, as 'n offerande met 'n aangename geur." 
Ephesians5:3 Maar, soos dit •heiliges betaam, moet daar onder julle van onsedelikheid en allerlei onreinheid of gierigheid geen sprake wees nie," 
Ephesians5:4 ook nie van skandelikhede en dwase of lawwe praatjies, wat alles onvanpas is nie, maar eerder van danksegging." 
Ephesians5:5 Want dit moet julle goed begryp: Geen hoereerder of onreine of gierigaard – so iemand is 'n afgodedienaar – het 'n erfdeel aan die •koninkryk van Christus en van God nie. 
Ephesians5:6 Laat niemand julle verlei met niksseggende redenasies nie, want daardeur kom die toorn van God oor die seuns van die ongehoorsaamheid." 
Ephesians5:7 Moet dus nie deel van hulle wees nie. 
Ephesians5:8 Want vroeër was julle wel duisternis, maar nou, in die Here, is julle lig. Leef as kinders van die lig!" 
Ephesians5:9 Die vrug van die lig bestaan immers uit alle goedheid en •geregtigheid en waarheid. 
Ephesians5:10 Beproef wat vir die Here aanneemlik is. 
Ephesians5:11 Ja, moenie deel hê aan die onvrugbare werke van die duisternis nie; stel dit eerder aan die kaak." 
Ephesians5:12 Want die dinge wat deur hulle in die geheim gedoen word – selfs net om daaroor te praat, is skandelik." 
Ephesians5:13 Tog word alles wat deur die lig ontmasker word, openbaar;" 
Ephesians5:14 immers, alles wat sigbaar word, is lig. Daarom word gesê: Word wakker, jy wat slaap, en staan op uit die dood en •Christus sal sy lig oor jou laat skyn." 
Ephesians5:15 Let daarom sorgvuldig op hoe julle leef – nie as onverstandiges nie, maar as wyses." 
Ephesians5:16 Koop die tyd uit, omdat die dae vol boosheid is." 
Ephesians5:17 Om hierdie rede moet julle nie onverstandig wees nie; probeer eerder om te verstaan wat die wil van die Here is. 
Ephesians5:18 En moenie deur wyn bedwelm raak nie; daardeur ontstaan losbandigheid. Inteendeel: Word vervul deur die Gees," 
Ephesians5:19 terwyl julle onder mekaar psalms, lofgesange en geestelike liedere laat opklink, ja, van harte tot die Here sing en psalmsing," 
Ephesians5:20 en God die Vader altyd oor alles in die Naam van ons Here Jesus •Christus dank. 
Ephesians5:21 Wees onderdanig aan mekaar, uit ontsag vir •Christus." 
Ephesians5:22 Vroue, wees onderdanig aan julle mans, soos aan die Here," 
Ephesians5:23 omdat die man die hoof is van die vrou, soos Christus ook hoof is van die •kerk; Hy is Verlosser van die liggaam." 
Ephesians5:24 Maar soos die kerk onderdanig is aan Christus, so ook moet die vroue in alle opsigte aan hulle mans onderdanig wees." 
Ephesians5:25 Mans, julle moet julle vroue liefhê, soos ook Christus die kerk liefgehad het en Homself ter wille van haar oorgegee het," 
Ephesians5:26 sodat Hy haar kon heilig, deurdat Hy haar gereinig het deur die was met water en die woord." 
Ephesians5:27 Dit het Hy gedoen, sodat Hy vir Homself die kerk in heerlikheid daar kan stel, sonder vlek of rimpel of enigiets dergeliks, heilig en sonder smet." 
Ephesians5:28 Net so is die mans verplig om hulle eie vroue soos hulle eie liggame lief te hê. Wie sy eie vrou liefhet, het homself lief." 
Ephesians5:29 Niemand het nog ooit sy eie liggaam gehaat nie; inteendeel, hy voed en koester dit, soos Christus sy •kerk." 
Ephesians5:30 Ons is immers lede van sy liggaam. 
Ephesians5:31 “Om hierdie rede sal 'n man sy vader en moeder verlaat, en hom aan sy vrou verbind – en hulle twee sal een vlees wees.”" 
Ephesians5:32 Hierdie geheimenis is groot; ek sê dit met verwysing na Christus en die kerk. 
Ephesians5:33 Maar dit geld ook vir een en almal van julle: Laat elkeen sy eie vrou liefhê soos hy homself liefhet; en laat die vrou haar man eerbiedig. 
Ephesians6:1 Kinders, wees in die Here aan julle ouers gehoorsaam, want dit is hoe dit hoort." 
Ephesians6:2 “Eer jou vader en jou moeder,” dit is die eerste gebod met 'n belofte," 
Ephesians6:3 “sodat dit met jou goed mag gaan, en jy 'n lang lewe op aarde sal hê.”" 
Ephesians6:4 En vaders: Moenie julle kinders uittart nie, maar voed hulle op deur die dissipline en teregwysing van die Here." 
Ephesians6:5 Slawe, wees met vrees en bewing aan julle aardse eienaars gehoorsaam, met opregte harte, soos aan •Christus –" 
Ephesians6:6 nie met lippediens om mense se guns te wen nie, maar as slawe van Christus wat die wil van God van harte doen," 
Ephesians6:7 terwyl julle met blymoedigheid julle diens verrig, soos vir die Here, en nie vir mense nie." 
Ephesians6:8 Want julle weet dat elkeen, indien hy iets goeds doen, dit van die Here as loon sal terug ontvang, of hy 'n slaaf is of 'n vryman." 
Ephesians6:9 En julle, eienaars, tree net so op teenoor die slawe, en staak julle dreigemente, omdat julle weet dat julle en hulle Here in die hemel is, en dat Hy niemand volgens die uiterlike beoordeel nie." 
Ephesians6:10 Ten slotte: Vind jou sterkte in die Here en in sy geweldige krag. 
Ephesians6:11 Trek die volle wapenrusting van God aan, sodat julle staande kan bly teen die listighede van die Duiwel." 
Ephesians6:12 Vir ons is die stryd immers nie teen vlees en bloed nie, maar teen die owerhede, teen die magte, teen die wêreldheersers van hierdie duisternis, teen die bose geeste in die hemelruim." 
Ephesians6:13 Neem daarom die volle wapenrusting van God op, sodat julle op die dag van onheil weerstand kan bied en, nadat julle alles uitgevoer het, staande kan bly." 
Ephesians6:14 Staan dan vas, deur julle heupe te omgord met die waarheid, julle te bedek met die borsplaat van •geregtigheid," 
Ephesians6:15 en deur die bereidheid vir die evangelie van vrede as skoene aan julle voete aan te trek," 
Ephesians6:16 en by dit alles die skild van die geloof op te neem, waardeur julle in staat sal wees om al die vurige pyle van die Bose te blus." 
Ephesians6:17 Dra ook die helm van verlossing en die swaard van die Gees – dit is die woord van God. 
Ephesians6:18 By elke geleentheid wanneer julle bid en smeek, moet julle telkens deur die Gees bid. Daarom moet julle waaksaam wees, deur volhardend te pleit vir al die •heiliges." 
Ephesians6:19 Bid ook vir my sodat, wanneer ek my mond oopmaak, die gepaste woord vir my gegee mag word, om met vrymoedigheid die geheimenis van die evangelie bekend te maak –" 
Ephesians6:20 hiervoor is ek 'n gesant in kettings – sodat ek vrymoedig daaroor kan praat soos ek moet. 
Ephesians6:21 Sodat julle kan weet wat my omstandighede is, en wat ek doen – alles sal Tigikus, die geliefde broer en getroue dienskneg van die Here, julle vertel." 
Ephesians6:22 Juis hiervoor stuur ek hom na julle, sodat julle van ons omstandighede kan weet, en sodat hy julle harte kan bemoedig." 
Ephesians6:23 Vrede vir die broers, en liefde en geloof van God die Vader, en van die Here, Jesus •Christus." 
Ephesians6:24 Sy genade bly met almal wat vir ons Here Jesus Christus onverganklik liefhet. 
Philippians1:1 Paulus en Timoteus, diensknegte van •Christus Jesus, aan al die heiliges in Christus Jesus wat in Filippi is, en ook die opsieners en diakens:" 
Philippians1:2 Genade vir julle en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
Philippians1:3 Ek dank my God elke keer wanneer ek aan julle dink. 
Philippians1:4 Altyd, in elke gebed van my vir julle almal, bid ek met blydskap" 
Philippians1:5 oor julle deelname aan die evangelie, van die eerste dag af tot nou," 
Philippians1:6 juis hiervan oortuig dat Hy, wat 'n goeie werk in julle begin het, dit sal voltooi tot op die dag van •Christus Jesus." 
Philippians1:7 Dit is immers vir my reg om so oor julle almal te dink, omdat ek julle in my hart hou. Wat my gevangenskap, sowel as die verdediging en bevestiging van die evangelie betref, deel julle almal saam met my in die genade." 
Philippians1:8 Want God is my getuie hoe ek met die innigheid van Christus Jesus intens na julle almal verlang. 
Philippians1:9 Ek bid juis dat julle liefde al hoe meer sal toeneem in kennis en insig," 
Philippians1:10 om die dinge wat saak maak, te kan onderskei, sodat julle, met die oog op die dag van Christus, innerlik suiwer en onberispelik kan wees," 
Philippians1:11 gevul met die vrug van •geregtigheid deur Jesus Christus tot verheerliking en lof van God. 
Philippians1:12 Broers, ek wil hê julle moet weet dat wat met my gebeur het, in werklikheid tot bevordering van die evangelie gelei het." 
Philippians1:13 Sodoende het dit by die hele pretorium en al die ander bekend geword dat ek ter wille van •Christus in gevangenskap verkeer. 
Philippians1:14 Ook waag die meeste van die broers in die Here, omdat hulle as gevolg van my gevangenskap vertroue verkry het, dit baie meer om die woord vreesloos te verkondig." 
Philippians1:15 Sommige verkondig Christus wel uit jaloesie en twisgierigheid, ander egter uit goedgesindheid." 
Philippians1:16 Hulle doen dit uit liefde, omdat hulle weet dat ek bestem is om die evangelie te verdedig," 
Philippians1:17 maar die ander verkondig Christus uit selfsugtige ambisie – nie met opregte motiewe nie, maar met die bedoeling om vir my in my gevangenskap verdrukking te veroorsaak." 
Philippians1:18 Wat maak dit egter saak? In elke geval, of dit met bybedoelings of in waarheid is, word Christus verkondig – en daaroor is ek vol blydskap. Ja, ek sal voortdurend bly wees," 
Philippians1:19 want ek weet dat dit alles tot my verlossing sal lei, omdat julle vir my bid, en die Gees van Jesus Christus my ondersteun." 
Philippians1:20 Dit is immers my innige verwagting en hoop dat ek nie in enige opsig beskaam sal word nie, maar dat Christus met alle vrymoedigheid ook nou, soos altyd, deur my liggaam verheerlik sal word, of dit nou deur my lewe of deur my dood is." 
Philippians1:21 Want vir my is om te leef Christus, en om te sterf wins;" 
Philippians1:22 maar as my liggaam bly leef, beteken dit dat ek nog verder vrugbaar sal kan werk. Ek weet werklik nie wat om te kies nie." 
Philippians1:23 Ek is in 'n tweestryd gewikkel: Aan die een kant verlang ek om heen te gaan en saam met Christus te wees. Dit is immers verreweg die beste. 
Philippians1:24 Aan die ander kant is dit ter wille van julle noodsaakliker dat ek liggaamlik hier bly. 
Philippians1:25 Juis omdat ek hiervan oortuig is, weet ek dat ek hier sal bly, ja, dat ek wel by julle almal sal bly, sodat julle vordering kan maak en geloofsvreugde kan ervaar." 
Philippians1:26 So sal julle trots op my, wanneer ek weer by julle is, in Christus Jesus nog meer kan toeneem." 
Philippians1:27 Nog net dit: Tree so op dat dit die evangelie van •Christus waardig is, sodat, of ek kom en julle sien, of nie teenwoordig is nie, ek aangaande julle omstandighede mag hoor dat julle in één gees vasstaan, en een van hart en siel saam stry vir die geloof in die evangelie," 
Philippians1:28 en julle in geen opsig deur julle teenstanders laat afskrik nie. Vir hulle is dit 'n teken van ondergang, maar vir julle is dit 'n teken van verlossing – en dit kom van God." 
Philippians1:29 Dit is immers ter wille van Christus aan julle as gawe gegee om nie net in Hom te glo nie, maar ook vir Hom te ly." 
Philippians1:30 Julle stry dieselfde stryd wat julle my sien stry het, en waarvan julle nou hoor dat ek nog steeds stry." 
Philippians2:1 Daarom, as daar enige aansporing in •Christus is, as daar enige troos uit die liefde is, as daar enige gemeenskap van die Gees is, as daar enige innige meelewing en ontferming is," 
Philippians2:2 maak dan my blydskap volkome deur eensgesind te wees – een in liefde, een van gees, een in denke;" 
Philippians2:3 deur nie iets uit selfsug of ydelheid te doen nie, maar in nederigheid die een die ander hoër te ag as homself;" 
Philippians2:4 deur elkeen nie net na sy eie belange om te sien nie, maar ook na dié van ander." 
Philippians2:5 Laat dan die gesindheid wat daar in Christus Jesus was, ook in julle wees:" 
Philippians2:6 Hoewel Hy in die gestalte van God was, het Hy gelykheid aan God nie beskou as iets om aan vas te klem nie," 
Philippians2:7 maar Hy het Homself daarvan leeggemaak, deur die gestalte van 'n slaaf aan te neem en aan mense gelyk te word. En toe Hy in die vorm van 'n mens verskyn het," 
Philippians2:8 het Hy Homself verneder, deurdat Hy gehoorsaam geword het tot die dood toe, ja, die dood aan die kruis." 
Philippians2:9 Daarom het God Hom ook uitermate verhoog en aan Hom die Naam geskenk wat bo elke naam is," 
Philippians2:10 sodat in die Naam van Jesus elke knie sal buig – van diegene in die hemel en op die aarde en onder die aarde – 
Philippians2:11 en elke tong sal bely, “Jesus Christus is die Here!” tot eer van God die Vader." 
Philippians2:12 Daarom, my geliefdes, soos julle altyd gehoorsaam was – nie net in my teenwoordigheid nie, maar nou ook nog veel meer in my afwesigheid – werk met vrees en bewing aan julle verlossing." 
Philippians2:13 Want Hy wat die gewilligheid en die optrede in julle bewerk soos Hy dit goedvind, is God." 
Philippians2:14 Doen alles sonder kla en teenpraat," 
Philippians2:15 sodat julle sonder blaam en onskuldig kan wees, kinders van God, smetteloos, te midde van 'n krom en ontaarde geslag. Julle skyn onder hulle soos sterre in die heelal," 
Philippians2:16 deurdat julle vashou aan die woord van die lewe. Op hierdie manier sal julle op die dag van •Christus my rede tot roem wees, sodat ek nie vergeefs gehardloop of my vergeefs ingespan het nie." 
Philippians2:17 Maar al word ek ook as •drankoffer uitgegiet oor die offer en bediening van julle geloof, verbly ek my, en verbly ek my saam met julle almal." 
Philippians2:18 Verbly julle ook so, ja, verbly julle saam met my." 
Philippians2:19 Ek hoop in die Here Jesus om Timoteus gou na julle te stuur, sodat ek ook bemoedig kan word wanneer ek julle omstandighede leer ken het." 
Philippians2:20 Want ek het geen ander geesgenoot wat hom opreg oor julle omstandighede sal bekommer nie. 
Philippians2:21 Almal soek net hulle eie belang, nie dié van Jesus •Christus nie." 
Philippians2:22 Julle weet hoe Timoteus homself bewys het, hoe hy soos 'n kind teenoor sy vader, saam met my die evangelie bedien het." 
Philippians2:23 Ek hoop dus om hom te stuur, so gou as wat ek weet wat my omstandighede gaan wees." 
Philippians2:24 Ek vertrou op die Here dat ek ook self gou sal kom. 
Philippians2:25 Ek ag dit noodsaaklik om Epafroditus, my broer, medewerker en medestryder en julle gesant, my helper in nood, na julle te stuur." 
Philippians2:26 Hy het immers gedurig na julle almal verlang en was baie ontsteld omdat julle gehoor het dat hy siek geword het. 
Philippians2:27 Hy was werklik tot die dood toe siek, maar God het Hom ontferm, nie net oor hom nie, maar ook oor my, sodat ek nie een verdriet ná die ander sou ervaar nie." 
Philippians2:28 Daarom stuur ek hom nog dringender terug, sodat julle hom kan sien en weer bly kan wees, en ek minder bekommerd." 
Philippians2:29 Ontvang hom dan in die Here met groot blydskap, en respekteer mense soos hy," 
Philippians2:30 want deur sy werk vir Christus het hy na aan die dood gekom: Hy het sy lewe gewaag om, waar julle hulp aan my tekort geskiet het, dit aan te vul." 
Philippians3:1 Verder, my broers, wees bly in die Here. Om dieselfde dinge aan julle te skryf, is nie vir my moeite nie, en aan julle gee dit vastigheid." 
Philippians3:2 Waak teen die honde! Waak teen die kwaadstokers! Waak teen die afsnyding! 
Philippians3:3 Want ons is die besnydenis, ons wat God deur sy Gees dien, ons wat ons op •Christus Jesus beroem, en nie op die liggaamlike dinge vertrou nie," 
Philippians3:4 al het ek self rede om op menslike dinge te vertrou. As iemand anders dink dat hy op menslike dinge kan vertrou, ek nog meer –" 
Philippians3:5 Ek is besny op die agtste dag, afkomstig uit die volk Israel, uit die stam van Benjamin, 'n Hebreër uit die Hebreërs; wat die wet betref, 'n •Fariseër," 
Philippians3:6 wat ywer betref, 'n vervolger van die •kerk, wat •geregtigheid op grond van wetsbeoefening betref, onberispelik." 
Philippians3:7 Maar alles wat vir my wins was, reken ek nou as verlies, ter wille van Christus." 
Philippians3:8 Inderdaad reken ek alles as verlies, ter wille van die uitnemendheid daarvan om Christus Jesus, my Here, te ken. Ter wille van Hom, het alles vir my 'n verlies geword, en beskou ek dit as vullis, sodat ek Christus as wins kan verkry," 
Philippians3:9 en in Hom bevind kan word – nie met my eie geregtigheid op grond van die wet nie, maar met die geregtigheid deur geloof in Christus, die regverdiging wat van God kom, deur die geloof –" 
Philippians3:10 en sodat ek Christus kan ken, die krag van sy opstanding, en die verbondenheid met sy lyding, deur aan sy dood gelykvormig te word," 
Philippians3:11 en ek so, hoe dan ook, die opstanding uit die dood kan bereik." 
Philippians3:12 Nie dat ek dit al verkry het of reeds volmaak is nie, maar ek streef daarna om dit my eie te maak, omdat Christus Jesus my reeds sy eie gemaak het." 
Philippians3:13 Broers, ek reken nie dat ek dit self reeds my eie gemaak het nie, maar een ding doen ek: Ek vergeet die dinge wat agter is, en strek my uit na wat voorlê." 
Philippians3:14 Ek beur voort na die wenstreep, om in Christus Jesus die prys van God se roeping van omhoog te bekom." 
Philippians3:15 Laat ons, wat geestelik volwasse is, so hieroor dink; maar as julle anders hieroor dink, sal God dit wel aan julle bekend maak." 
Philippians3:16 In elk geval, laat ons die pas volhou in ooreenstemming met dit wat ons bereik het." 
Philippians3:17 Broers, volg dan my voorbeeld, en let op hulle wat so leef volgens die voorbeeld wat ons aan julle gestel het," 
Philippians3:18 want baie, van wie ek dit dikwels vir julle gesê het, en nou weer in trane sê, leef as vyande van die kruis van •Christus." 
Philippians3:19 Hulle einde is die verderf, die maag is hulle god, hulle eer is geleë in hulle skande – hulle wat aardse dinge bedink." 
Philippians3:20 Ons burgerskap is egter in die hemel, vanwaar ons as Verlosser die Here Jesus Christus verwag." 
Philippians3:21 Hy sal ons nederige liggaam verander, om gelykvormig te word aan sy verheerlikte liggaam, deur die krag wat Hom in staat stel om alles aan Homself te onderwerp." 
Philippians4:1 Daarom, my broers, julle vir wie ek lief is, en na wie ek verlang, my vreugde en my kroon – geliefdes, staan dan só vas in die Here." 
Philippians4:2 Ek vermaan Euodia en ek vermaan Sintige om in die Here eensgesind te wees. 
Philippians4:3 Ja, ek vra jou ook, getroue medewerker, help hierdie vroue. Hulle het saam met my vir die saak van die evangelie gestry, ook saam met Klemens en my ander medewerkers wie se name in die boekrol van die lewe staan." 
Philippians4:4 Verbly julle altyd in die Here! Ek herhaal: Verbly julle! 
Philippians4:5 Laat julle vriendelikheid aan alle mense bekend word. Die Here is naby. 
Philippians4:6 Moet oor niks bekommerd wees nie, maar maak in alles julle versoeke deur gebed en smeking met danksegging aan God bekend." 
Philippians4:7 En die vrede van God, wat alle begrip oortref, sal in •Christus Jesus oor julle harte en gedagtes waak." 
Philippians4:8 Verder, broers, alles wat waar is, alles wat eerbaar is, alles wat reg is, alles wat rein is, alles wat lieflik is, alles wat lof verdien, ja, watter deug of watter prysenswaardige saak daar ook mag wees: rig julle gedagtes daarop." 
Philippians4:9 Wat julle van my geleer en ontvang en gehoor en in my gesien het: hou aan om dit te doen. En die God van vrede sal met julle wees. 
Philippians4:10 Ek is in die Here besonder bly dat julle nou uiteindelik opnuut aan my gedink het. Eintlik het julle wel aan my gedink, maar julle het net nie die geleentheid daarvoor gehad nie." 
Philippians4:11 Ek sê dit nie omdat ek gebrek ly nie, want ek het geleer om in alle omstandighede tevrede te wees." 
Philippians4:12 Ek weet wat dit is om te min te hê, en ek weet wat dit is om oorvloed te hê; ek is in elke opsig in al hierdie dinge ingewy: om versadig te wees, sowel as om honger te ly; om oorvloed te hê, sowel as om gebrek te ly." 
Philippians4:13 Tot dit alles is ek in staat deur Hom wat my krag gee. 
Philippians4:14 Nogtans was dit goed van julle om in my swaarkry te deel. 
Philippians4:15 Julle weet ook, Filippense, dat aan die begin van my evangelieverkondiging, toe ek van Macedonië vertrek het, geen •gemeente tot my rekening van inkomste en uitgawes bygedra het nie, behalwe slegs julle." 
Philippians4:16 Ook in Thessalonika het julle meer as een maal iets vir my behoeftes gestuur. 
Philippians4:17 Dit is nie dat ek van julle 'n bydrae verlang nie; ek verlang eerder dat die opbrengs op julle belegging toenemend sal groei. 
Philippians4:18 Ek is ten volle vergoed, en het meer as genoeg; ek is ten volle versorg, noudat ek van Epafroditus ontvang het wat van julle af kom: 'n geurige offer, 'n aanneemlike offergawe wat God behaag." 
Philippians4:19 En my God sal ruimskoots in al julle behoeftes voorsien, in ooreenstemming met sy heerlike rykdom in •Christus Jesus." 
Philippians4:20 Aan ons God en Vader kom die heerlikheid toe vir ewig en ewig! •Amen. 
Philippians4:21 Groet elke heilige in Christus Jesus. Die broers wat hier by my is, stuur vir julle groete." 
Philippians4:22 Al die •heiliges, veral dié van die keiser se huishouding, stuur vir julle groete." 
Philippians4:23 Die genade van die Here Jesus •Christus bly met julle gees! 
Colossians1:1 Paulus, 'n •apostel van •Christus Jesus deur die wil van God, en die broer Timoteus," 
Colossians1:2 aan die heiliges in Kolosse, gelowige broers in Christus: Genade vir julle en vrede van God, ons Vader!" 
Colossians1:3 Elke keer wanneer ons vir julle bid, dank ons God, die Vader van ons Here Jesus •Christus." 
Colossians1:4 Dit doen ons, want ons het gehoor van julle geloof in Christus Jesus, en die liefde wat julle vir al die •heiliges het," 
Colossians1:5 op grond van die hoop wat in die hemel op julle wag. Julle het al hiervan gehoor toe die woord van die waarheid, die evangelie," 
Colossians1:6 julle bereik het. Soos oral in die wêreld, het die evangelie, van die dag dat julle van God se genade gehoor en dit werklik verstaan het, ook onder julle begin vrug dra en groei." 
Colossians1:7 Dit het julle geleer by Epafras, ons geliefde medewerker, wat ter wille van julle 'n getroue dienskneg van Christus is." 
Colossians1:8 Dit was ook hy wat ons vertel het van die liefde wat die Gees in julle bewerk het. 
Colossians1:9 Daarom dan, van die dag dat ons dit gehoor het, hou ons nie op om vir julle te bid nie. Ons bid dat julle vervul mag word met die volle kennis van God se wil, deur al die wysheid en insig wat die Gees gee," 
Colossians1:10 om 'n lewe te lei wat die Here waardig is, en Hom in alles tevrede te stel, terwyl julle vrug dra deur elke goeie werk, en groei in die kennis van God," 
Colossians1:11 en deur die mag van sy heerlikheid al die krag ontvang om geduldig in alles te volhard. Met blydskap 
Colossians1:12 moet julle die Vader dank, omdat Hy julle geskik gemaak het om deel te hê aan die heiliges se erfdeel in die lig." 
Colossians1:13 God het ons uit die mag van die duisternis gered, en verplaas na die •koninkryk van sy geliefde Seun –" 
Colossians1:14 deur wie ons bevryding, die vergifnis van sondes ontvang het." 
Colossians1:15 Die Seun is die beeld van die onsigbare God, die •Eersgeborene oor die hele skepping;" 
Colossians1:16 want deur Hom het God alles geskep: alles in die hemel en op die aarde, die sigbare en die onsigbare dinge, of dit koninklike of heersende magte, owerhede of gesagvoerders is – alles is deur Hom en tot Hom geskep." 
Colossians1:17 Hy het voor alles bestaan, en in Hom hou alles stand." 
Colossians1:18 Hy is die Hoof van die liggaam, die kerk. Hy is die oorsprong, die Eersgeborene uit die dood, sodat Hy in alles die eerste plek kon inneem;" 
Colossians1:19 want God het dit goedgevind om die hele volheid in Hom te laat woon," 
Colossians1:20 en om deur Hom alles, ja, alles op aarde en in die hemel, met Homself te versoen, deurdat Hy vrede gebring het deur sy bloed aan die kruis." 
Colossians1:21 Ook julle was voorheen van Hom vervreem, ja, vyandiggesind teenoor Hom, op grond van julle slegte dade;" 
Colossians1:22 maar nou het Hy julle deur sy menslike liggaam met Homself versoen, sodat Hy julle, deur sy dood, heilig en sonder foute en onberispelik voor Hom kan stel –" 
Colossians1:23 mits julle in die geloof bly, stewig gevestig en standvastig, sonder om weg te beweeg van die hoop wat die evangelie bring. Dit is die evangelie wat julle gehoor het, en wat in die hele skepping onder die hemel verkondig is, en waarvan ek, Paulus, 'n dienaar geword het." 
Colossians1:24 Nou is ek bly oor die lyding wat ek om julle onthalwe verduur. Ja, met my liggaam vul ek die oorblywende deel van die verdrukkinge van •Christus aan, tot voordeel van sy liggaam, die •kerk," 
Colossians1:25 waarvan ek 'n dienaar geword het, ooreenkomstig die bedieningstaak wat God aan my toevertrou het, om in julle belang die woord van God volledig bekend te maak." 
Colossians1:26 Die misterie wat vir eeue en geslagte lank verborge was, is nou aan sy •heiliges bekend gemaak." 
Colossians1:27 God het besluit om aan hulle bekend te maak hoe ryk die heerlikheid van hierdie misterie vir alle nasies is: Christus is in julle, die hoop op die heerlikheid." 
Colossians1:28 Hom verkondig ons, terwyl ons elke mens vermaan, en elke mens in alle wysheid onderrig, sodat ons elke mens voor God kan stel as volwasse in Christus." 
Colossians1:29 Daarvoor span ek my ook in, terwyl ek die worstelstryd voer, in ooreenstemming met sy krag, wat met mag in my werk." 
Colossians2:1 Ek wil hê julle moet weet hoe 'n groot stryd ek het – vir julle, vir diegene in Laodisea, en vir diegene wat my nog nie van aangesig tot aangesig gesien het nie." 
Colossians2:2 Dit is my doel dat hulle harte, deur liefde saamgebind bemoedig mag word, en dat hulle kan kom tot die volle rykdom van allesomvattende insig, ja, tot die kennis van die misterie van God, naamlik •Christus," 
Colossians2:3 in wie al die skatte van wysheid en kennis verborge is. 
Colossians2:4 Dit sê ek, sodat niemand julle met slinkse argumente om die bos sal lei nie." 
Colossians2:5 Al is ek wel nie liggaamlik teenwoordig nie, is ek in die gees by julle, en baie bly om te sien hoe ordelik julle optree, en hoe vas julle geloof in Christus is." 
Colossians2:6 Aangesien julle dus Christus Jesus die Here aangeneem het, bly leef in Hom;" 
Colossians2:7 in Hom is julle gewortel en in Hom word julle opgebou en versterk in die geloof, soos julle geleer is, terwyl julle oorvloedig is in dankbaarheid." 
Colossians2:8 Pasop dat niemand julle meevoer deur 'n filosofie en leë bedrieëry, wat gegrond is op menslike tradisie en teorieë oor die kosmiese elemente, en nie op •Christus nie." 
Colossians2:9 Want in Hom woon die hele volheid van die Godheid liggaamlik. 
Colossians2:10 En in Hom, wat Hoof oor elke heerskappy en mag is, is julle met hierdie volheid vervul." 
Colossians2:11 In Hom is julle ook besny, nie met die besnydenis deur mensehande nie, maar deur die besnydenis van Christus, waardeur julle sondige bestaan weggeneem is." 
Colossians2:12 Omdat julle in die doop saam met Hom begrawe is, is julle ook saam met Hom opgewek deur die geloof in die krag van God, wat Hom uit die dood opgewek het." 
Colossians2:13 Ja, toe julle dood was as gevolg van julle oortredings, en julle sondige aard nog nie weggesny was nie, het Hy julle saam met Hom lewend gemaak, deurdat Hy al ons oortredings vergewe het." 
Colossians2:14 Hy het die skuldbewys met sy aanklagte teen ons uitgewis en dit blywend weggeneem, toe Hy dit aan die kruis vasgespyker het." 
Colossians2:15 Nadat Hy hierdeur die gesagvoerders en maghebbers ontwapen het, het Hy hulle in die openbaar tot skande gemaak toe Hy hulle in sy triomftog meegevoer het." 
Colossians2:16 Moet dus nie dat iemand julle oordeel oor wat julle eet of drink, of oor 'n fees, 'n nuwemaansfees of 'n Sabbat nie." 
Colossians2:17 Hierdie dinge is net 'n voorafskaduwing van dit wat aan die kom was, maar die werklikheid is Christus." 
Colossians2:18 Moenie dat iemand wat aandring op selfvernedering en die aanbidding van engele, en wat hom verdiep in visioene wat hy gesien het, julle van die prys beroof nie. As gevolg van sy sondige aard, dink hy sonder rede baie van homself," 
Colossians2:19 en hou nie vas aan die Hoof nie, uit wie die hele liggaam ontwikkel, ondersteun en saamgebind word deur gewrigte en spiere, met groeikrag wat van God kom." 
Colossians2:20 As julle saam met •Christus die kosmiese elemente afgesterf het, waarom is julle, asof julle nog as deel van die wêreld leef, steeds gebonde aan voorskrifte soos:" 
Colossians2:21 “Moenie daaraan vat of proe of raak nie”? 
Colossians2:22 Dit is alles dinge wat deur gebruik tot niet gaan, en gebaseer is op mensgemaakte voorskrifte en leringe." 
Colossians2:23 Hoewel hierdie voorskrifte met hulle selfopgelegde godsdienspligte, geveinsde nederigheid en liggaamlike kastyding, die skyn van wysheid het, is dit heeltemal nutteloos, maar dien tot bevrediging van die sondige aard." 
Colossians3:1 As julle dan saam met •Christus opgewek is, streef na dit wat daarbo is, waar Christus aan die regterhand van God sit." 
Colossians3:2 Bedink die dinge daarbo, nie die dinge op aarde nie." 
Colossians3:3 Julle het immers gesterf, en julle lewe is saam met Christus verborge in God." 
Colossians3:4 Wanneer Christus verskyn, Hy wat julle lewe is, sal julle ook saam met Hom in heerlikheid verskyn." 
Colossians3:5 Daarom moet julle daardie deel van julle wat op die aardse gerig is, doodmaak: onsedelikheid, onreinheid, wellus en slegte begeertes, en ook gierigheid, wat afgodediens is." 
Colossians3:6 As gevolg van sulke dinge, kom die toorn van God oor die seuns van die ongehoorsaamheid." 
Colossians3:7 Ook julle het vroeër daaraan meegedoen, toe julle nog onder hulle geleef het." 
Colossians3:8 Maar raak ook julle van al hierdie dinge ontslae: woede, driftigheid, kwaadwilligheid, lastering, en onwelvoeglike taal wat uit julle mond kom." 
Colossians3:9 Moenie vir mekaar lieg nie, aangesien julle die ou mens en sy gewoontes uitgetrek het," 
Colossians3:10 en die nuwe mens aangetrek het, wat tot volle kennis en na die beeld van sy Skepper vernuwe word." 
Colossians3:11 By die nuwe mens is daar nie onderskeidings soos Griek of Jood, besnedene of onbesnedene, barbaar of Skittiër, slaaf of vry persoon nie, maar Christus is alles en in almal." 
Colossians3:12 Daarom, omdat julle God se uitverkore •heiliges en geliefdes is, beklee julleself met innige meelewing, goedheid, nederigheid, sagmoedigheid en geduld." 
Colossians3:13 Verdra mekaar en, as enigiemand 'n klagte teen iemand anders het, vergewe mekaar. Soos die Here julle vergewe het, so moet julle ook vergewe." 
Colossians3:14 Maar beklee julle, bo en behalwe al hierdie dinge, met die liefde, wat die band is wat alles volmaak saambind." 
Colossians3:15 Verder, laat die vrede van Christus in julle harte regeer. As lede van een liggaam, is julle juis daartoe geroep. En wees dankbaar." 
Colossians3:16 Laat die woord van Christus in sy volle rykdom in julle woon. Leer en vermaan mekaar, in alle wysheid, deur met dankbare harte psalms, lofgesange en geestelike liedere tot eer van God te sing." 
Colossians3:17 En wat julle ook al doen, in woord of daad, doen alles in die Naam van die Here Jesus, terwyl julle God die Vader deur Hom dank." 
Colossians3:18 Vroue, julle moet onderdanig wees aan julle mans, soos dit gepas is vir mense in die Here." 
Colossians3:19 Mans, julle moet julle vroue liefhê, en nie verbitterd teenoor hulle raak nie." 
Colossians3:20 Kinders, julle moet julle ouers in alle opsigte gehoorsaam, omdat dit vir die Here aanneemlik is." 
Colossians3:21 Vaders, julle moenie julle kinders treiter, sodat hulle moedeloos word nie." 
Colossians3:22 Slawe, julle moet julle aardse eienaars in alle opsigte gehoorsaam – nie met oëdiens asof julle mense wil behaag nie, maar met 'n opregte hart, uit ontsag vir die Here." 
Colossians3:23 Wat julle ook al doen, werk met geesdrif, soos vir die Here, en nie soos vir mense nie," 
Colossians3:24 in die wete dat julle 'n erfdeel as beloning van die Here sal ontvang; want julle staan in diens van die Here •Christus. 
Colossians3:25 Elkeen wat verkeerd doen, sal immers vir sy verkeerde dade vergeld word; niemand word volgens die uiterlike beoordeel nie." 
Colossians4:1 Julle, eienaars, julle moet aan julle slawe gee wat reg en billik is, in die wete dat julle ook 'n Eienaar in die hemel het." 
Colossians4:2 Volhard in gebed. Wees waaksaam en dankbaar as julle bid. 
Colossians4:3 Bid terselfdertyd ook vir ons, dat God vir ons 'n deur vir die Woord sal oopsluit, om die misterie van •Christus te verkondig – dit waarvoor ek in boeie is –" 
Colossians4:4 en bid dat ek dit met die regte woorde sal kan verduidelik. 
Colossians4:5 Tree met wysheid teenoor buitestanders op, en koop die tyd uit." 
Colossians4:6 Julle woorde moet altyd van goeie smaak getuig, met •sout besprinkel, sodat julle kan weet hoe om 'n ieder en 'n elk te antwoord." 
Colossians4:7 Tigikus, die geliefde broer, getroue dienaar en medewerker in die Here, sal alles oor my omstandighede aan julle bekend maak." 
Colossians4:8 Juis hiervoor stuur ek hom na julle, sodat julle van ons omstandighede kan weet, en sodat hy julle harte kan bemoedig." 
Colossians4:9 Ek stuur hom saam met Onesimus, die getroue en geliefde broer, wat van julle af kom. Hulle sal julle alles van ons omstandighede hier vertel." 
Colossians4:10 Aristargus, my medegevangene, stuur groete vir julle, en ook Markus, Barnabas se neef. Oor hom het julle reeds opdragte ontvang – wanneer hy by julle kom, verwelkom hom." 
Colossians4:10 Aristargus, my medegevangene, stuur groete vir julle, en ook Markus, Barnabas se neef. Oor hom het julle reeds opdragte ontvang – wanneer hy by julle kom, verwelkom hom." 
Colossians4:11 Dieselfde geld ook Jesus, wat Justus genoem word. Van diegene wat uit die besnydenis kom, is hulle die enigste medewerkers vir die •koninkryk van God, en hulle het 'n troos vir my geword." 
Colossians4:12 Epafras, een van julle, 'n dienskneg van •Christus Jesus, stuur vir julle groete. Hy worstel voortdurend vir julle in sy gebede, dat julle volkome en met volle oortuiging staande mag bly in alles wat God wil." 
Colossians4:13 Ek getuig van hom dat hy baie moeite doen vir julle en die mense in Laodisea en Hiërapolis. 
Colossians4:14 Lukas, die geliefde dokter, en Demas groet julle." 
Colossians4:15 Groet die broers in Laodisea, en ook Nimfa, en die •gemeente wat in haar huis bymekaarkom." 
Colossians4:16 En wanneer hierdie brief by julle voorgelees is, sorg dat dit ook in die gemeente van Laodisea voorgelees word, en dat julle ook die brief wat van Laodisea af kom, voorlees." 
Colossians4:17 Sê ook vir Argippus: “Let op die bedieningsopdrag wat jy van die Here ontvang het, sodat jy dit uitvoer.”" 
Colossians4:18  
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus en Timoteus, aan die •gemeente van die Thessalonisense, in God die Vader en die Here Jesus •Christus: Genade vir julle en vrede." 
1Thessalonians1:2 ... 
1Thessalonians1:3 ... 
1Thessalonians1:4 Broers, julle vir wie God liefhet, ons weet van julle verkiesing;" 
1Thessalonians1:5 want ons evangelie het nie alleen deur die woord nie, maar ook met krag en deur die Heilige Gees en in volle versekering na julle gekom. Net so weet julle hoe ons optrede by julle was: tot julle voordeel." 
1Thessalonians1:6 En julle het ons voorbeeld gevolg en dié van die Here, nadat julle die woord, ten spyte van groot verdrukking, met blydskap van die Heilige Gees ontvang het," 
1Thessalonians1:7 met die gevolg dat julle 'n voorbeeld vir al die gelowiges in Macedonië en Agaje geword het. 
1Thessalonians1:8 Die woord van die Here het immers van julle af, nie net in Macedonië en Agaje weerklink nie – julle geloof in God het inderdaad na elke plek versprei. Gevolglik het ons nie nodig om meer iets daaroor te sê nie." 
1Thessalonians1:9 Hulle self vertel oor ons van die besondere ontvangs wat ons by julle gekry het: Hoe julle omgedraai het na God, weg van die afgode, om die lewende en ware God te dien," 
1Thessalonians1:10 en om sy Seun wat Hy uit die dode opgewek het, uit die hemel te bly verwag – Jesus, wat ons red uit die oordeel wat kom." 
1Thessalonians2:1 Julle weet tog, broers, dat ons besoek aan julle nie vergeefs was nie;" 
1Thessalonians2:2 maar alhoewel ons, soos julle weet, vroeër in Filippi gely het en beledig is, het ons vrymoedigheid in ons God gehad om julle van God se evangelie te vertel, al was dit te midde van baie teenstand." 
1Thessalonians2:3 Want ons pleidooi is nie uit dwaling, nie uit onsuiwerheid en nie met bedrog nie;" 
1Thessalonians2:4 maar, soos ons deur God goedgekeur is, sodat die evangelie aan ons toevertrou kon word, so praat ons ook nie om mense tevrede te stel nie, maar God, Hy wat ons harte toets." 
1Thessalonians2:5 Want, soos julle weet, het ons ons nog nooit met vleiery opgehou nie, en ook nie met valse motiewe van inhaligheid nie – God is ons getuie!" 
1Thessalonians2:6 Ook het ons nie die eer van mense gesoek nie, nóg van julle, nóg van ander," 
1Thessalonians2:7 alhoewel ons as •apostels van •Christus eise kon stel. Maar ons het klein kindertjies in julle midde geword. Soos wanneer 'n moeder haar eie kinders voed en koester," 
1Thessalonians2:8 en omdat ons op hierdie wyse na julle verlang, so het ons dit goedgedink om nie net die evangelie van God aan julle mee te deel nie, maar selfs ook ons eie lewens – omdat julle vir ons geliefd geword het." 
1Thessalonians2:9 Julle onthou tog ons moeite en harde werk, broers; terwyl ons bedags en snags gewerk het, sodat ons vir niemand van julle 'n las sou wees nie, het ons die evangelie van God aan julle verkondig." 
1Thessalonians2:10 Julle is getuies, en ook God, hoe heilig en regverdig en onberispelik ons geword het vir julle wat glo." 
1Thessalonians2:11 Net so weet julle ook hoe ons vir elkeen van julle soos 'n vader vir sy eie kinders was," 
1Thessalonians2:12 terwyl ons julle vermaan en bemoedig, en aanspoor om 'n lewe te lei wat dié God waardig is wat julle tot sy koninkryk en heerlikheid geroep het." 
1Thessalonians2:13 En daarom dank ons God onophoudelik dat julle, nadat julle die woord van God van ons ontvang het, dit nie as 'n woord van mense aanvaar het nie, maar waarlik as die Woord van God – dié Woord wat werksaam is in julle wat glo." 
1Thessalonians2:14 Want julle, broers, het die voorbeeld gevolg van die •gemeentes van God in Christus Jesus wat in Judea is, omdat julle dieselfde dinge onder julle eie mense gely het as hulle onder die Judeërs," 
1Thessalonians2:14 Want julle, broers, het die voorbeeld gevolg van die •gemeentes van God in Christus Jesus wat in Judea is, omdat julle dieselfde dinge onder julle eie mense gely het as hulle onder die Judeërs," 
1Thessalonians2:15 hulle wat die Here Jesus en die profete doodgemaak, en ons ernstig vervolg het, wat God nie tevrede stel nie, en vyandig teenoor alle mense is," 
1Thessalonians2:16 en wat ons verhinder om met die heidene te praat, sodat hulle verlos kan word. So het die Jode se sondes in elke opsig hulle volle maat bereik, en die oordeel het uiteindelik oor hulle gekom!" 
1Thessalonians2:17 Maar, broers, aangesien ons vir 'n kort tydjie van julle geskei is – in persoon, maar nie in ons harte nie – het ons werklik met groot verlange alles in ons vermoë gedoen om julle van aangesig tot aangesig te sien." 
1Thessalonians2:18 Daarom wou ons na julle kom – ek, Paulus, weer en weer – maar Satan het ons verhinder." 
1Thessalonians2:19 Want watter hoop of vreugde of kroon van roem, behalwe juis julle, sal daar vir ons by die Here Jesus wees wanneer Hy kom?" 
1Thessalonians2:20 Want julle is ons eer en vreugde! 
1Thessalonians3:1 Daarom, toe ons dit nie langer kon uithou nie, het ons dit goedgedink om alleen in Athene agter te bly," 
1Thessalonians3:2 en het ons Timoteus gestuur, ons broer en medewerker van God vir die evangelie van •Christus, om julle in julle geloof te versterk en te bemoedig," 
1Thessalonians3:3 sodat niemand deur hierdie beproewinge ontstel word nie. Julle weet tog self dat ons daartoe bestem is. 
1Thessalonians3:4 Want ook toe ons by julle was, het ons herhaaldelik vooraf vir julle gesê dat ons verdruk sal word, iets wat, soos julle weet, inderdaad gebeur het." 
1Thessalonians3:5 Daarom het ek ook, toe ek dit nie langer kon verduur nie, vir Timoteus gestuur om vas te stel hoe dit met julle geloof gaan, en of die verleier julle nie miskien verlei het, en ons moeitevolle arbeid vergeefs was nie." 
1Thessalonians3:6 Maar vandat Timoteus van julle af by ons aangekom en die goeie nuus van julle geloof en liefde aan ons oorgedra het – dat julle deurentyd goeie herinneringe aan ons het en daarna smag om ons te sien, soos ons vir julle –" 
1Thessalonians3:7 is ons, wat julle betref, broers, te midde van al ons nood en verdrukking, vertroos deur julle geloof." 
1Thessalonians3:8 Want nou leef ons, mits julle vas in die Here bly staan." 
1Thessalonians3:9 Watter dank kan ons immers na behore aan God bring oor julle, vir elke vreugde oor julle wat ons voor ons God het?" 
1Thessalonians3:10 Terselfdertyd smeek ons bedags en snags baie ernstig om julle van aangesig tot aangesig te mag sien, en om te kan voorsien in wat aan geloof by julle ontbreek." 
1Thessalonians3:11 En mag God ons Vader self, en ons Here Jesus, ons pad na julle rig;" 
1Thessalonians3:12 mag die Here julle liefde vir mekaar en vir almal laat toeneem en oorvloedig maak, soos ons liefde vir julle ook is." 
1Thessalonians3:13 Mag Hy julle harte versterk, sodat julle met die koms van ons Here Jesus, saam met al sy heiliges, onberispelik in heiligheid voor ons God en Vader kan wees. •Amen." 
1Thessalonians4:1 Verder dan, broers, vra ons julle, en spoor ons julle ter wille van die Here Jesus aan: Julle is deur ons onderrig oor hoe julle moet leef om God te behaag; julle leef inderdaad reeds hiervolgens, maar julle moet nog al hoe meer so leef." 
1Thessalonians4:2 Julle weet tog watter voorskrifte ons vir julle gegee het deur die Here Jesus. 
1Thessalonians4:3 Want dit is God se wil dat julle heilig moet leef: dat julle julle sal weerhou van onsedelikheid," 
1Thessalonians4:4 dat elkeen sal weet hoe om sy eie vrou op 'n heilige en eerbare wyse te verkry," 
1Thessalonians4:5 nie uit wellustige begeerte soos die heidene wat God nie ken nie," 
1Thessalonians4:6 en dat hy nie sal oortree, en sy broer in dié saak bedrieg nie. Want, soos ons tevore vir julle gesê en nadruklik bevestig het: die Here vergeld al hierdie dinge." 
1Thessalonians4:7 God het ons tog nie tot onreinheid geroep nie, maar tot heiligheid." 
1Thessalonians4:8 Daarom dan: die een wat dit verontagsaam, verontagsaam nie 'n mens nie, maar God, wat sy Heilige Gees aan julle gegee het." 
1Thessalonians4:9 Oor die broederliefde is dit nie nodig dat ek vir julle skryf nie, want julle is self deur God geleer om mekaar lief te hê." 
1Thessalonians4:10 Julle het inderdaad ook al die broers in die hele Macedonië lief. Maar ons moedig julle aan, broers, om dit nog meer te doen," 
1Thessalonians4:11 en dit vir julle 'n saak van eer te maak om rustig te wees, julle met julle eie sake te bemoei, en met julle eie hande te werk, soos ons julle opdrag gegee het." 
1Thessalonians4:12 Sodoende sal julle eerbaar kan leef in die oë van die buitestanders en van niemand afhanklik wees nie. 
1Thessalonians4:13 Broers, ons wil nie hê dat julle onkundig moet wees oor diegene wat ontslaap het nie, sodat julle nie treur soos die ander mense wat nie hoop het nie." 
1Thessalonians4:14 Want as ons glo dat Jesus gesterf het en opgestaan het – God sal ook so diegene wat gesterf het, deur Jesus met Hom saamneem." 
1Thessalonians4:15 Want dit sê ons vir julle deur die woord van die Here: Ons wat lewe, wat agtergebly het tot die koms van die Here, sal beslis nie diegene wat gesterf het, voor wees nie." 
1Thessalonians4:16 Want die Here self sal met 'n luide bevel, met die stem van 'n aartsengel, en met 'n trompetgeskal van God, uit die hemel afkom, en diegene wat in •Christus gesterf het, sal eerste opstaan." 
1Thessalonians4:17 Daarna sal ons wat lewe en oorgebly het, saam met hulle in die wolke opgeneem word om die Here in die lug te ontmoet. En so sal ons altyd by die Here wees." 
1Thessalonians4:18 Bemoedig mekaar dan met hierdie woorde. 
1Thessalonians5:1 Oor die tye en geleenthede, broers, is dit nie nodig dat ons aan julle skryf nie," 
1Thessalonians5:2 want julle weet self baie goed dat die dag van die Here soos 'n dief in die nag kom. 
1Thessalonians5:3 Wanneer hulle sê, “Daar is vrede en veiligheid,” kom daar skielik vernietiging oor hulle, soos geboortepyne 'n swanger vrou oorval, en hulle sal beslis nie ontkom nie." 
1Thessalonians5:4 Maar julle, broers, is nie in die duisternis nie, sodat dié dag julle nie soos 'n dief sal oorval nie." 
1Thessalonians5:5 Julle is immers almal kinders van die lig en kinders van die dag. Ons is nie van die nag of die duisternis nie. 
1Thessalonians5:6 Laat ons dan nie slaap soos die ander nie, maar waaksaam en nugter wees!" 
1Thessalonians5:7 Want hulle wat slaap, slaap snags, en diegene wat hulle dronk drink, doen dit snags." 
1Thessalonians5:8 Laat ons wat van die dag is, egter nugter wees, noudat ons die borsplaat van geloof en liefde, en die helm van hoop op verlossing, aangetrek het." 
1Thessalonians5:9 Want God het ons nie tot veroordeling bestem nie, maar om deur ons Here Jesus •Christus verlossing te verkry," 
1Thessalonians5:10 Hy wat ter wille van ons gesterf het, sodat ons, of ons wakker is of slaap, saam met Hom kan leef." 
1Thessalonians5:11 Daarom, bemoedig mekaar, en laat die een die ander in die geloof opbou, soos julle inderdaad doen." 
1Thessalonians5:12 Maar ons vra julle, broers, om respek te betoon aan diegene wat ywerig onder julle werk, en julle in die Naam van die Here voorgaan en teregwys," 
1Thessalonians5:13 en om, op grond van hulle werk, in liefde en met die hoogste agting teenoor hulle op te tree. Leef in vrede met mekaar." 
1Thessalonians5:14 En ons moedig julle aan, broers, om die leeglêers aan te spreek; bemoedig die moedeloses; ondersteun die swakkes; wees geduldig teenoor almal." 
1Thessalonians5:15 Sorg dat niemand kwaad met kwaad vergeld nie, maar streef altyd na wat goed is vir mekaar en vir alle mense." 
1Thessalonians5:16 Wees altyd bly; 
1Thessalonians5:17 bid sonder ophou; 
1Thessalonians5:18 wees in alle omstandighede dankbaar; want dit is God se wil vir julle in •Christus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Moenie die Gees blus nie; 
1Thessalonians5:20 moenie profesieë geringskat nie," 
1Thessalonians5:21 maar ondersoek alle dinge; behou die goeie; 
1Thessalonians5:22 vermy elke vorm van boosheid. 
1Thessalonians5:23 En mag God self, die God van vrede, julle in elke opsig heilig maak; en mag julle volledig na gees, siel en liggaam, vlekkeloos bewaar word, tot ons Here Jesus •Christus kom." 
1Thessalonians5:24 Hy wat julle roep, is getrou en sal dit doen." 
1Thessalonians5:25 Broers, bid ook vir ons." 
1Thessalonians5:26 Groet al die broers met 'n heilige soen. 
1Thessalonians5:27 Ek versoek julle plegtig voor die Here dat hierdie brief aan al die broers voorgelees word. 
1Thessalonians5:28 Die genade van ons Here Jesus •Christus bly met julle! 
2Thessalonians1:1 Paulus en Silvanus en Timoteus, aan die •gemeente van Thessalonika in God, ons Vader, en die Here Jesus •Christus:" 
2Thessalonians1:2 Genade vir julle en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
2Thessalonians1:3 Soos dit gepas is, moet ons God altyd oor julle dank, broers, omdat julle geloof uitermate groei, en een en almal van julle se liefde vir mekaar toeneem." 
2Thessalonians1:4 Daarom spog ons op ons beurt onder die •gemeentes van God oor julle volharding en geloofsvertroue, te midde van al die vervolging en verdrukking wat julle verduur." 
2Thessalonians1:5 Dit is 'n bewys van die regverdige oordeel van God dat julle waardig geag word vir die •koninkryk van God, ter wille waarvan julle ook ly." 
2Thessalonians1:6 Dit is inderdaad vir God reg om diegene wat julle verdruk, met verdrukking te vergeld," 
2Thessalonians1:7 en verligting te gee aan julle wat saam met ons verdruk word. Hy sal dit doen deur die openbaring van die Here Jesus uit die hemel saam met sy magtige engele," 
2Thessalonians1:8 in 'n vuurvlam, terwyl Hy wraak uitoefen op hulle wat God nie erken, en die evangelie van ons Here Jesus nie gehoorsaam nie." 
2Thessalonians1:9 Hulle sal gestraf word met ewige vernietiging, weg van die aangesig van die Here en sy magtige heerlikheid." 
2Thessalonians1:10 Dit sal gebeur op daardie dag wanneer Hy kom om deur sy •heiliges verheerlik te word – ja, om deur alle gelowiges bewonder te word – omdat ons getuienis teenoor julle geglo is." 
2Thessalonians1:11 Met die oog hierop bid ons ook altyd vir julle, dat ons God julle vir hierdie roeping waardig sal ag, en dat Hy deur sy krag al julle goeie begeertes en geloofsdade ten volle sal verwesenlik," 
2Thessalonians1:12 sodat die Naam van ons Here Jesus onder julle verheerlik kan word, en julle in Hom verheerlik word, op grond van die genade van ons God en die Here Jesus •Christus." 
2Thessalonians2:1 Wat die koms van ons Here Jesus •Christus en ons ontmoeting met Hom betref, vra ons julle, broers," 
2Thessalonians2:2 om nie skielik kop te verloor en verontrus te word deur 'n geestesuitspraak of 'n woord of 'n brief, wat skynbaar van ons af sou kom, en waarvolgens die dag van die Here reeds aangebreek het nie." 
2Thessalonians2:3 Laat niemand julle op enige manier op 'n dwaalspoor bring nie; want hierdie dinge kan nie gebeur voordat die afvalligheid eers plaasgevind het, en die mens van wetteloosheid geopenbaar is nie. Hy is die seun van die verderf," 
2Thessalonians2:4 die een wat teenstand bied, en hom verhef oor alles wat God of voorwerp van aanbidding genoem word, sodat hy selfs in die •tempel gaan sit en hom as God voordoen." 
2Thessalonians2:5 Onthou julle nie dat ek herhaaldelik met julle oor hierdie dinge gepraat het toe ek nog by julle was nie? 
2Thessalonians2:6 En nou weet julle wat dit is wat hom terughou, om op sy eie tyd geopenbaar te word." 
2Thessalonians2:7 Want die wetteloosheid is reeds in die geheim aan die werk, maar net totdat hy wat hom nog terughou, uit die weg geruim is." 
2Thessalonians2:8 En dan sal die wettelose mens geopenbaar word, die een vir wie die Here Jesus deur die asem van sy mond sal uitwis – ja, Hy sal hom deur die glans van sy verskyning vernietig." 
2Thessalonians2:9 Deur die werking van Satan, sal die koms van die wettelose mens gepaard gaan met volle magsvertoon, met bedrieglike tekens en wonders," 
2Thessalonians2:10 en met elke vorm van goddelose misleiding vir hulle wat verlore gaan, omdat hulle nie die liefde vir die waarheid aanvaar het om verlos te kan word nie." 
2Thessalonians2:11 En daarom laat God die krag van dwaling oor hulle kom, sodat hulle die leuen sal glo," 
2Thessalonians2:12 en sodat almal wat nie die waarheid glo nie, maar behae vind in die ongeregtigheid, veroordeel kan word." 
2Thessalonians2:13 Ons, egter, broers, behoort God altyd vir julle te dank, julle vir wie die Here liefhet, omdat God julle as eerstelinge gekies het om verlos te word, deurdat die Gees julle heilig, en deurdat julle die waarheid glo." 
2Thessalonians2:14 Hy het julle ook daartoe geroep om deur ons verkondiging van die evangelie die heerlikheid van ons Here Jesus •Christus te verkry. 
2Thessalonians2:15 Daarom dan, broers, wees standvastig, en hou vas aan die oorlewerings waarin julle onderrig is deur 'n woord of 'n brief van ons af." 
2Thessalonians2:16 En mag ons Here Jesus Christus self, en God, ons Vader, wat ons liefhet en uit genade aan ons blywende bemoediging en goeie hoop gee," 
2Thessalonians2:17 julle harte bemoedig, en vir elke goeie daad en woord versterk." 
2Thessalonians3:1 Ten slotte, broers, bid vir ons, dat die woord van die Here vinnig sy loop sal neem, en net soos by julle, geprys sal word," 
2Thessalonians3:2 en dat ons gered sal word van die kwaadwillige en bose mense; want nie almal het geloof nie. 
2Thessalonians3:3 Maar die Here is getrou; Hy sal julle versterk en van die Bose bewaar. 
2Thessalonians3:4 Deur die Here vertrou ons dat julle ook dit doen, en sal aanhou doen, wat ons julle beveel het." 
2Thessalonians3:5 Mag die Here julle harte rig op die liefde van God en die volharding van •Christus. 
2Thessalonians3:6 Maar ons beveel julle in die Naam van ons Here Jesus Christus, broers, dat julle elke broer moet vermy wat hom onordelik gedra, en nie optree volgens die oorlewering wat hulle van ons ontvang het nie." 
2Thessalonians3:7 Julle weet tog self hoe nodig dit is dat julle ons voorbeeld volg. Ons het ons immers nie onordelik onder julle gedra nie; 
2Thessalonians3:8 ons het niemand se brood sonder betaling geëet nie, maar met swoeg en sweet, bedags en snags gewerk, sodat ons vir niemand van julle 'n las sou wees nie –" 
2Thessalonians3:9 nie dat ons nie die reg daartoe gehad het nie, maar sodat ons onsself vir julle as voorbeeld kon stel om na te volg." 
2Thessalonians3:10 Want juis toe ons by julle was, het ons julle steeds beveel dat iemand wat nie wil werk nie, ook nie behoort te eet nie." 
2Thessalonians3:11 Want ons het gehoor dat sommige van julle onordelik optree, en nie wil werk nie, maar oral inmeng." 
2Thessalonians3:12 Ons raai sulke mense aan, ja, deur die Here Jesus Christus spoor ons hulle aan, om hulle dagtaak kalm te verrig, en so hulle eie brood te verdien." 
2Thessalonians3:13 Maar julle, broers, julle moenie moeg word om goed te doen nie." 
2Thessalonians3:14 As iemand egter nie ons opdrag in hierdie brief gehoorsaam nie, merk hom, en vermy hom, sodat hy skaam kry." 
2Thessalonians3:15 Julle moet hom egter nie as 'n vyand beskou nie, maar vermaan hom as 'n broer." 
2Thessalonians3:16 Mag die Here van vrede self, te alle tye en op elke manier, vir julle vrede gee. Die Here bly met julle almal." 
2Thessalonians3:17  
2Thessalonians3:18  
1Timothy1:1 Paulus, 'n •apostel van •Christus Jesus, in opdrag van God, ons Verlosser, en van Christus Jesus, ons hoop," 
1Timothy1:2 aan Timoteus, my ware kind in die geloof: Genade, barmhartigheid en vrede van God, die Vader, en Christus Jesus, ons Here." 
1Timothy1:3 Soos ek by jou aangedring het toe ek na Macedonië vertrek het, moet jy in Efese bly, sodat jy sekere mense opdrag kan gee om nie vreemde leringe te versprei," 
1Timothy1:4 en om hulle nie met mites en eindelose geslagsregisters op te hou nie. Hierdie dinge bevorder eerder sinlose argumente as God se plan, wat Hy deur die geloof ten uitvoer wil bring." 
1Timothy1:5 Die doel van die opdrag is liefde uit 'n rein hart, 'n skoon gewete en 'n ongeveinsde geloof." 
1Timothy1:6 Sommige het hiervan afgedwaal en in 'n niksseggende gepraat verval. 
1Timothy1:7 Hulle wil leermeesters van die wet wees, maar hulle verstaan nie wat hulle sê, of dit waarop hulle aandring nie." 
1Timothy1:8 Maar ons weet dat die wet goed is wanneer iemand dit op die regte manier gebruik," 
1Timothy1:9 omdat hy besef dat die wet nie bedoel is vir die •regverdige nie, maar juis vir die wetteloses en ongehoorsames, vir die goddeloses en sondaars, vir die onheiliges en wêreldlinge, vir diegene wat hulle vaders en moeders doodmaak en mense vermoor," 
1Timothy1:10 ... 
1Timothy1:11 ... 
1Timothy1:12 Ek dank Hom wat my versterk het, •Christus Jesus, ons Here, omdat Hy my betroubaar geag het toe Hy my in sy diens aangestel het" 
1Timothy1:13 – vir my wat voorheen 'n lasteraar, 'n vervolger en 'n geweldenaar was. Nogtans is ek begenadig, omdat ek uit ongeloof onkundig opgetree het." 
1Timothy1:14 Ons Here se genade oor my was oorvloedig, en daarmee saam ook nog die geloof en liefde wat daar in Christus Jesus is." 
1Timothy1:15 Dié uitspraak is betroubaar, en werd om ten volle aanvaar te word, dat Christus Jesus na die wêreld gekom het om sondaars te verlos, van wie ek die heel grootste is." 
1Timothy1:16 Ek is juis om hierdie rede begenadig, sodat Christus Jesus aan my, as die grootste sondaar, al sy geduld kon betoon, as voorbeeld vir hulle wat in Hom sou glo met die oog op die ewige lewe." 
1Timothy1:17 Aan die Koning van die eeue, die onsterflike, onsienlike, enigste God kom toe eer en heerlikheid vir ewig en ewig. •Amen." 
1Timothy1:18 Hierdie opdrag vertrou ek aan jou toe, my kind Timoteus, in ooreenstemming met die profesieë wat vroeër oor jou uitgespreek is, sodat jy daardeur die goeie stryd kan stry," 
1Timothy1:19 met geloof en 'n goeie gewete – iets wat sommige mense versaak het, waardeur hulle geloof skipbreuk gely het." 
1Timothy1:20 Onder hulle is Himeneus en Aleksander, wat ek aan Satan oorgegee het, sodat hulle kan leer om nie te laster nie." 
1Timothy2:1 Heel eerste versoek ek dat smekinge, gebede, voorbidding en dankgebede vir alle mense gedoen word," 
1Timothy2:2 vir konings en vir almal wat gesagsposisies beklee, sodat ons 'n rustige en stil lewe, in alle godvresendheid en waardigheid, kan lei." 
1Timothy2:3 Dit is goed en reg in die oë van God, ons Verlosser," 
1Timothy2:4 wat wil hê dat alle mense verlos word en tot kennis van die waarheid kom. 
1Timothy2:5 Want daar is een God, en een Middelaar tussen God en die mense: die mens •Christus Jesus," 
1Timothy2:6 wat Homself as losprys vir almal gegee het, tot getuienis op die bestemde tyd." 
1Timothy2:7 Hiervoor is ek aangestel as prediker en •apostel – ek praat die waarheid, ek lieg nie – as leermeester om die heidene in geloof en waarheid te onderrig." 
1Timothy2:8 Ek verwag van die mans dat hulle op elke plek sal bid, met heilige hande omhoog, sonder woede en rusie." 
1Timothy2:9 So ook moet die vroue hulleself versier met behoorlike kleredrag, beskeie en sober, nie met haarvlegsels en goud of pêrels of duur klere nie," 
1Timothy2:10 maar – soos dit vroue pas wat bely dat hulle God aanbid – met goeie werke. 
1Timothy2:11 'n Vrou moet haar stilweg laat onderrig, in volle gehoorsaamheid." 
1Timothy2:12 Ek laat nie toe dat 'n vrou onderrig gee, of oor 'n man gesag uitoefen nie; sy moet haar stil gedra." 
1Timothy2:13 Adam is immers eerste geskep, daarna Eva." 
1Timothy2:14 En Adam is nie mislei nie, maar die vrou het haar laat mislei, en het 'n oortreder geword." 
1Timothy2:15 Maar sy sal verlos word te midde van kindergeboorte, mits hulle volhou om gelowig, liefdevol, heilig en ingetoë te leef." 
1Timothy3:1 Dié uitspraak is betroubaar. As iemand na 'n amp as opsiener streef, begeer hy 'n goeie taak." 
1Timothy3:2 'n Opsiener moet onberispelik wees: 'n man met net een vrou, beheersd, verstandig, goed gemanierd, gasvry, en in staat om onderrig te gee." 
1Timothy3:3 Hy moet nie 'n dronkaard of veglustig wees nie, maar inskiklik, vredeliewend, en nie geldgierig nie." 
1Timothy3:4 Hy moet met volkome waardigheid sy eie huishouding goed bestuur en sy kinders onderdanig hou. 
1Timothy3:5 Maar as iemand sy eie huishouding nie behoorlik kan bestuur nie, hoe sal hy na die •gemeente van God kan omsien?" 
1Timothy3:6 Hy moet nie 'n pasbekeerde wees nie, sodat hy nie verwaand word, en in dieselfde oordeel as die Duiwel beland nie." 
1Timothy3:7 Boonop moet hy 'n goeie reputasie onder die mense buite die gemeente hê, sodat hy nie in die skande en in die Duiwel se strik beland nie." 
1Timothy3:8 Net so moet diakens hulle waardig gedra, nie uit twee monde praat nie, hulle nie oorgee aan baie wyn nie, nie inhalig wees nie," 
1Timothy3:9 terwyl hulle met 'n skoon gewete aan die geheimenis van die geloof vashou. 
1Timothy3:10 Maar laat hulle eers getoets word, en as hulle onberispelik bevind word, laat hulle dan as diakens optree." 
1Timothy3:11 Net so moet vroue waardig wees, nie skindertonge nie, sober, betroubaar in alles." 
1Timothy3:12 Diakens moet net een vrou hê, en hulle kinders en hulle eie huishoudings goed bestuur." 
1Timothy3:13 Want wie hulle dienswerk as diakens goed doen, verwerf groot aansien vir hulleself, en verkry groot vrymoedigheid deur die geloof in •Christus Jesus." 
1Timothy3:14 Hierdie dinge skryf ek vir jou, in die hoop om binnekort na jou toe te kom." 
1Timothy3:15 Maar as ek vertraag word, moet jy weet hoe jy jou moet gedra in die huishouding van God: dit is die •kerk van die lewende God, 'n pilaar en 'n fondament van die waarheid." 
1Timothy3:16 En die geheimenis van die ware godvresendheid is sonder twyfel groot: Hy is geopenbaar in 'n menslike liggaam, regverdig bewys deur die Gees, gesien deur die engele, verkondig onder die nasies, geglo in die wêreld, opgeneem in heerlikheid." 
1Timothy4:1 Maar die Gees sê uitdruklik dat in die laaste dae sommige mense van die geloof afvallig sal word, omdat hulle hulle ophou met dwaalgeeste en die leringe van demone." 
1Timothy4:2 Hulle word beïnvloed deur die skynheiligheid van leuenaars, wie se gewete toegeskroei is." 
1Timothy4:3 Hulle verhinder mense om te trou, en laat hulle sekere kossoorte vermy, terwyl God dit geskep het vir gelowiges, diegene wat die waarheid insien, om dit met dankbaarheid te geniet." 
1Timothy4:4 Want alles wat God geskep het, is goed, en niks wat met danksegging ontvang word, is verwerplik nie," 
1Timothy4:5 omdat dit deur die woord van God en gebed geheilig word. 
1Timothy4:6 Wanneer jy hierdie dinge aan die broers uitwys, sal jy 'n goeie dienskneg van •Christus Jesus wees, gevoed met die woorde van die geloof, en die goeie leer wat jy noukeurig navolg." 
1Timothy4:7 Vermy goddelose en dwase mites. Oefen jouself om godvresend te leef; 
1Timothy4:8 want liggaamlike oefening is wel in 'n geringe mate nuttig, maar godvresendheid is nuttig in alle opsigte. Dit hou belofte in vir die huidige én die toekomstige lewe." 
1Timothy4:9 Dié uitspraak is betroubaar en werd om ten volle aanvaar te word. 
1Timothy4:10 Want hiervoor werk ons hard en stry ons, omdat ons ons hoop geplaas het op die lewende God, wat die Verlosser van alle mense is, veral van die gelowiges." 
1Timothy4:11 Beveel en onderrig hierdie dinge. 
1Timothy4:12 Laat niemand op jou neersien omdat jy jonk is nie, maar wees 'n voorbeeld vir die gelowiges in woord, in gedrag, in liefde, in betroubaarheid, in reinheid." 
1Timothy4:13 Totdat ek kom, moet jy jou toelê op voorlesing, bemoediging en onderrig." 
1Timothy4:14 Moenie die genadegawe in jou verwaarloos wat deur profesie aan jou geskenk is toe die raad van ouderlinge jou die hande opgelê het nie. 
1Timothy4:15 Lê jou toe op hierdie dinge, leef daarin, sodat jou vordering vir almal duidelik kan wees." 
1Timothy4:16 Wees noulettend op jouself en die leer; volhard daarin; want sodoende sal jy jouself red en ook hulle wat na jou luister. 
1Timothy5:1 'n Ouer man moet jy nie skerp berispe nie, maar vermaan hom soos 'n vader, en vermaan jonger mans soos broers," 
1Timothy5:2 ouer vroue soos moeders, jonger vroue soos susters – en dit alleen met suiwer bedoelings." 
1Timothy5:3 Betoon eer aan weduwees wat werklik weduwees is. 
1Timothy5:4 Maar as 'n weduwee kinders of kleinkinders het, laat hulle leer om in die eerste plek hulle godsdienstige pligte teenoor hulle eie familie na te kom, en hulle ouers en grootouers te vergoed; want dit is aanneemlik in die oë van God." 
1Timothy5:5 Maar sy wat werklik 'n weduwee is, en alleen agtergelaat is, vestig haar hoop steeds op God, en sy bly bedags en snags smeek en bid;" 
1Timothy5:6 maar die weduwee wat uitspattig leef, is lewend dood." 
1Timothy5:7 Beveel hulle hierdie dinge, sodat hulle onberispelik kan wees." 
1Timothy5:8 Maar as iemand nie na sy eie mense omsien nie, en veral nie na sy huisgenote nie, het hy die geloof verloën, en is hy slegter as 'n ongelowige." 
1Timothy5:9 Laat 'n weduwee op die dienslys geplaas word as sy nie jonger as sestig jaar is nie, en die vrou van een man was," 
1Timothy5:10 as daar van haar goeie werke getuig word, as sy kinders goed grootgemaak het, as sy gasvry was, as sy die voete van •heiliges gewas het, as sy mense in verdrukking bygestaan het, as sy haar toegespits het op elke goeie werk." 
1Timothy5:11 Maar sluit jonger weduwees uit, want wanneer hulle drange hulle weglok van •Christus, wil hulle trou;" 
1Timothy5:12 en dan word hulle veroordeel, omdat hulle hulle eerste belofte verbreek het." 
1Timothy5:13 Boonop kom hulle in die gewoonte om ledig te wees terwyl hulle so van huis tot huis kuier, en is hulle nie net ledig nie, maar hulle skinder, en is bemoeisiek, en praat oor onvanpaste sake." 
1Timothy5:14 Daarom verwag ek van jonger weduwees dat hulle moet trou, kinders kry, huishoudings bestuur en die teenstander geen geleentheid gee om kwaad te praat nie." 
1Timothy5:15 Want sommige van hulle het reeds agter Satan aan afgedwaal. 
1Timothy5:16 As 'n gelowige vrou weduwees in haar familie het, laat sy hulle help! Laat die gemeente nie belas word nie, sodat hulle ondersteuning kan gee aan dié wat werklik weduwees is." 
1Timothy5:17 Laat die ouderlinge wat goed leiding gee, dubbele eer ontvang, veral diegene wat hard werk aan woordverkondiging en onderrig." 
1Timothy5:18 Want die Skrif sê, “Jy mag 'n bees wat graan trap, nie muilband nie,” en “'n Arbeider is sy loon werd.”" 
1Timothy5:19 Moenie 'n klag teen 'n ouderling aanvaar nie, behalwe as twee of drie getuies dit kan bevestig." 
1Timothy5:20 Berispe in almal se teenwoordigheid diegene wat aanhou sondig, sodat die ander ook afgeskrik kan word." 
1Timothy5:21 Ek vermaan jou ernstig voor God en Christus Jesus en die uitverkore engele om hierdie dinge sonder vooroordeel te onderhou, en niemand te begunstig nie." 
1Timothy5:22 Moenie iemand oorhaastig die hande oplê, en moenie deel kry aan iemand anders se sondes nie; hou jouself rein." 
1Timothy5:23 Moenie langer net water drink nie, maar gebruik 'n bietjie wyn vir jou maag en jou gereelde ongesteldhede." 
1Timothy5:24 Die sondes van sommige mense is baie duidelik, en loop hulle daarom vooruit op pad na die oordeel; maar ander se sondes agtervolg hulle." 
1Timothy5:25 Net so is goeie werke baie duidelik sigbaar, en wanneer dit nie die geval is nie, kan dit nie vir lank verborge bly nie." 
1Timothy6:1 Wie onder die slawejuk gebuk gaan, moet met alle respek teenoor hulle eienaars optree, sodat die Naam van God en die leer nie belaster word nie." 
1Timothy6:2 Diegene wat gelowige eienaars het, mag hulle nie verag nie, omdat hulle broers is; laat hulle nog meer diensbaar wees, juis omdat dit gelowiges en geliefdes is wat dié goeie diens ontvang. Onderrig die mense hierin, en moedig hulle aan om dit te doen." 
1Timothy6:3 As iemand 'n ander leer verkondig, en hom nie hou by die gesonde woorde van ons Here Jesus •Christus, en by die leer wat met die ware godvresendheid ooreenstem nie," 
1Timothy6:4 is hy verwaand en sonder begrip, en het hy eerder 'n sieklike aptyt vir meningsverskille en stryery oor woorde. Dit lei tot afguns, rusie, lastering, bose suspisies," 
1Timothy6:5 aanhoudende geredekawel onder mense wie se denke ontaard het, en wat van die waarheid beroof is, en dink dat godvresendheid winsgewend is." 
1Timothy6:6 Wat wel 'n groot wins is, is godvresendheid wat met tevredenheid gepaardgaan." 
1Timothy6:7 Ons het immers niks in die wêreld ingebring nie, en ons kan niks daaruit wegneem nie;" 
1Timothy6:8 maar as ons kos en klere het, laat ons daarmee tevrede wees." 
1Timothy6:9 Wie ryk wil wees, val in versoeking en 'n strik, en baie dwase en skadelike begeertes wat mense meesleur na ondergang en vernietiging." 
1Timothy6:10 Want geldgierigheid is die wortel van alle kwaad. Die hunkering na rykdom het sommige mense laat afdwaal van die geloof, en hulle het hulleself met baie smarte deurboor." 
1Timothy6:11 Maar jy, o man van God, vlug weg van hierdie dinge! Streef eerder na •geregtigheid, godvresendheid, betroubaarheid, liefde, volharding, sagmoedigheid." 
1Timothy6:12 Stry die goeie stryd van die geloof; gryp die ewige lewe aan, waartoe jy geroep is en waarvan jy die goeie belydenis voor baie getuies afgelê het." 
1Timothy6:13 Ek beveel jou voor God, wat aan alles lewe gee, en •Christus Jesus, wat die goeie belydenis voor Pontius •Pilatus gelewer het," 
1Timothy6:14 dat jy die opdrag suiwer en onberispelik sal uitvoer, tot die verskyning van ons Here Jesus Christus," 
1Timothy6:15 wat God op sy eie tyd sal openbaar – Hy, die lofwaardige en enigste Heerser, die Koning van die konings en Here van die heersers," 
1Timothy6:16 Hy wat alleen onsterflikheid besit, ontoeganklike lig bewoon, en vir wie geen mens ken of kan sien nie – aan Hom kom die eer en ewige krag toe. •Amen." 
1Timothy6:17 Beveel die rykes in die huidige wêreld om nie hoogmoedig te wees nie, en nie hulle hoop op die onsekerheid van rykdom te vestig nie, maar op God, wat alle dinge in oorvloed aan ons gee om te geniet." 
1Timothy6:18 Beveel hulle om eerder goed te doen, ryk aan goeie dade, vrygewig en mededeelsaam te wees," 
1Timothy6:19 om sodoende vir hulleself 'n skat op te bou as goeie fondament vir die toekoms, sodat hulle die ware lewe kan verkry." 
1Timothy6:20 O Timoteus, bewaar jou pand! Vermy goddelose en leë praatjies, en die teenstrydighede van wat valslik as kennis bestempel word." 
1Timothy6:21 Omdat sommige mense dit bely het, het hulle van die geloof afgedwaal. Die genade bly met julle!" 
2Timothy1:1 Paulus, 'n •apostel van •Christus Jesus, deur die wil van God, in ooreenstemming met die belofte van die lewe in Christus Jesus," 
2Timothy1:2 aan Timoteus, my geliefde kind: Genade, barmhartigheid en vrede van God, die Vader, en Christus Jesus, ons Here." 
2Timothy1:3 Ek is dankbaar teenoor God, wat ek, soos my voorouers, met 'n skoon gewete dien, wanneer ek onophoudelik, bedags en snags, in my gebede aan jou dink." 
2Timothy1:4 As ek aan jou trane terugdink, verlang ek daarna om jou te sien, sodat ek met blydskap vervul kan word." 
2Timothy1:5 Ek dink steeds aan jou opregte geloof, daardie geloof wat eers in jou ouma Loïs, en in jou moeder Eunice was – en ek is oortuig dat dit ook in jou is." 
2Timothy1:6 Om hierdie rede herinner ek jou om die genadegawe van God, wat in jou is, deurdat ek jou die hande opgelê het, opnuut aan te vuur." 
2Timothy1:7 God het ons tog nie 'n gees van vreesagtigheid gegee nie, maar van krag en liefde en selfbeheersing." 
2Timothy1:8 Moet jou dus nie skaam vir die getuienis van ons Here nie, ook nie vir my, sy gevangene, nie. Maar dra jou deel van die lyding vir die evangelie deur middel van die krag van God." 
2Timothy1:9 Hy het ons verlos en geroep met 'n heilige roeping – nie op grond van ons dade nie, maar op grond van sy eie besluit en genade. Reeds van ewigheid af is dit in •Christus Jesus aan ons geskenk," 
2Timothy1:10 en nou is dit geopenbaar deur die verskyning van ons Verlosser, Christus Jesus, wat die dood vernietig het, en die lewe en die onverganklikheid deur die evangelie aan die lig gebring het." 
2Timothy1:11 Hiervoor is ek as prediker, •apostel en leraar aangestel." 
2Timothy1:12 Daarom ly ek ook hierdie dinge, maar ek skaam my nie; want ek weet in wie ek nog altyd my vertroue stel, en ek is oortuig dat Hy magtig is om die pand wat aan my toevertrou is, tot op daardie dag te bewaar." 
2Timothy1:13 Hou, as voorbeeld van die suiwer leer, vas aan dit wat jy van my gehoor het; doen dit in die geloof en liefde wat in Christus Jesus is." 
2Timothy1:14 Bewaar die kosbare pand wat aan jou toevertrou is deur die Heilige Gees wat in ons woon. 
2Timothy1:15 Jy weet dat almal in Asië, onder wie ook Figelus en Hermogenes, die rug op my gedraai het." 
2Timothy1:16 Mag die Here barmhartigheid bewys aan Onesiforus se huisgesin, want hy het my dikwels opgebeur en hom nie vir my boeie geskaam nie;" 
2Timothy1:17 trouens, toe hy in Rome was, het hy ywerig na my gesoek en my gevind." 
2Timothy1:18 Mag die Here gee dat hy op daardie dag barmhartigheid by Hom vind. Jy weet tog baie goed hoeveel diens hy in Efese aan my bewys het. 
2Timothy2:1 Jy dan, my kind, wees sterk deur die genade in •Christus Jesus," 
2Timothy2:2 en dra dit wat jy deur baie getuies van my gehoor het, oor aan betroubare mense wat bekwaam sal wees om ook ander te onderrig." 
2Timothy2:3 Verduur jou deel van die ontbering, soos 'n goeie soldaat van Christus Jesus." 
2Timothy2:4 'n Soldaat raak nie verstrik in sake van die alledaagse lewe nie, sodat hy sy bevelvoerder tevrede kan stel." 
2Timothy2:5 Verder word 'n atleet wat aan 'n wedloop deelneem, nie bekroon as hy nie volgens die reëls meeding nie." 
2Timothy2:6 Die landbouer wat die harde werk doen, moet eerste van die oes kry." 
2Timothy2:7 Dink na oor wat ek sê, want die Here sal jou insig gee in al hierdie dinge." 
2Timothy2:8 Onthou altyd dat Jesus Christus, uit die nageslag van Dawid, opgewek is uit die dood volgens my evangelie," 
2Timothy2:9 waarvoor ek verdrukking ly – selfs in boeie, soos 'n misdadiger. Maar die woord van God is nie geboei nie!" 
2Timothy2:10 Daarom verduur ek dit alles ter wille van die uitverkorenes, sodat ook hulle die verlossing in Christus Jesus met ewige heerlikheid kan verkry." 
2Timothy2:11 Dié uitspraak is betroubaar: As ons saam met Hom gesterf het, sal ons ook saam met Hom leef;" 
2Timothy2:12 as ons aanhou volhard, sal ons ook saam met Hom regeer; as ons Hom verloën, sal Hy ons ook verloën;" 
2Timothy2:13 as ons ontrou is, Hy bly getrou, want Hy kan Homself nie verloën nie." 
2Timothy2:14 Herinner hulle aan hierdie dinge, en waarsku hulle ernstig voor God om nie te stry oor nuttelose woorde, wat dié wat dit aanhoor, ten gronde rig nie." 
2Timothy2:15 Lê jou daarop toe om jou voor God te stel as iemand wat die toets deurstaan het, as 'n arbeider wat hom nie hoef te skaam nie, wat met die woord van die waarheid die reguit pad aandui." 
2Timothy2:16 ... 
2Timothy2:17 ... 
2Timothy2:18 Hulle het van die waarheid afgedwaal deur te sê dat die opstanding reeds plaasgevind het, en sodoende gooi hulle sommige se geloof omver." 
2Timothy2:19 Maar tog staan die fondament van God stewig, met hierdie inskripsie, “Die Here ken diegene wat aan Hom behoort” en, “Laat elkeen wat die Naam van die Here aanroep, die rug op ongeregtigheid keer.”" 
2Timothy2:20 In 'n groot huis is daar nie net goue en silwervoorwerpe nie, maar ook voorwerpe van hout en klei – sommige is vir fatsoenlike gebruik, ander onfatsoenlik." 
2Timothy2:21 As iemand homself dan gereinig het van hierdie dinge, sal hy 'n fatsoenlike voorwerp wees: afgesonder, bruikbaar vir die Eienaar, geskik vir elke goeie werk." 
2Timothy2:22 Vlug weg van die begeertes van die jeug en streef, saam met diegene wat die Here met 'n rein hart aanroep, na regverdigheid, geloof, liefde en vrede;" 
2Timothy2:23 maar vermy die dwase en afbrekende twisgesprekke, omdat jy weet dat dit aanleiding gee tot rusies." 
2Timothy2:24 'n Dienskneg van die Here moenie rusie maak nie, maar vriendelik wees teenoor almal, bekwaam om te onderrig, geduldig," 
2Timothy2:25 iemand wat teenstanders met sagtheid teregwys. Miskien mag God hulle tot bekering bring, sodat hulle die waarheid kan ken," 
2Timothy2:26 en hulle tot hulle sinne laat kom – vry van die strik van die Duiwel, deur wie hulle gevange gehou word om te doen wat hy wil hê." 
2Timothy3:1 Dit moet jy weet: In die laaste dae gaan daar moeilike tye kom; 
2Timothy3:2 want die mense sal selfsugtig wees, geldgierig, grootpraterig, aanmatigend, godslasterlik, ongehoorsaam aan hulle ouers, ondankbaar, goddeloos," 
2Timothy3:3 ongevoelig, genadeloos, beledigend, sonder selfbeheersing, wreed, sonder liefde vir die goeie," 
2Timothy3:4 verraaiers, roekeloos, hooghartig, lief vir plesier eerder as vir God," 
2Timothy3:5 mense wat wel 'n skyn van godvresendheid voorhou, maar wat die krag van godvresendheid misken. Bly weg van sulke mense." 
2Timothy3:6 Want onder hulle is daar diegene wat huisgesinne binnedring, en ligsinnige vroue, oorlaai met sondes, hulle prooi maak – vroue wat voortgedryf word deur allerlei begeertes," 
2Timothy3:7 wat altyd aan die leer is, maar nooit tot volle begrip van die waarheid kan kom nie." 
2Timothy3:8 En soos Jannes en Jambres hulle teen Moses verset het, net so verset hierdie mense hulle teen die waarheid, mense wat korrup is in hulle denke en onbetroubaar in hulle geloof." 
2Timothy3:9 Maar hulle sal nie baie ver kom nie, want hulle dwaasheid sal vir almal duidelik wees, soos dit ook met Jannes en Jambres die geval was." 
2Timothy3:10 Jy het my egter nougeset nagevolg in leer, lewenswandel, voorneme, geloof, geduld, liefde en volharding," 
2Timothy3:11 in vervolging en lyding, soos wat ek in Antiogië, Ikonium en Listra ervaar het. Watter vervolgings ek ook al verduur het – die Here het my van alles gered!" 
2Timothy3:12 Almal wat godvresend in •Christus Jesus wil leef, sal inderdaad vervolg word." 
2Timothy3:13 Slegte mense en bedrieërs sal van kwaad tot erger gaan, deurdat hulle ander mislei, en mislei word." 
2Timothy3:14 Maar jy, bly jy by dit wat jy geleer het en waarvan jy vas oortuig is, omdat jy weet by wie jy dit geleer het," 
2Timothy3:15 en omdat jy van kleins af die Heilige Skrifte ken wat jou die wysheid kan gee tot verlossing deur die geloof in Christus Jesus. 
2Timothy3:16 Elke Skrifdeel is deur God geïnspireer en is nuttig vir onderrig, weerlegging, teregwysing, en opvoeding om God se wil te gehoorsaam," 
2Timothy3:17 sodat die mens wat aan God behoort, bekwaam kan wees, ten volle toegerus vir elke goeie taak." 
2Timothy4:1 Ek vermaan jou ernstig voor God en •Christus Jesus, wat die lewendes en die dooies gaan oordeel, en ook met die oog op sy verskyning en sy koninkryk:" 
2Timothy4:2 Verkondig die woord, hou tydig en ontydig aan, weerlê, bestraf, bemoedig in alle geduld en deur lering." 
2Timothy4:3 Want daar kom 'n tyd wanneer hulle die gesonde leer nie sal verdra nie, maar omdat hulle ore gestreel wil word deur wat hulle hoor, sal hulle vir hulleself leermeesters na eie begeerte uitsoek." 
2Timothy4:4 Hulle sal hulle doof hou vir die waarheid, en hulle tot versinsels wend." 
2Timothy4:5 Maar bly jy in alles nugter, verduur jou lyding, doen jou werk as verkondiger van die evangelie, beoefen jou bediening voluit." 
2Timothy4:6 Want ek word reeds as •drankoffer uitgegiet, en die tyd van my dood is naby." 
2Timothy4:7 Ek het die goeie stryd gestry, ek het die wedloop voltooi, ek het die geloof behou." 
2Timothy4:8 Nou wag die oorwinningskrans van •geregtigheid op my, wat die Here, die regverdige Regter, op daardie dag vir my sal gee – en nie net vir my nie, maar ook vir almal wat sy koms liefhet." 
2Timothy4:9 Doen jou bes om gou na my toe te kom," 
2Timothy4:10 want Demas het my verlaat: Hy het die huidige wêreld liefgekry, en na Thessalonika vertrek, Kressens na Galasië, en Titus na Dalmasië." 
2Timothy4:10 want Demas het my verlaat: Hy het die huidige wêreld liefgekry, en na Thessalonika vertrek, Kressens na Galasië, en Titus na Dalmasië." 
2Timothy4:11 Net Lukas is nog by my. Gaan haal vir Markus, en bring hom saam met jou, want hy is vir my baie nuttig in die bediening." 
2Timothy4:11 Net Lukas is nog by my. Gaan haal vir Markus, en bring hom saam met jou, want hy is vir my baie nuttig in die bediening." 
2Timothy4:12 Tigikus het ek na Efese gestuur. 
2Timothy4:13 Wanneer jy kom, bring die mantel saam wat ek in Troas by Karpus agtergelaat het, en ook die •boekrolle, veral die perkamente." 
2Timothy4:14 Aleksander, die kopersmid, het my baie kwaad aangedoen. Die Here sal hom volgens sy dade vergeld." 
2Timothy4:15 Wees ook jy op jou hoede vir hom, want hy het ons woorde heftig teengestaan." 
2Timothy4:16 Tydens my eerste verdediging het niemand my bygestaan nie; inteendeel, almal het my in die steek gelaat. Mag dit hulle nie toegereken word nie!" 
2Timothy4:17 Die Here het my egter ondersteun en my versterk, sodat ek die verkondiging kon voltooi, en al die heidene dit kon hoor; en ek is uit die bek van die leeu gered." 
2Timothy4:18 Die Here sal my van elke bose daad red, en Hy sal my verlos, met die oog op sy hemelse koninkryk. Aan Hom die heerlikheid vir ewig en ewig! •Amen." 
2Timothy4:19 Stuur groete vir Priska en Akwila, en Onesiforus se huisgesin." 
2Timothy4:20 Erastus het in Korinthe gebly, Trofimus het ek siek in Milete agtergelaat." 
2Timothy4:21 Doen jou bes om nog voor die winter te kom. Eubulus en Pudens en Linos en Claudia en al die broers stuur vir jou groete. 
2Timothy4:22 Die Here bly met jou gees! Die genade bly met julle! 
Titus1:1 Paulus, 'n dienskneg van God en •apostel van Jesus •Christus, ter bevordering van die geloof van die uitverkorenes van God, en hulle kennis van die waarheid, wat ooreenstem met godvresendheid," 
Titus1:2 in die hoop op die ewige lewe wat God, wat nie kan lieg nie, reeds voor alle tye beloof het," 
Titus1:3 en wat sy woord op sy eie tyd bekend gemaak het deur die verkondiging, wat in opdrag van God, ons Verlosser, aan my toevertrou is –" 
Titus1:4 aan Titus, my egte seun op grond van ons gemeenskaplike geloof: Genade en vrede van God, ons Vader, en Christus Jesus ons Verlosser." 
Titus1:5 Hiervoor het ek jou in Kreta laat agterbly: dat jy onafgehandelde sake kan afhandel, en in elke dorp ouderlinge kan aanstel, soos ek aan jou opgedra het." 
Titus1:6 Dit moet iemand wees wat onberispelik is, 'n man met een vrou, en met gelowige kinders, wat nie van losbandige gedrag beskuldig kan word, of opstandig is nie." 
Titus1:7 Want 'n opsiener moet, as bestuurder oor die huishouding van God, onberispelik wees: nie eiesinnig of humeurig nie, iemand wat nie te veel drink of skoorsoekerig is of oneerlike wins najaag nie," 
Titus1:8 maar gasvry, lief vir die goeie, verstandig, regverdig, toegewyd en selfbeheersd." 
Titus1:9 Hy moet hom hou aan die betroubare woord, in ooreenstemming met die lering, sodat hy deur die gesonde leer kan bemoedig, en ook hulle wat dit teengaan, verkeerd kan bewys." 
Titus1:10 Want daar is baie opstandiges, praatjiesmakers, en mense wat ander mislei, veral onder hulle wat besny is," 
Titus1:11 van wie die mond gesnoer moet word, mense wat hele huishoudings omvergooi deur ontoelaatbare dinge te leer, en dit vir skandelike gewin." 
Titus1:12 Een van hulle mense, hulle eie profeet, het gesê: Kretensers – altyd leuenaars, slegte ondiere, lui vrate!" 
Titus1:13 Hierdie getuienis is waar. Daarom, spreek hulle skerp aan, sodat hulle gesond kan word in die geloof," 
Titus1:14 en hulle nie meer besig hou met Joodse mites en menslike voorskrifte wat van die waarheid afwyk nie. 
Titus1:15 Alles is rein vir dié wat rein is, maar vir die besoedeldes en ongelowiges is niks rein nie: sowel hulle denke as hulle gewete is besoedel." 
Titus1:16 Hulle bely dat hulle God ken, maar weerspreek dit met hulle dade; hulle is afstootlik en onversetlik, onbekwaam om enigiets goeds te doen." 
Titus2:1 Maar jy, verkondig jy wat pas by die gesonde leer." 
Titus2:2 Ouer mans moet nugter wees, waardig, verstandig – gesond in geloof, liefde en standvastigheid." 
Titus2:3 Net so moet ouer vroue se optrede wees soos dit •heiliges betaam. Hulle moet nie kwaadpraters wees, of verslaaf aan wyn nie, maar moet onderrig gee in wat goed is," 
Titus2:4 sodat hulle die jong vroue kan leer om liefdevol teenoor hulle mans en kinders te wees," 
Titus2:5 verstandig, kuis, toegewy aan hulle huishoudings, goedaardig, onderdanig aan hulle mans, sodat die woord van God nie belaster word nie." 
Titus2:6 Vermaan ook so die jonger mans om in alle opsigte verstandig op te tree. 
Titus2:7 Stel jy self in alles 'n voorbeeld deur goeie dade, onvervalste leer en waardigheid," 
Titus2:8 gesonde en onaanvegbare prediking, sodat 'n teenstander beskaamd mag staan, en niks slegs het om oor ons te sê nie." 
Titus2:9 Slawe moet in alles aan hulle eienaars onderdanig wees: hulle tevrede stel, nie teenpraat nie, en" 
Titus2:10 nie steel nie, maar toon dat alle betroubaarheid goed is, sodat hulle in alles die leer van God, ons Verlosser, aantreklik maak." 
Titus2:11 Want die verlossende genade van God het verskyn vir alle mense," 
Titus2:12 en voed ons op, sodat ons in hierdie bedeling verstandig en regverdig en godvresend kan leef, deur goddeloosheid en wêreldse begeertes te verwerp," 
Titus2:13 terwyl ons uitsien na die salige hoop en glansryke verskyning van ons groot God en Verlosser, Jesus •Christus –" 
Titus2:14 Hy wat Homself ter wille van ons gegee het, om ons los te koop van alle wetteloosheid, en vir Hom 'n eie volk as eiendom te reinig, wat ywerig is om goed te doen." 
Titus2:15 Praat oor hierdie sake met volle gesag, bemoedig en wys tereg. Moenie dat iemand op jou neersien nie." 
Titus3:1 Herinner hulle daaraan om aan die owerheid en alle gesag onderdanig te wees, om gehoorsaam te wees en bereid tot elke goeie werk," 
Titus3:2 niemand te belaster nie, om nie bakleierig te wees nie, maar vriendelik, en om ware sagmoedigheid te betoon aan alle mense." 
Titus3:3 Want ons was ook voorheen onverstandig, ongehoorsaam, verdwaal, verslaaf aan allerlei begeertes en luste. Ons het in kwaadwilligheid en naywer geleef, ons was haatlik en het mekaar gehaat." 
Titus3:4 Maar toe die goedheid en menseliefde van God, ons Verlosser, verskyn," 
Titus3:5 het Hy ons verlos – nie op grond van werke wat ons uit •geregtigheid gedoen het nie, maar op grond van sy ontferming – by wyse van die afwassing deur die weergeboorte en vernuwing deur die Heilige Gees," 
Titus3:6 wat Hy ryklik oor ons uitgegiet het deur Jesus •Christus, ons Verlosser." 
Titus3:7 So het ons, geregverdig deur sy genade, erfgename geword van die ewige lewe waarop ons hoop." 
Titus3:8 Dié uitspraak is betroubaar. Ek wil hê dat jy hierdie dinge moet benadruk, sodat hulle wat in God glo, daarop bedag sal wees om hulle aan goeie werke toe te wy. Hierdie dinge is goed en voordelig vir die mense." 
Titus3:9 Vermy egter onsinnige dispute en geslagsregisters en stryery en haarklowery oor die wet, want dit is nutteloos en sinloos." 
Titus3:10 As iemand verdeeldheid saai, wys hom ná 'n eerste en tweede vermaning weg," 
Titus3:11 omdat jy weet dat so 'n persoon op 'n verkeerde pad is en sonde doen; hy veroordeel homself. 
Titus3:12 Wanneer ek Artemas of Tigikus na jou stuur, haas jou om na my te kom in Nikopolis, want ek het besluit om daar te oorwinter." 
Titus3:13 Help ook vir Senas, die regsgeleerde, en vir Apollos, na die beste van jou vermoë, vooruit op hulle reis, sodat hulle niks kortkom nie." 
Titus3:14 Ons mense moet ook leer om hulle met goeie werke besig te hou, vir die voorsiening van noodsaaklike behoeftes, sodat hulle lewe nie vrugteloos sal wees nie." 
Titus3:15 Almal by my stuur vir jou groete. Groet hulle wat vir ons in die geloof liefhet. Die genade bly met julle almal! 
Philemon1:1 Paulus, die gevangene van •Christus Jesus, en ons broer Timoteus, aan ons geliefde medewerker Filemon," 
Philemon1:2 en ook aan ons suster Affia en ons medestryder Argippus, en die •gemeente wat in jou huis saamkom:" 
Philemon1:3 Genade vir julle, en vrede van God, ons Vader, en die Here Jesus Christus." 
Philemon1:4 Ek dank my God altyd wanneer ek aan jou dink in my gebede," 
Philemon1:5 omdat ek gehoor het van jou liefde vir al die heiliges, en van jou geloof in die Here Jesus." 
Philemon1:6 Ek bid dat jou deelname aan die geloof daadkragtig mag wees, deur jou kennis van elke goeie saak wat daar onder ons is, tot eer van •Christus." 
Philemon1:7 Ek is inderdaad baie bly en bemoedig oor jou liefde, broer, omdat die hart van die heiliges deur jou verkwik is." 
Philemon1:8 Daarom, al het ek in •Christus groot vrymoedigheid om jou te beveel wat jy behoort te doen," 
Philemon1:9 rig ek, Paulus, op grond van die liefde eerder 'n versoek aan jou, juis omdat ek so 'n ou man is, en nou ook nog 'n gevangene ter wille van Christus Jesus." 
Philemon1:10 Ek pleit by jou vir my geestelike kind, Onesimus, wat ek tydens my gevangenskap verwek het." 
Philemon1:11 Hy het destyds vir jou geen voordeel ingehou nie, maar nou hou hy vir jou en vir my groot voordeel in." 
Philemon1:12 Ek het hom na jou teruggestuur, hy wat my eie hart is!" 
Philemon1:13 Ek wou hom graag by my hou, sodat hy my in jou plek kon dien, terwyl ek ter wille van die evangelie in boeie is." 
Philemon1:14 Maar sonder jou instemming wou ek niks doen nie, sodat jy jou goeie daad nie uit dwang nie, maar vrywillig sal doen." 
Philemon1:15 Dalk was hy juis om hierdie rede 'n rukkie lank van jou af weg, sodat jy hom vir altyd kan terugkry," 
Philemon1:16 nie langer as 'n slaaf nie, maar meer as 'n slaaf, as 'n geliefde broer – in die besonder vir my, hoeveel te meer dan vir jou – liggaamlik, sowel as in die Here." 
Philemon1:17 Indien jy my as deelgenoot beskou, verwelkom hom asof dit ek is." 
Philemon1:18 En as hy jou enige skade berokken het of jou iets skuld, sit dit op my rekening." 
Philemon1:19 En dan praat ek nie eers daarvan dat jy jouself aan my verskuldig is nie. 
Philemon1:20 Ja, broer, mag ek tog in die Here van jou hierdie voordeel geniet; verkwik my hart in Christus." 
Philemon1:21 Met volle vertroue in jou gehoorsaamheid skryf ek vir jou, in die wete dat jy selfs meer sal doen as wat ek vra." 
Philemon1:22 Maak terselfdertyd ook die gastekamer vir my gereed, want ek verwag om deur julle gebede aan julle geskenk te word." 
Philemon1:23 Epafras, my medegevangene in •Christus Jesus groet jou." 
Philemon1:24 So ook my medewerkers Markus, Aristargus, Demas en Lukas." 
Philemon1:24 So ook my medewerkers Markus, Aristargus, Demas en Lukas." 
Philemon1:25 Die genade van die Here Jesus •Christus bly met julle gees! 
Hebrews1:1 In die ou tyd het God baie keer en op baie maniere met ons voorvaders gepraat deur die profete," 
Hebrews1:2 maar in hierdie eindtyd het Hy met ons gepraat deur sy Seun. Hom het Hy aangestel as erfgenaam van alle dinge, en deur Hom het Hy ook die wêreld geskep." 
Hebrews1:3 Hy is die uitstraling van God se heerlikheid, en die ewebeeld van sy wese. Hy hou alles in stand deur sy magtige woord; en nadat Hy die reiniging van sondes bewerk het, het Hy gaan sit aan die regterhand van die Majesteit in die hoogtes." 
Hebrews1:4 Hy is hoog bo die engele verhef, net soos wat Hy 'n Naam geërf het wat uitnemender as hulle s'n is." 
Hebrews1:5 Want aan wie van die engele het Hy ooit gesê: “Jy is my Seun; vandag het Ek jou verwek.” En ook: “Ek sal vir Hom 'n Vader wees, en Hy sal vir My 'n Seun wees.”" 
Hebrews1:6 Maar wanneer Hy die •Eersgeborene weer in die wêreld inlei, sê Hy: “En laat al die engele van God Hom aanbid.”" 
Hebrews1:7 Oor die engele sê Hy: “Hy maak sy engele stormwinde, en sy dienaars vuurvlamme.”" 
Hebrews1:8 Maar vir die Seun sê Hy: “U troon, o God, is vir ewig en ewig, en die septer van geregtigheid is die septer van u koninkryk!" 
Hebrews1:9 U het •geregtigheid lief, en U haat wetteloosheid; daarom, o God, het u God U gesalf met olie van vreugde, meer as u vriende.”" 
Hebrews1:10 En: “U het aan die begin, o Here, die aarde se fondamente gegrondves, en die hemele is die werk van u hande." 
Hebrews1:11 Hulle sal vergaan, maar U bly bestaan. Soos 'n kledingstuk sal hulle almal verslyt," 
Hebrews1:12 en soos 'n mantel sal U hulle oprol; soos 'n kledingstuk sal hulle vervang word, maar U bly dieselfde, en u jare sal nie tot 'n einde kom nie.”" 
Hebrews1:13 Aan wie van die engele het Hy ooit gesê: “Sit aan my regterhand, totdat Ek jou vyande 'n voetbank vir jou voete gemaak het.”" 
Hebrews1:14 Is hulle nie almal dienende geeste, wat uitgestuur word ter wille daarvan om hulle wat die verlossing sal beërf, by te staan nie?" 
Hebrews2:1 Daarom moet ons soveel te meer aandag gee aan dit wat ons gehoor het, sodat ons nie dalk wegdryf nie." 
Hebrews2:2 Want as die boodskap wat deur engele verkondig is, inderdaad bindend was, en elke oortreding en ongehoorsaamheid regmatige straf ontvang het," 
Hebrews2:3 hoe sal ons ontvlug as ons so 'n groot verlossing verontagsaam? Hierdie verlossing is eers deur die Here verkondig, en daarna aan ons bevestig deur hulle wat dit gehoor het," 
Hebrews2:4 terwyl God dit verder bevestig het deur tekens en wonders en allerhande kragtige dade, en deur gawes van die Heilige Gees, wat uitgedeel is soos Hy dit goedgevind het." 
Hebrews2:5 Want Hy het die komende wêreld waarvan ons praat, nie aan engele onderwerp nie." 
Hebrews2:6 Maar iewers het iemand dit uitdruklik bevestig en gesê: “Wat is die mens dat U aan hom dink, of die mensekind, dat U na hom omsien?" 
Hebrews2:7 U het hom vir 'n kort rukkie minder as engele gemaak, en hom met heerlikheid en eer gekroon;" 
Hebrews2:8 U het alles onder sy voete gestel. ” Deur alles aan hom te onderwerp, het Hy immers niks oorgeslaan wat nie aan hom onderwerp is nie. Nou sien ons egter nog nie dat alles aan hom onderwerp is nie." 
Hebrews2:9 Maar ons sien Jesus, met heerlikheid en eer gekroon, Hy wat deur sy lyding tot in die dood vir 'n kort rukkie minder as die engele gemaak is, sodat Hy, deur God se genade, ter wille van almal die dood sou ervaar." 
Hebrews2:10 Dit was immers gepas dat Hy, vir en deur wie alles bestaan, ten einde baie kinders tot heerlikheid te lei, die Leidsman van hulle verlossing deur lyding tot volmaaktheid sou bring." 
Hebrews2:11 Want sowel Hy wat heilig maak as hulle wat heilig gemaak word, is almal uit Een. Om hierdie rede is Jesus nie skaam om hulle sy broers te noem nie," 
Hebrews2:12 wanneer Hy sê: “Ek sal u Naam aan my broers verkondig, in die byeenkoms sal Ek u lof besing!”" 
Hebrews2:13 En ook: “Ek sal my vertroue steeds in Hom stel.” En ook: “Kyk, hier is Ek en die kinders wat God My gegee het!”" 
Hebrews2:14 Aangesien die kinders dan aan vlees en bloed deel het, het ook Hy net so aan dieselfde dinge deel gekry, sodat Hy deur sy dood die een wat oor die dood mag het, dit is die Duiwel, kragteloos kon maak," 
Hebrews2:15 en sodat Hy hulle wat uit vrees vir die dood hulle lewe lank in slawerny verkeer het, kon bevry." 
Hebrews2:16 Want Hy is vir seker nie oor engele besorg nie; inteendeel, Hy is oor Abraham se nageslag besorg." 
Hebrews2:17 Daarom moes Hy in elke opsig gelyk word aan sy broers, sodat Hy 'n barmhartige en getroue Hoëpriester kon word, om as offer te dien tot versoening van die volk se sondes." 
Hebrews2:18 Want omdat Hy self gely het toe Hy versoek is, is Hy in staat om dié wat versoek word, te help." 
Hebrews3:1 Daarom, heilige broers, deelgenote van 'n hemelse roeping, let noukeurig op Jesus, die Apostel en Hoëpriester van ons belydenis –" 
Hebrews3:2 Hy wat getrou is aan die Een wat Hom aangestel het, soos wat ook Moses getrou was in die hele huis van God." 
Hebrews3:3 Hy is inderdaad groter heerlikheid waardig geag as Moses – soos wat die bouer van die huis meer aansien het as die huis self. 
Hebrews3:4 Elke huis word immers deur iemand gebou, maar God is die Een wat alles gebou het." 
Hebrews3:5 Moses was wel as tempeldienaar getrou in God se hele huis, tot 'n getuienis van wat verkondig sou word," 
Hebrews3:6 maar •Christus was as Seun getrou oor sy huis; en ons is sy huis as ons bly vashou aan die vrymoedigheid en hoop waarop ons ons beroem. 
Hebrews3:7 Daarom, soos die Heilige Gees sê: “Vandag, as julle sy stem hoor," 
Hebrews3:8 moenie julle harte verhard, soos tydens die opstand die dag van versoeking in die woestyn," 
Hebrews3:9 toe julle voorouers My versoek en beproef het nie, al het hulle my dade gesien –" 
Hebrews3:10 veertig jaar lank. Daarom het my toorn ontvlam teenoor hierdie geslag, en het Ek gesê, ‘In hulle harte is hulle altyd op 'n dwaalspoor, en my paaie wou hulle nie leer ken nie.’" 
Hebrews3:11 So het Ek in my toorn gesweer, ‘Hulle sal beslis nie in my rus ingaan nie!’ ”" 
Hebrews3:12 Broers, waak daarteen dat nie een van julle ooit 'n bose hart vol ongeloof kry deur van die lewende God afvallig te word nie." 
Hebrews3:13 Maar spoor mekaar elke dag aan, solank daar nog van “vandag” sprake is, sodat niemand van julle deur die verleiding van die sonde verhard word nie." 
Hebrews3:14 Ons het inderdaad deelgenote van •Christus geword, mits ons enduit stewig bly vashou aan ons aanvanklike geloofsvertroue –" 
Hebrews3:15 soos gesê word: “Vandag, as julle sy stem hoor, moenie julle harte verhard, soos tydens die opstand nie.”" 
Hebrews3:16 Wie was dit wat gehoor het, maar nietemin in opstand gekom het? Was dit nie almal wat onder leiding van Moses uit Egipte uitgetrek het nie?" 
Hebrews3:17 Op wie was Hy veertig jaar lank toornig? Was dit nie op hulle wat gesondig het, wie se lyke in die woestyn gelê het nie?" 
Hebrews3:18 Vir wie, behalwe hulle wat ongehoorsaam was, het Hy gesweer dat hulle beslis nie in sy rus sal ingaan nie?" 
Hebrews3:19 Ons sien dus dat hulle vanweë ongeloof nie in staat was om in sy rus in te gaan nie. 
Hebrews4:1 Laat ons daarom versigtig wees, terwyl die belofte om in sy rus in te gaan, nog bly staan, dat dit nie mag blyk dat een van julle agtergebly het nie." 
Hebrews4:2 Want net soos aan hulle, is die goeie boodskap ook aan ons verkondig. Maar die boodskap wat hulle gehoor het, het hulle nie gebaat nie, omdat hulle nie deur die geloof verenig is met dié wat dit wel gelowig aangehoor het nie." 
Hebrews4:3 Ons wat tot geloof gekom het, gaan immers wel die rus in – soos Hy gesê het, “So het Ek in my toorn gesweer, ‘Hulle sal beslis nie in my rus ingaan nie!’ ” al was God se werke reeds vanaf die grondlegging van die wêreld afgehandel." 
Hebrews4:4 Hy het immers êrens aangaande die sewende dag gesê: “God het op die sewende dag van al sy werke gerus.” 
Hebrews4:5 En in hierdie gedeelte sê Hy weer: “Hulle sal beslis nie in my rus ingaan nie!” 
Hebrews4:6 Aangesien dit dan bly staan dat sommige wel daar sal ingaan – hoewel hulle wat eerste die goeie boodskap gehoor het, vanweë ongehoorsaamheid nie ingegaan het nie –" 
Hebrews4:7 bepaal Hy weer 'n sekere dag, dit is “vandag”, wanneer Hy baie later, soos hierbo reeds genoem, deur Dawid sê: “Vandag, as julle sy stem hoor, moenie julle harte verhard nie!”" 
Hebrews4:8 As Josua hulle dan tot rus gebring het, sou Hy nie gepraat het van 'n ander dag daarna nie." 
Hebrews4:9 Daar bly dus steeds 'n sabbatsrus oor vir die volk van God. 
Hebrews4:10 Want wie in sy rus ingegaan het, het self ook gerus van sy werke – soos God van syne." 
Hebrews4:11 Laat ons ons dan beywer om in daardie rus in te gaan, sodat niemand dalk in dieselfde patroon van ongehoorsaamheid verval nie." 
Hebrews4:12 Want die woord van God is lewend en kragtig, en skerper as enige tweesnydende swaard. Dit dring deur tot by die raakpunt tussen siel en gees, tussen gewrig en murg, en beoordeel die hart se voornemens en gedagtes." 
Hebrews4:13 Ja, niks wat geskape is, is vir Hom verborge nie, maar alles is oop en bloot voor sy oë, Hom teenoor wie ons ons moet verantwoord." 
Hebrews4:14 Terwyl ons dan 'n groot Hoëpriester het wat deur die hemele gegaan het, Jesus, die •Seun van God, laat ons styf vashou aan ons belydenis." 
Hebrews4:15 Want ons het nie 'n Hoëpriester wat nie medelye met ons swakhede kan hê nie, maar Een wat, soos ons, in alle opsigte versoek is, en dit sonder dat Hy gesondig het." 
Hebrews4:16 Laat ons dan met vrymoedigheid die troon van genade nader, sodat ons ontferming en genade kan ontvang om op die regte tyd gehelp te word." 
Hebrews5:1 Elke hoëpriester wat uit mense geneem word, word immers ook ter wille van mense aangestel vir die offerdiens voor God, sodat hy ter wille van die sondes geskenke en offers kan bring." 
Hebrews5:2 Hy kan deernis hê met dié wat in onkunde dwaal, aangesien hy self ook aan swakheid blootgestel is." 
Hebrews5:3 Juis daarom moet hy, net soos vir die volk, ook vir homself offers vir sy sondes bring." 
Hebrews5:4 Niemand eien die eer vir homself toe nie, maar hy word, net soos Aäron, deur God geroep." 
Hebrews5:5 So ook het •Christus nie Homself vereer om Hoëpriester te word nie; die Een wat Hom vereer het, was God, wat vir Hom gesê het: “Jy is my Seun; vandag het Ek jou verwek.”" 
Hebrews5:6 So sê Hy ook op 'n ander plek: “Jy is priester vir ewig, volgens die orde van Melgisedek.”" 
Hebrews5:7 Christus het tydens sy aardse lewe smekinge en pleitbedes met harde krete en trane gebring voor God, wat in staat was om Hom uit die dood te red, en Hy is verhoor op grond van sy eerbiedige onderworpenheid aan God." 
Hebrews5:8 Alhoewel Hy die Seun was, het Hy gehoorsaamheid geleer deur wat Hy gely het." 
Hebrews5:9 En nadat Hy tot volmaaktheid gebring is, het Hy vir almal wat aan Hom gehoorsaam is, die bron van ewige verlossing geword," 
Hebrews5:10 aangesien Hy deur God aangewys is as “Hoëpriester volgens die orde van Melgisedek”. 
Hebrews5:11 Hieroor het ons baie om vir julle te sê wat moeilik is om te verduidelik, aangesien julle traag geword het om te luister." 
Hebrews5:12 Want terwyl julle teen hierdie tyd reeds leraars moes gewees het, het julle nou weer nodig dat iemand julle die grondbeginsels van die uitsprake van God leer, en het julle weer behoefte aan melk, en nie vaste kos nie." 
Hebrews5:13 Elkeen wat melk gebruik, is immers onervare ten opsigte van die boodskap van regverdiging, want hy is 'n suigeling." 
Hebrews5:14 Maar vaste kos is vir volwassenes, vir hulle wat oor die aanvoeling beskik, deur gewoonte geoefen, om te kan onderskei tussen goed en kwaad." 
Hebrews6:1 Laat ons dan verder gaan as die eerste beginsels van die boodskap aangaande •Christus, en voortgaan na volwassenheid, sonder om weer die fondament te lê van die bekering van dooie werke, van geloof in God," 
Hebrews6:2 van onderrig oor reinigingsrituele, oplegging van hande, opstanding uit die dood, en van ewige oordeel." 
Hebrews6:3 En juis dit sal ons doen, as God dit toelaat." 
Hebrews6:4 Dit is immers onmoontlik om hulle wat eenmaal verlig is, wat die hemelse gawe gesmaak, en deel gekry het aan die Heilige Gees," 
Hebrews6:5 en wat die goeie woord van God gesmaak het, en ook die kragte van die komende bedeling," 
Hebrews6:6 en tog afvallig geword het, weer opnuut tot bekering te bring; aangesien hulle wat hulleself betref, die •Seun van God opnuut kruisig en openlik tot skande maak." 
Hebrews6:7 Want grond wat die reën indrink wat telkens daarop val, en 'n bruikbare oes voortbring vir hulle om wie se ontwil dit bewerk word, ontvang God se seën." 
Hebrews6:8 Maar wanneer dit dorings en dissels voortbring, is dit nutteloos en naby vervloeking. Die einde daarvan is verbranding." 
Hebrews6:9 Maar selfs wanneer ons só praat, geliefdes, is ons, wat julle betref, oortuig van beter dinge wat betrekking het op verlossing." 
Hebrews6:10 God is immers nie onregverdig nie. Hy sal nie vergeet van julle arbeid, en van die liefde wat julle vir sy Naam betoon het, deurdat julle die •heiliges bedien het – en nog steeds bedien – nie." 
Hebrews6:11 Ons begeer dat elkeen van julle enduit dieselfde ywer sal toon om tot volle sekerheid van die hoop te kom," 
Hebrews6:12 sodat julle nie traag word nie, maar die voorbeeld volg van hulle wat deur geloof en geduld die beloftes beërf." 
Hebrews6:13 Toe God aan Abraham 'n belofte gemaak het, het Hy, aangesien Hy niemand belangriker gehad het om by te sweer nie, by Homself gesweer." 
Hebrews6:14 Hy het gesê: “Ek sal jou ryklik seën, en jou veelvuldig laat vermeerder.”" 
Hebrews6:15 En so, terwyl hy geduldig gewag het, het hy die belofte verkry." 
Hebrews6:16 Mense sweer immers by iemand belangriker as hulle, en die eed tot bevestiging beteken vir hulle die einde van alle teenspraak." 
Hebrews6:17 Omdat God vir die erfgename van die belofte nog soveel sekerder wou aantoon hoe onveranderlik sy besluit was, het Hy dit met 'n eed gewaarborg." 
Hebrews6:18 Die doel daarvan was dat, deur hierdie twee onveranderlike dinge, waarvolgens dit vir God onmoontlik sou wees om te lieg, ons wat vrygekom het, 'n kragtige bemoediging sou hê om stewig vas te hou aan die hoop wat voorlê." 
Hebrews6:19 Ons het hierdie hoop as 'n veilige en stewige anker van die •siel, wat tot aan die binnekant van die voorhangsel ingaan." 
Hebrews6:20 Dit is waar Jesus, ons Voorloper, ter wille van ons ingegaan het, en Hoëpriester vir ewig geword het volgens die orde van Melgisedek." 
Hebrews7:1 Hierdie Melgisedek, koning van Salem, 'n priester van die Allerhoogste God, het Abraham tegemoetgegaan toe hy op pad terug was, nadat hy die konings verslaan het, en hom geseën." 
Hebrews7:2 Aan hom het Abraham 'n tiende deel van alles gegee. In die eerste plek was hy, as sy naam vertaal word, “Koning van •Geregtigheid”, maar daarbenewens was hy ook “Koning van Salem”, dit is “Koning van Vrede”." 
Hebrews7:3 Hy was sonder vader, sonder moeder, sonder stamboom; sy lewe was sonder begin en sonder einde, maar, soortgelyk aan die •Seun van God, bly hy priester vir altyd." 
Hebrews7:4 Kyk net hoe belangrik was hierdie man, dat selfs Abraham, die stamvader, 'n tiende van die beste buit aan hom gegee het!" 
Hebrews7:5 Die nakomelinge van Levi wat die priesterskap ontvang, het 'n gebod dat hulle, volgens wet, tiendes moet ontvang van die volk, naamlik hulle broers, alhoewel dié afstammelinge van Abraham is." 
Hebrews7:6 Maar Melgisedek, wat nie van hulle afstam nie, het tiendes van Abraham ontvang, en hierdie draer van die beloftes geseën." 
Hebrews7:7 Sonder enige teenspraak, word die mindere tog deur die meerdere geseën." 
Hebrews7:8 In die een geval ontvang sterflike mense tiendes, maar in die ander geval hy van wie getuig word dat hy leef." 
Hebrews7:9 Mens kan selfs sê, ook Levi, wat tiendes ontvang, het deur Abraham tiendes gegee;" 
Hebrews7:10 want Levi was nog in die liggaam van sy voorvader toe Melgisedek Abraham tegemoetgegaan het. 
Hebrews7:11 As daar inderdaad deur die Levitiese priesterskap – want daaronder het die volk die wet ontvang – volmaaktheid gekom het, waarom was dit dan nog nodig dat 'n ander priester opstaan volgens die orde van Melgisedek, eerder as een wat beskryf word as iemand volgens die orde van Aäron?" 
Hebrews7:12 Wanneer daar 'n verandering van priesterskap is, vind daar noodwendig ook 'n verandering van die wet plaas." 
Hebrews7:13 Want Hy oor wie hierdie dinge gesê word, was deel van 'n ander stam, van wie niemand altaardiens gedoen het nie." 
Hebrews7:14 Dit is tog baie duidelik dat ons Here uit Juda voortgespruit het, 'n stam oor wie Moses niks in verband met priesters gesê het nie." 
Hebrews7:15 Dit is nog duideliker as 'n ander priester opstaan volgens die ewebeeld van Melgisedek 
Hebrews7:16 – een wat dit nie volgens die voorskrif van 'n menslike gebod geword het nie, maar volgens die krag van onvernietigbare lewe." 
Hebrews7:17 Daar word trouens getuig: “Jy is priester vir ewig, volgens die orde van Melgisedek.”" 
Hebrews7:18 Aan die een kant is dit die opheffing van die voormalige gebod, omdat dit swak en nutteloos was" 
Hebrews7:19 – die wet het mos niks vervolmaak nie – maar aan die ander kant is dit die aanbreek van 'n beter hoop, waardeur ons tot God nader." 
Hebrews7:20 Wat hierdie saak betref, dit het nie sonder eedswering plaasgevind nie: Hulle het wel sonder eedswering priesters geword," 
Hebrews7:21 maar Hy het dit inderdaad met eedswering geword, deur God wat vir Hom gesê het: “Die Here het 'n eed afgelê, en dit sal Hom nie berou nie: Jy is priester vir ewig.”" 
Hebrews7:22 Daarvolgens het Jesus ook borg van 'n beter verbond geword. 
Hebrews7:23 Boonop was daar baie ander mense wat priesters geword het, omdat die priesters deur die dood verhinder is om aan te bly;" 
Hebrews7:24 maar omdat Hy tot in ewigheid bly, besit Hy 'n priesterskap wat nie tot 'n einde kom nie." 
Hebrews7:25 Dit is waarom Hy ook volkome in staat is om hulle wat deur Hom na God toe kom, te verlos – omdat Hy altyd leef, om ter wille van hulle in te tree." 
Hebrews7:26 So 'n hoëpriester was ook vir ons gepas: een wat heilig, onskuldig, onbevlek, afgesonder van die sondaars, en hoër as die hemele verhef is," 
Hebrews7:27 wat, anders as die hoëpriesters, nie elke dag nodig het om eers ter wille van hulle eie sondes offers te bring, en daarna vir die volk nie. Want dit het Hy eens en vir altyd gedoen toe Hy Homself as 'n offer gebring het." 
Hebrews7:28 Die wet stel mense met swakhede as hoëpriesters aan, maar die eedswering wat ná die wet gekom het, stel die Seun aan, wat vir ewig volmaak is." 
Hebrews8:1 Die hoofsaak van wat gesê is, is dat ons só 'n Hoëpriester het: Een wat gaan sit het aan die regterkant van die troon van die Majesteit in die hemele," 
Hebrews8:2 'n bedienaar in die heiligdom, ja, in die ware •tabernakel wat die Here, nie 'n mens nie, opgerig het." 
Hebrews8:3 Elke hoëpriester word tog aangestel om gawes en offers te bring. Daarom was dit noodsaaklik dat ook Hy iets moes hê om te offer. 
Hebrews8:4 As Hy dan op aarde was, sou Hy nie 'n priester gewees het nie, aangesien daar priesters is wat die gawes volgens wet bring." 
Hebrews8:5 Hulle bediening is 'n afbeelding en afskaduwing van die hemelse, net soos die goddelike opdrag wat Moses ontvang het toe hy die ware tabernakel moes oprig, en God vir hom gesê het: “Let op dat jy alles maak volgens die voorbeeld wat vir jou op die berg gewys is.”" 
Hebrews8:6 Maar nou het Jesus 'n meer verhewe bediening verkry, in dié sin dat Hy ook Middelaar is van 'n uitnemender verbond, wat op grond van uitnemender beloftes regsgeldigheid verkry het." 
Hebrews8:7 Want as daardie eerste een foutloos was, sou daar nie behoefte gewees het aan 'n tweede een nie." 
Hebrews8:8 Hy vind inderdaad fout met hulle wanneer Hy sê: “Kyk daar kom dae, sê die Here, dat Ek met die huis van Israel en met die huis van Juda 'n nuwe verbond sal sluit." 
Hebrews8:9 Dit sal nie wees soos die verbond wat Ek met hulle voorouers gesluit het op die dag toe Ek hulle met my hand gegryp het om hulle uit Egipte uit te lei nie; want hulle het nie by my verbond gebly nie, en Ek het hulle geïgnoreer, sê die Here." 
Hebrews8:10 Dit is dan die verbond wat Ek ná daardie dae met die huis van Israel sal sluit, sê die Here: Ek sal my wette in hulle verstand gee, en op hulle harte sal Ek dit neerskryf. Ek sal vir hulle 'n God wees, en hulle sal vir My 'n volk wees." 
Hebrews8:11 Niemand sal meer sy medeburger of sy broer onderrig en sê, ‘Ken die Here!’ nie, omdat hulle almal My sal ken, van die kleinste tot die grootste onder hulle." 
Hebrews8:12 Ek sal genadig wees oor hulle ongeregtighede, en aan hulle sondes sal Ek glad nie meer dink nie. ”" 
Hebrews8:13 Deur te praat van 'n nuwe verbond, het Hy die eerste een verouderd verklaar. En wat verouderd verklaar en afgeleef is, is naby aan verdwyning." 
Hebrews9:1 Die eerste verbond het bepalings vir aanbidding gehad, asook 'n heiligdom wat aards was." 
Hebrews9:2 Die voorste tent was toegerus met die kandelaar, en die tafel met die •vertoonbrode, en is die “Heilige” genoem." 
Hebrews9:3 En agter die tweede tempelgordyn was 'n tent, wat die Allerheiligste genoem is;" 
Hebrews9:4 dit het die goue altaar vir die reukwerk bevat en die •verbondsark, wat aan alle kante met goud oorgetrek was. Daarbinne was die goue kruik met manna, en die staf van Aäron wat gebot het, asook die tafels van die verbond;" 
Hebrews9:5 en bo-op was die gerubs van heerlikheid, wat die versoendeksel oorskadu het. Hieroor kan ons egter nie nou in besonderhede praat nie." 
Hebrews9:6 Met hierdie dinge dan so ingerig, gaan die priesters gereeld die voorste tent binne om hulle rituele diens te verrig." 
Hebrews9:7 Maar by die tweede tent gaan net die hoëpriester in, en dit slegs een keer per jaar, en nie sonder bloed wat hy vir homself offer, en vir die sondes wat die volk onwetend gedoen het nie." 
Hebrews9:8 Daarmee dui die Heilige Gees aan dat die weg na die heiligdom nog nie oopgestaan het solank die voorste tent nog bestaan het nie. 
Hebrews9:9 Dit versinnebeeld tot op hede hoe gawes en offers gebring is wat nie in staat was om die gewete van die een wat die offer bring, volkome te reinig nie." 
Hebrews9:10 Dit het net gegaan oor kos en drank, en verskillende reinigingsrituele – bepalings vir die liggaam, wat opgelê is tot op die bestemde tyd van regstelling." 
Hebrews9:11 •Christus egter het gekom as Hoëpriester van die goeie dinge wat nou verwesenlik is, en Hy het deur 'n uitnemender en meer volmaakte •tabernakel beweeg wat nie deur mensehande gemaak is nie, dit wil sê, wat nie van hierdie skepping is nie." 
Hebrews9:12 Hy het ook nie met die bloed van bokramme en bulkalwers nie, maar eens en vir altyd, met sy eie bloed, die heiligdom binnegegaan, en 'n ewige verlossing bewerkstellig." 
Hebrews9:13 Want as die bloed van bokramme en bulle, en die as van 'n jong vers, die verontreinigdes deur besprinkeling wy, met die oog op die reiniging van die liggaam," 
Hebrews9:14 hoeveel te meer sal die bloed van Christus, wat Homself deur die ewige Gees as vlekkelose offer aan God geoffer het, ons gewete reinig van dooie werke, sodat ons die lewende God kan dien?" 
Hebrews9:15 Aangesien daar 'n dood was, as losprys vir die oortredings, ten tyde van die eerste testament, is Hy juis daarom Middelaar van 'n nuwe testament, sodat dié wat geroep is, die belofte van die ewige erfenis kan ontvang." 
Hebrews9:16 Waar 'n testament ter sprake is, is dit nodig om die dood van die een wat dit gemaak het, te bevestig." 
Hebrews9:17 'n Testament tree tog deur die dood in werking, aangesien dit nooit van krag is solank die een wat dit gemaak het, nog leef nie." 
Hebrews9:18 Daarom is ook die eerste verbond nie sonder bloed ingewy nie. 
Hebrews9:19 Immers, nadat elke gebod volgens die wet deur Moses aan die hele volk bekend gemaak is, het hy die bloed van die bulkalwers en die bokramme saam met water geneem, en met helderrooi wol en marjolein het hy die boekrol self, en ook die hele volk besprinkel," 
Hebrews9:20 terwyl hy sê: “Dit is die bloed van die verbond wat God vir julle bepaal het.” 
Hebrews9:21 En op dieselfde wyse het hy die tabernakel en al die godsdienstige voorwerpe met die bloed besprinkel. 
Hebrews9:22 Feitlik alles is volgens die wet met bloed gereinig; ja, sonder bloedvergieting vind geen vergifnis plaas nie." 
Hebrews9:23 Dit was dus nodig dat die afbeeldings van wat in die hemele is, deur hierdie dinge gereinig word – maar die hemelse dinge self deur beter offers as hierdie." 
Hebrews9:24 Want Christus het nie 'n mensgemaakte heiligdom, 'n nabootsing van die ware een, binnegegaan nie, maar die hemel self, om nou ter wille van ons voor God te verskyn;" 
Hebrews9:25 ook nie sodat Hy Homself herhaaldelik sou offer nie – anders as die hoëpriester, wat jaar ná jaar in die Heilige met 'n ander se bloed ingaan –" 
Hebrews9:26 aangesien Hy dan dikwels, van die grondlegging van die wêreld af, sou moes ly. Maar nou, by die volheid van die tye, het Hy eens en vir altyd verskyn om met sy offer die sonde ter syde te stel." 
Hebrews9:27 En net soos dit bestem is vir mense om slegs een maal te sterf, en daarna kom die oordeel," 
Hebrews9:28 so sal •Christus, nadat Hy eenmalig geoffer is om die sondes van baie te dra, 'n tweede maal verskyn aan hulle wat Hom verwag, nie weens sonde nie, maar om hulle te verlos." 
Hebrews10:1 Die wet bevat immers net 'n afskaduwing van die toekomstige goeie dinge, nie 'n presiese weergawe daarvan nie. Daarom kan dit nooit deur dieselfde offers, wat onophoudelik jaar ná jaar gebring word, diegene wat kom aanbid, tot volmaaktheid bring nie." 
Hebrews10:2 Sou hulle nie andersins opgehou het om offers te bring, omdat die aanbidders, nadat hulle een maal gereinig is, nie meer enige besef van sonde sou hê nie?" 
Hebrews10:3 Maar deur dié offers word hulle nou jaarliks aan hulle sondes herinner; 
Hebrews10:4 want die bloed van bulle en bokke kan onmoontlik sondes wegneem. 
Hebrews10:5 Daarom sê Hy met sy koms na die wêreld: “Offerande en offergawe wou U nie hê nie, maar 'n liggaam het U vir My voorberei;" 
Hebrews10:6 ja, •brandoffers en •reinigingsoffers het U nie tevrede gestel nie." 
Hebrews10:7 Toe het Ek gesê, ‘Kyk, hier is Ek om u wil te doen, o God! Dit is in die boekrol oor My geskryf.’ ”" 
Hebrews10:8 Eers sê Hy hierbo, “Offerandes en offergawes”, en “brandoffers en reinigingsoffers wou U nie hê, en het U nie tevrede gestel nie” – dit is wat volgens die wet geoffer word." 
Hebrews10:9 Dan sê Hy: “Kyk, hier is Ek om u wil te doen!” Hy beëindig die eerste, sodat Hy die tweede tot stand kan bring." 
Hebrews10:10 Volgens sy wil is ons heilig gemaak deur die offer van die liggaam van Jesus •Christus, eens en vir altyd." 
Hebrews10:11 Elke priester staan wel dag vir dag en diens doen, en bring oor en oor dieselfde offers, wat nooit in staat is om sondes weg te neem nie;" 
Hebrews10:12 maar toe Christus vir altyd een offer ter wille van sondes gebring het, het Hy aan die regterhand van God gaan sit." 
Hebrews10:13 Sedertdien wag Hy totdat sy vyande 'n voetbank vir sy voete gemaak word. 
Hebrews10:14 Want deur een offer het Hy hulle wat geheilig word, vir altyd vervolmaak." 
Hebrews10:15 Ook die Heilige Gees getuig teenoor ons; want nadat Hy gesê het," 
Hebrews10:16 “Dit is dan die verbond wat Ek ná daardie dae met hulle sal sluit, sê die Here: Ek sal my wette in hulle harte gee, en dit op hulle verstand neerskryf,” sê Hy ook:" 
Hebrews10:17 “Aan hulle sondes en aan hulle wettelose dade sal Ek glad nie meer dink nie.” 
Hebrews10:18 Waar daar vergifnis hiervoor is, word 'n offer vir sondes nie meer gebring nie." 
Hebrews10:19 Broers, ons het dus vrymoedigheid deur die bloed van Jesus om in te gaan na die heiligdom," 
Hebrews10:20 langs 'n nuwe en lewende weg wat Hy vir ons geopen het deur die voorhangsel heen, dit is deur sy liggaam," 
Hebrews10:21 en ons het 'n groot Priester oor die huis van God. 
Hebrews10:22 Laat ons daarom ingaan met 'n opregte hart, in volle geloofsekerheid, met ons harte besprinkel, vry van 'n slegte gewete, en ons liggame gewas met skoon water." 
Hebrews10:23 Laat ons styf vashou aan die belydenis van wat ons hoop, sonder om af te wyk, want Hy wat die belofte gemaak het, is getrou." 
Hebrews10:24 Laat ons ons ook daarop toelê om mekaar aan te spoor tot liefde en goeie dade," 
Hebrews10:25 sonder om ons eie samekoms te verwaarloos, soos sommige se gewoonte is; laat ons eerder mekaar aanmoedig, soveel te meer nog namate julle dié dag sien nader kom!" 
Hebrews10:26 Want as ons willens en wetens aanhou sonde doen, nadat ons kennis van die waarheid ontvang het, bly daar nie meer 'n offer vir ons sondes oor nie," 
Hebrews10:27 maar wel 'n verskriklike verwagting van oordeel en intense vuur, wat God se teenstanders gaan verteer." 
Hebrews10:28 Wanneer iemand die •Wet van Moses verwerp het, het hy gesterf op grond van twee of drie se getuienis, sonder genade." 
Hebrews10:29 Hoeveel erger straf dink julle sal iemand verdien wat die •Seun van God vertrap het, die bloed van die verbond waardeur hy geheilig is, gering geag het, en die Gees van genade uitgedaag het?" 
Hebrews10:30 Want ons ken Hom wat gesê het: “Aan My behoort die wraak; Ek sal vergeld.” en ook: “Die Here sal sy volk oordeel.” 
Hebrews10:31 Verskriklik is dit om te val in die hande van die lewende God! 
Hebrews10:32 Maar onthou die vroeër dae toe julle, nadat julle verlig is, 'n geweldige stryd van lyding deurstaan het." 
Hebrews10:33 Aan die een kant is julle deur beledigings en deur verdrukking openlik bespotlik gemaak; aan die ander kant het julle julle vereenselwig met dié wat so behandel word. 
Hebrews10:34 Ook het julle met die gevangenes medelye gehad, en die beslaglegging van julle besittings met vreugde aanvaar, omdat julle weet dat julle 'n beter en blywende besitting het." 
Hebrews10:35 Julle moet dus nie julle vrymoedigheid prysgee nie; dit hou 'n groot beloning in. 
Hebrews10:36 Julle het inderdaad volharding nodig, sodat julle, wanneer julle die wil van God gedoen het, die belofte kan verkry." 
Hebrews10:37 Want nog net “'n baie kort rukkie, en Hy wat kom, sal kom en nie talm nie." 
Hebrews10:38 My regverdige sal deur geloof leef. As hy hom egter sou onttrek, het Ek geen behae in hom nie.”" 
Hebrews10:39 Maar ons is nie deel van enige onttrekking wat tot ondergang lei nie, maar van die geloof wat lei tot behoud van die lewe." 
Hebrews11:1 Geloof, egter, is sekerheid van die dinge wat gehoop word, 'n bewys van die dinge wat nie gesien word nie." 
Hebrews11:2 Dit is immers vanweë hulle geloof dat daar met lof aangaande die mense van ouds getuig is. 
Hebrews11:3 Deur geloof verstaan ons dat die wêreld deur die woord van God geskep is. Gevolglik het dit wat gesien word, nie uit die sigbare ontstaan nie." 
Hebrews11:4 Deur geloof het Abel 'n beter offer as Kain aan God gebring, waardeur getuig is dat hy regverdig was toe God oor sy gawes getuienis gelewer het; en deur geloof praat hy nog steeds, al het hy gesterf." 
Hebrews11:5 Deur geloof is Henog weggeneem, sodat hy nie die dood gesien het nie, en “hy is nie gevind nie, omdat God hom weggeneem het”. Want voordat hy weggeneem is, is van hom getuig “dat hy God behaag het”." 
Hebrews11:6 Sonder geloof is dit onmoontlik om God te behaag; want wie tot God nader, moet glo dat Hy bestaan, en dat Hy dié beloon wat Hom soek." 
Hebrews11:7 Deur geloof het Noag, toe hy die goddelike opdrag ontvang het oor dit wat nog glad nie gesien is nie, en omdat hy in eerbied gehoorsaam was, 'n ark voorberei vir die redding van sy huis. Daardeur het hy die wêreld veroordeel, en 'n erfgenaam geword van die regverdiging volgens geloof." 
Hebrews11:8 Deur geloof was Abraham gehoorsaam toe hy geroep is om uit te trek na 'n plek wat hy as erfenis sou ontvang, en hy het weggetrek, sonder om te weet waarheen hy gaan." 
Hebrews11:9 Deur geloof het hy as bywoner in die land van die belofte gaan bly, soos in 'n vreemde land, en het hy in tente gewoon saam met Isak en Jakob, die mede-erfgename van dieselfde belofte." 
Hebrews11:10 Want hy het die stad verwag wat fondamente het, waarvan God die argitek en boumeester is." 
Hebrews11:11 Deur geloof het ook Sara, alhoewel reeds onvrugbaar, en nie meer jonk nie, krag ontvang om bevrug te word, aangesien sy Hom wat dit beloof het, getrou geag het." 
Hebrews11:12 Daarom is daar uit een man, wat so te sê dood was, 'n nageslag gebore, in getal so veel soos die sterre van die hemel, en soos die ontelbare sandkorrels op die strand langs die see." 
Hebrews11:13 Al hierdie mense het in geloof gesterf sonder om die beloftes te ontvang, maar hulle het dit van ver af gesien en verwelkom, en bely dat hulle uitlanders en vreemdelinge op die aarde is." 
Hebrews11:14 Want dié wat sodanige dinge sê, gee te kenne dat hulle op soek is na 'n vaderland." 
Hebrews11:15 En as hulle nog aanhou dink het aan daardie land waaruit hulle weggetrek het, sou hulle geleentheid gehad het om terug te keer;" 
Hebrews11:16 maar nou hunker hulle na 'n beter een, 'n hemelse een. Daarom skaam God Hom nie vir hulle om hulle God genoem te word nie, want Hy het vir hulle 'n stad voorberei." 
Hebrews11:17 Deur geloof het Abraham, toe hy getoets is, Isak as offer aangebied, en was hy op die punt om sy enigste te offer – hy wat die beloftes ontvang het," 
Hebrews11:18 aan wie gesê is, “Deur Isak sal daar vir jou 'n nageslag wees”" 
Hebrews11:19 – omdat hy gereken het dat God die mag het om ook uit die dood op te wek, waaruit hy, figuurlik gesproke, hom ook terugontvang het." 
Hebrews11:20 Deur geloof het Isak vir Jakob en Esau geseën met betrekking tot toekomstige dinge. 
Hebrews11:21 Deur geloof het Jakob, terwyl hy sterwend was, elkeen van die seuns van Josef geseën, en “het hy in aanbidding gebuig oor die bopunt van sy staf”." 
Hebrews11:22 Deur geloof het Josef, toe hy op sy einde was, van die uittog van die kinders van Israel melding gemaak, en het hy opdrag gegee in verband met sy beendere." 
Hebrews11:23 Deur geloof is Moses, toe hy gebore is, drie maande lank deur sy ouers weggesteek, omdat hulle gesien het dat die kindjie mooi was, en hulle nie vir die koning se bevel bang was nie." 
Hebrews11:24 Deur geloof het Moses, toe hy grootgeword het, geweier om die seun van die dogter van die farao genoem te word," 
Hebrews11:25 en het hy eerder verkies om saam met die volk van God sleg behandel te word as om die kortstondige genot van sonde te beleef. 
Hebrews11:26 Hy het die smaad van die •Christus groter rykdom geag as die skatte van Egipte, want hy het uitgesien na die beloning." 
Hebrews11:27 Deur geloof het hy Egipte verlaat sonder om bang te wees vir die woede van die koning, want hy het volhard soos een wat Hom, die Onsienlike, sien." 
Hebrews11:28 Deur geloof het hy die Pasga ingestel en die bloed laat aansmeer, sodat die doodsengel nie aan hulle •eersgeborenes sou raak nie." 
Hebrews11:29 Deur geloof het hulle deur die Rooisee getrek soos oor droë land, terwyl die Egiptenare, toe hulle dit probeer doen het, verdrink het." 
Hebrews11:30 Deur geloof het die mure van Jerigo geval, nadat daar vir sewe dae rondom die stad getrek is." 
Hebrews11:31 Deur geloof het Ragab, die prostituut, nie saam met die ongehoorsames omgekom nie, omdat sy die spioene in vrede ontvang het." 
Hebrews11:32 En wat moet ek nog meer sê? Want die tyd sal my ontbreek om te vertel van Gideon, Barak, Simson, Jefta, Dawid, en ook van Samuel en die profete –" 
Hebrews11:33 hulle wat deur geloof koninkryke verower het, wat gedoen het wat reg is, wat beloftes verkry het, wat die bekke van leeus toegestop het," 
Hebrews11:34 wat die geweld van vuur geblus, die skerpte van die swaard ontvlug het, wat krag ontvang het in hulle swakheid, wat magtig geword het in oorlogvoering, wat slagordes van vreemdes afgeweer het." 
Hebrews11:35 Vroue het hulle dooies deur opstanding terugontvang; ander weer is gemartel toe hulle nie die vrylating wou aanvaar nie, sodat hulle 'n beter opstanding kon verkry;" 
Hebrews11:36 nog ander het die toets van bespotting en slae verduur, en boonop van boeie en gevangenskap." 
Hebrews11:37 Hulle is gestenig, middeldeur gesaag; deur teregstelling met die swaard het hulle gesterf, in skaapvelle het hulle geswerf, in bokvelle, behoeftig, verdruk, mishandel –" 
Hebrews11:38 die wêreld was hulle nie werd nie – terwyl hulle in verlate plekke en oor berge rondgeswerf het, en in grotte en in gate in die grond." 
Hebrews11:39 En hoewel daar oor al hierdie mense vanweë hulle geloof met lof getuig is, het hulle nie die belofte ontvang nie," 
Hebrews11:40 aangesien God iets beters vir ons voorsien het, sodat hulle nie sonder ons volmaak gemaak sou word nie." 
Hebrews12:1 Daarom, terwyl ons ook so 'n groot wolk getuies rondom ons het, laat ons van elke las ontslae raak, van die sonde wat ons so maklik omring, en die wedloop wat vir ons voorlê, met volharding hardloop," 
Hebrews12:2 die oog gerig op Jesus, die Leidsman en Voleinder van die geloof, Hy wat ter wille van die vreugde wat vir Hom in die vooruitsig gestel is, die kruis verduur het, die skande daarvan gering geag het, en sy plek aan die regterkant van die troon van God ingeneem het." 
Hebrews12:3 Dink inderdaad aan Hom wat so 'n vyandigheid van die kant van sondaars teen Hom verduur het, sodat julle nie geestelik moeg raak en uitsak nie." 
Hebrews12:4 Julle het nog nie ten bloede toe teenstand gebied in julle stryd teen die sonde nie. 
Hebrews12:5 En julle het die aansporing wat julle as kinders aanspreek, heeltemal vergeet: “My seun, moenie die dissiplinering van die Here geringskat nie, en moenie moedeloos word wanneer jy deur Hom bestraf word nie;" 
Hebrews12:6 want die een vir wie die Here liefhet, tug Hy, en Hy straf elke seun wat Hy aanneem.”" 
Hebrews12:7 Verdra dit as tugtiging, want God behandel julle as sy seuns. Want watter seun word nie deur sy vader getug nie?" 
Hebrews12:8 Maar as julle sonder tugtiging is, waaraan almal deel gehad het, dan is julle oneg, en nie egte seuns nie." 
Hebrews12:9 Verder, ons het tog ons aardse vaders gehad, wat ons getug het, en ons het hulle gerespekteer. Sal ons ons nie baie eerder aan ons geestelike Vader onderwerp, en leef nie?" 
Hebrews12:10 Want hulle het ons vir 'n kort rukkie getug volgens dit wat vir hulle reg gelyk het, maar Hy tot ons beswil, sodat ons deel kan kry aan sy heiligheid." 
Hebrews12:11 Op die oomblik lyk elke tugtiging wel nie of dit blydskap bring nie, maar droefheid. Later lewer dit egter 'n vredevolle vrug op vir hulle wat daardeur ingeoefen is: 'n vrug van •geregtigheid." 
Hebrews12:12 Daarom, tel op die slap hande en die lam knieë," 
Hebrews12:13 en maak reguit paaie vir julle voete, sodat wat lam is, nie dalk mag swik nie, maar eerder gesond kan word." 
Hebrews12:14 Streef na vrede met almal en na die heiligmaking, waarsonder niemand die Here sal sien nie." 
Hebrews12:15 Sien toe dat niemand die genade van God verspeel nie, sodat geen wortel van bitterheid opskiet, en moeilikheid veroorsaak, en baie daardeur besoedel word nie;" 
Hebrews12:16 ook dat niemand sedeloos of goddeloos optree, soos Esau nie – hy wat vir een maaltyd sy eersgeboortereg prysgegee het." 
Hebrews12:17 Julle weet immers dat, toe hy hierna die seën wou beërf, hy afgewys is, want hy kon nie 'n weg vind tot gesindheidsverandering nie – alhoewel hy dit met trane gesoek het." 
Hebrews12:18 Julle het nie aangekom by iets tasbaars, by 'n brandende vuur, en by duisternis en donkerte en stormwind nie –" 
Hebrews12:19 ook nie by die klank van 'n basuin, en 'n weerklinkende stem wat die hoorders laat pleit het dat nie nog 'n woord vir hulle toegevoeg word nie;" 
Hebrews12:20 want die opdrag, “Selfs as 'n wilde dier die berg aanraak, moet dit gestenig word”, kon hulle nie hanteer nie." 
Hebrews12:21 En so angswekkend was die verskynsel, dat Moses gesê het: “Ek is beangs, en ek sidder!”" 
Hebrews12:22 Nee, julle het aangekom by die berg Sion en die stad van die lewende God, by die hemelse Jerusalem en tienduisende engele, by die feestelike byeenkoms," 
Hebrews12:23 en 'n •gemeente van •eersgeborenes wat opgeteken is in die hemele, en by God, die Regter van almal, en by die geeste van die regverdiges wat vervolmaak is," 
Hebrews12:24 en by Jesus, die Middelaar van 'n nuwe verbond, en by die bloed wat gesprinkel is, en wat sterker praat as dié van Abel." 
Hebrews12:25 Sien toe dat julle Hom wat praat, nie verontagsaam nie; want as hulle nie ontvlug het toe hulle Hom, wat hulle op aarde gewaarsku het, verontagsaam het nie, soveel te meer ons, as ons die rug draai op Hom wat ons van die hemele af waarsku!" 
Hebrews12:26 Destyds het sy stem die aarde geskud, maar nou het Hy die volgende aangekondig: “Nog een keer sal Ek nie net die aarde skud nie, maar ook die hemel.”" 
Hebrews12:27 En hierdie uitdrukking “nog een keer” wys op die verandering van die wankelbare dinge – aangesien hulle geskape is – sodat die onwankelbare dinge sal bly. 
Hebrews12:28 Daarom, terwyl ons 'n onwankelbare koninkryk ontvang, laat ons dankbaar wees en God daardeur op 'n welgevallige wyse dien, met eerbiedige onderworpenheid en ontsag." 
Hebrews12:29 Want ons God is inderdaad 'n verterende vuur. 
Hebrews13:1 Die broederliefde moet bly! 
Hebrews13:2 Moenie versuim om gasvry te wees nie, want hierdeur het sommige, sonder dat hulle dit weet, engele as gaste ontvang." 
Hebrews13:3 Dink aan die gevangenes asof julle medegevangenes is, aan hulle wat mishandel word asof julle dit self aan julle liggaam beleef." 
Hebrews13:4 Die huwelik moet in alle opsigte eerbaar gehou word, en die huweliksbed moet onbesoedeld wees, want God sal hoereerders en egbrekers oordeel." 
Hebrews13:5 Julle leefwyse moet vry wees van geldgierigheid. Wees tevrede met wat julle het, want Hy het gesê, “Ek sal jou beslis nie verlaat nie, en ook nie in die steek laat nie”," 
Hebrews13:6 sodat ons met vertroue kan sê: “Die Here is vir my 'n helper – ek sal nie bang wees nie. Wat sal 'n mens aan my doen?” 
Hebrews13:7 Hou altyd julle leiers in gedagte, dié wat die woord van God aan julle verkondig het; gee ag op die uiteinde van hulle lewensloop, en neem hulle geloof as voorbeeld." 
Hebrews13:8 Jesus •Christus is gister en vandag dieselfde, en tot in ewigheid." 
Hebrews13:9 Moenie meegevoer raak deur allerhande vreemde leringe nie; want dit is goed dat die hart deur genade versterk word, nie deur eetgebruike wat dié wat daarvolgens lewe, niks baat nie." 
Hebrews13:10 Ons het 'n offeraltaar waarvan dié wat in die •tabernakel diens verrig, nie mag eet nie." 
Hebrews13:11 Want die karkasse van die diere waarvan die bloed ter wille van die sonde deur die hoëpriester in die heiligdom ingedra word, word buite die laer verbrand." 
Hebrews13:12 Daarom het ook Jesus so buite die stadspoort gely, sodat Hy die volk deur sy eie bloed kon heilig." 
Hebrews13:13 Laat ons dus uitgaan na Hom buite die laer, en sy smaad verduur." 
Hebrews13:14 Want ons het hier geen blywende stad nie, maar ons is op soek na die toekomstige stad." 
Hebrews13:15 Laat ons dan deur Hom voortdurend 'n lofoffer aan God bring – dit is die vrug van lippe wat sy Naam saam bely. 
Hebrews13:16 En moenie versuim om goed te doen en mededeelsaam te wees nie, want God het behae in sodanige offers." 
Hebrews13:17 Wees gehoorsaam en onderdanig aan julle leiers, want hulle waak oor julle siele, as diegene wat rekenskap sal moet gee – sodat hulle dit met vreugde kan doen, en nie al sugtend nie, want dit sal vir julle nie goed wees nie." 
Hebrews13:18 Bid vir ons, want ons is oortuig dat ons 'n goeie gewete het, omdat ons in alles daarna streef om eerbaar te leef." 
Hebrews13:19 Veral pleit ek dat julle dit sal doen, sodat ek binnekort na julle teruggebring sal word." 
Hebrews13:20 En mag die God van vrede, wat die groot Herder van die skape, ons Here Jesus, uit die dood uitgelei het deur die bloed van die ewige verbond," 
Hebrews13:21 julle toerus met alles wat goed is, sodat julle sy wil kan doen, terwyl Hy in ons dit doen wat voor Hom welbehaaglik is, deur Jesus •Christus, aan wie die heerlikheid behoort, vir ewig en ewig! •Amen!" 
Hebrews13:22 Ek pleit by julle, broers, aanvaar hierdie boodskap van aansporing, want ek het maar kortliks vir julle geskryf." 
Hebrews13:23 Julle moet weet dat ons broer Timoteus reeds vertrek het. As hy binnekort kom, sal ek julle saam met hom sien." 
Hebrews13:24 Groet al julle leiers en al die •heiliges. Dié wat van Italië is, groet julle." 
Hebrews13:25 Die genade bly met julle almal! 
James1:1 Jakobus, 'n dienskneg van God en die Here Jesus •Christus, aan die twaalf stamme in die Diaspora: Gegroet!" 
James1:2 Beskou dit as 'n groot vreugde, my broers, wanneer allerhande versoekings julle oorval," 
James1:3 omdat julle weet dat, as julle geloof getoets word, dit volharding meebring." 
James1:4 Maar julle volharding moet tot volledige ontwikkeling kom, sodat julle volmaak en sonder gebrek kan wees, en in geen opsig tekort skiet nie." 
James1:5 As enigiemand van julle wysheid kortkom, laat hy dit vra van God, wat aan almal gee, sonder voorbehoud en sonder verwyt, en dit sal aan hom gegee word." 
James1:6 Maar hy moet in die geloof vra, sonder om enigsins te twyfel, want wie twyfel, is soos 'n golf van die see wat deur die wind rondgeruk en voortgesleep word." 
James1:7 Want so 'n mens moenie dink dat hy enigiets van die Here sal ontvang nie. 
James1:8 Hy is 'n dubbelhartige mens, onstandvastig in alles wat hy doen." 
James1:9 Laat die broer wat gering is, hom op sy hoë aansien beroem," 
James1:10 en die ryke in sy geringheid, want soos 'n veldblom sal hy vergaan." 
James1:11 Want die son met sy hitte kom op en verdor die veld, en die blom val af, en sy skoonheid gaan tot niet. Net so sal die ryke verwelk in alles wat hy doen." 
James1:12 Gelukkig is die man wat versoeking deurstaan, want as hy die toets slaag, sal hy die oorwinningskrans van die lewe ontvang, wat God beloof het aan hulle wat Hom liefhet." 
James1:13 Laat niemand wat versoek word, sê: “Ek word deur God versoek” nie, want God kan nie deur kwaad versoek word nie, en self versoek Hy niemand nie." 
James1:14 Elkeen word versoek wanneer hy deur sy eie begeerte meegevoer en verlei word. 
James1:15 Dan, wanneer die begeerte bevrug is, gee dit geboorte aan die sonde, en wanneer die sonde volgroei is, gee dit geboorte aan die dood." 
James1:16 Moenie mislei word nie, my geliefde broers." 
James1:17 Elke goeie geskenk en elke volmaakte gawe kom van bo af, van die Vader van die hemelligte, by wie daar geen afwyking of skadu van verandering is nie." 
James1:18 Volgens sy wil het Hy ons verwek deur die woord van die waarheid, sodat ons eerstelinge van sy skepsels kan wees." 
James1:19 Let op, my geliefde broers, elke mens moet flink wees om te luister, stadig om te praat, stadig om kwaad te word." 
James1:20 Want die woede van 'n mens bewerk nie •geregtigheid voor God nie. 
James1:21 Doen daarom in sagmoedigheid afstand van alle morele besoedeling en die kwaad wat gedy, en ontvang die woord wat in julle geplant is, en daartoe in staat is om julle •siele te verlos." 
James1:22 Wees doeners van die woord, en nie slegs hoorders wat julleself mislei nie." 
James1:23 Want wie 'n hoorder van die woord is en nie 'n doener nie, is soos iemand wat sy eie gesig in 'n spieël sien." 
James1:24 Hy sien homself, gaan weg en vergeet onmiddellik hoe hy gelyk het." 
James1:25 Maar wie diep in die volmaakte wet van vryheid inkyk en daaraan hou, sal gelukkig wees in wat hy doen, omdat hy nie 'n vergeetagtige hoorder is nie, maar 'n doener." 
James1:26 As iemand dink dat hy godsdienstig is en nie sy tong kan beheer nie, mislei hy homself; so 'n mens se godsdiens is vergeefs." 
James1:27 Dít is suiwer en onbesmette godsdiens voor ons God en Vader: om na weeskinders en weduwees om te sien in hulle ellende, en jouself onbesmet van die wêreld te hou." 
James2:1 My broers, julle geloof in ons Here Jesus •Christus, die Here van die heerlikheid, moet so wees dat julle nie iemand na die uiterlike beoordeel nie." 
James2:2 As daar 'n man met goue ringe en pragtige klere by julle samekoms aankom, en daar kom ook 'n arm man met vuil klere aan," 
James2:3 en julle kyk na die een met die pragtige klere en sê, “Sit u hier op 'n goeie plek,” en vir die arm man sê julle, “Staan jy daar!” of, “Sit jy hier onder by my voetbank!”" 
James2:4 het julle dan nie onder mekaar onderskeid gemaak, en regters met slegte oorwegings geword nie?" 
James2:5 Luister, my geliefde broers, het God nie die armes in die wêreld gekies om ryk in die geloof te wees nie? En om erfgename te wees van die koninkryk wat Hy beloof het aan hulle wat Hom liefhet nie?" 
James2:6 Maar julle het die arme oneer aangedoen. Is dit dan nie die rykes wat julle uitbuit, en is dit nie hulle wat julle voor die gereg sleep nie?" 
James2:7 Is dit nie hulle wat die goeie Naam belaster wat oor julle uitgeroep is nie? 
James2:8 As julle wel die koninklike wet vervul, volgens die Skrif, “Jy moet jou naaste liefhê soos jouself,” doen julle goed." 
James2:9 As julle egter mense volgens hulle uiterlike beoordeel, doen julle sonde, en word julle deur die wet as oortreders aan die kaak gestel." 
James2:10 Want wie die hele wet probeer onderhou, maar een wet oortree, is aan almal skuldig." 
James2:11 Want Hy wat gesê het, “Jy mag nie egbreuk pleeg nie,” het ook gesê: “Jy mag nie moord pleeg nie.” As jy dus nie egbreuk pleeg nie, maar wel moord pleeg, is jy 'n oortreder van die wet." 
James2:12 Praat so, en tree so op, asof julle deur die wet van vryheid geoordeel gaan word." 
James2:13 Die oordeel is immers sonder ontferming oor hulle wat nie ontferming betoon het nie. Ontferming triomfeer oor die oordeel. 
James2:14 Wat baat dit, my broers, as iemand sê dat hy geloof het, maar hy het nie dade nie? Dié geloof kan hom tog nie verlos nie?" 
James2:15 As 'n broer of 'n suster sonder klere en daaglikse kos is," 
James2:16 en een van julle sê vir hulle, “Gaan in vrede, word warm en word versadig,” maar julle gee nie vir hulle wat die liggaam nodig het nie, wat help dit?" 
James2:17 So is geloof alleen, as dit nie op dade uitloop nie, dood." 
James2:18 Maar as iemand sê, “Jy het geloof en ek het dade,” wys dan vir my jou geloof sonder dade, en ek sal jou uit my dade my geloof wys." 
James2:19 Glo jy dat God Een is? Goed so. Ook die demone glo dit, en hulle bewe." 
James2:20 Wil jy weet, o nietige mens, dat geloof sonder dade nutteloos is?" 
James2:21 Is Abraham, ons vader, nie op grond van sy dade regverdig verklaar, omdat hy sy seun Isak op die altaar geplaas het nie?" 
James2:22 Kan jy sien dat die geloof meegewerk het met sy dade, en dat vanuit die dade die geloof volkome geword het?" 
James2:23 En die Skrif is vervul wat sê: “Abraham het God geglo, en God het sy geloof vir hom as regverdiging gereken, en hy is 'n vriend van God genoem. ”" 
James2:24 Julle sien dus dat 'n mens op grond van dade regverdig verklaar word, en nie deur geloof alleen nie." 
James2:25 Is Ragab, die prostituut, nie ook net so op grond van dade regverdig verklaar, toe sy die boodskappers gasvry ontvang en met 'n ander pad weggestuur het nie?" 
James2:26 Want net soos die liggaam sonder asem dood is, só is die geloof sonder dade dood." 
James3:1 Moenie almal leermeesters wil wees nie, my broers, omdat julle weet dat ons strenger geoordeel sal word." 
James3:2 Almal van ons struikel tog dikwels. As iemand nie met woorde struikel nie, is hy 'n volmaakte man, en ook daartoe in staat om sy hele liggaam in toom te hou." 
James3:3 Ons sit stange in perde se bekke, sodat hulle ons gehoorsaam, en daarmee stuur ons hulle hele liggaam." 
James3:4 Kyk, selfs skepe, hoewel hulle so groot is en deur hewige winde aangedryf word, word met 'n baie klein roer gestuur na waar die stuurman wil." 
James3:5 So is die tong ook 'n klein ledemaat wat op groot dinge roem. Kyk watter klein vuurtjie steek 'n groot hoop hout aan die brand! 
James3:6 Die tong is ook 'n vuur, 'n wêreld van ongeregtigheid. Die tong is deel van ons ledemate, maar besoedel die hele liggaam. Dit steek die hele lewensloop aan die brand, en word uit Gehenna aangesteek." 
James3:7 Want elke soort wilde dier en voël, en kruipende dier en seedier, word en is getem deur die mensdom." 
James3:8 Maar geen mens kan die tong tem nie; dit is 'n onbestendige kwaad, vol dodelike gif." 
James3:9 Daarmee loof ons die Here en Vader, en daarmee vervloek ons mense wat na die beeld van God geskep is." 
James3:10 Uit dieselfde mond kom seën en vervloeking. Dit, my broers, behoort nie so te wees nie." 
James3:11 'n Fontein laat tog nie uit dieselfde oog vars én bitter water uitborrel nie? 
James3:12 'n Vyeboom, my broers, kan tog nie olywe dra, of 'n druiwestok vye nie? 'n Brak fontein kan ook nie soet water gee nie." 
James3:13 Wie onder julle is wys en verstandig? Laat hy deur goeie gedrag sy dade met sagmoedige wysheid toon. 
James3:14 Maar as daar bittere afguns en selfsug in julle harte is, moet julle dan nie op wysheid beroem, en teen die waarheid lieg nie." 
James3:15 Dít is nie die wysheid wat van bo kom nie, maar aards, nie-geestelik en demonies." 
James3:16 Want waar afguns en selfsug heers, kom wanorde en allerlei gemene dade voor." 
James3:17 Maar die wysheid van bo is in die eerste plek suiwer, en verder ook vredeliewend, bedagsaam, inskiklik, vol deernis en goeie vrugte, onpartydig en ongeveins." 
James3:18 En die vrug van •geregtigheid word in vrede gesaai vir hulle wat vrede maak. 
James4:1 Waar kom al die oorloë en gevegte onder julle vandaan? Kom dit nie van julle begeertes, wat in julle ledemate oorlog voer nie?" 
James4:2 Julle begeer, maar julle besit niks nie; julle pleeg moord, en is vol jaloesie, en julle kan niks bereik nie. Julle veg en maak oorlog, en tog het julle niks, omdat julle nie bid nie." 
James4:3 Julle bid en julle ontvang nie, omdat julle op die verkeerde manier vra, sodat julle dit in julle wellus kan deurbring." 
James4:4 Egbreeksters! Weet julle dan nie dat vriendskap met die wêreld vyandskap teen God beteken nie? Wie ook al 'n vriend van die wêreld wil wees, maak homself 'n vyand van God." 
James4:5 Of dink julle dat die Skrif verniet sê dat God hunker met besitlikheid na die gees wat Hy in ons laat woon het? 
James4:6 Maar Hy gee groter genade – daarom sê Hy: “God staan die hoogmoediges teen, maar aan die nederiges gee Hy genade.”" 
James4:7 Onderwerp julle dus aan God. Weerstaan die Duiwel, dan sal hy van julle wegvlug." 
James4:8 Nader tot God, dan sal Hy tot julle nader. Reinig julle hande, sondaars, en suiwer julle harte, dubbelhartiges!" 
James4:9 Weeklaag en treur en huil! Laat julle lag in droefheid verander, en julle blydskap in somberheid." 
James4:10 Verneder julle voor die Here, dan sal Hy julle verhoog." 
James4:11 Moenie van mekaar kwaadpraat nie, broers. Wie kwaadpraat van sy broer, of oor sy broer oordeel, praat ook kwaad van die wet en oordeel die wet. As jy die wet oordeel, is jy nie 'n doener van die wet nie, maar 'n regter." 
James4:12 Daar is net een Wetgewer en Regter – Hy wat in staat is om te verlos en te vernietig. Maar jy, wie is jy om jou naaste te oordeel?" 
James4:13 Kom nou, julle wat sê: “Vandag of môre sal ons na hierdie of daardie stad gaan, en 'n jaar daar deurbring, en handel dryf en wins maak.”" 
James4:14 Julle weet nie eers wat môre gaan gebeur nie. Hoe is julle lewe dan? Dit is maar 'n miswolkie, wat net vir 'n kort rukkie verskyn en dan weer verdwyn." 
James4:15 Julle moet eerder sê: “As die Here wil en ons nog leef, sal ons dit of dat doen.”" 
James4:16 Maar nou spog julle oor julle hoogmoedige optrede. Sulke gespog is verkeerd. 
James4:17 As iemand weet om die goeie te doen en dit nie doen nie, is dit vir hom sonde." 
James5:1 Kom nou, julle rykes, huil en weeklaag oor die rampe wat julle gaan tref!" 
James5:2 Julle rykdom het vergaan, en julle klere is motgevreet." 
James5:3 Julle goud en silwer is verroes, en die roes sal teen julle getuig, en julle liggame soos vuur verteer. Julle het in die laaste dae skatte opgegaar." 
James5:4 Kyk, die loon wat julle weerhou het van die arbeiders wat julle lande geoes het, roep dit uit, en die geroep van diegene wat oes, het die ore van die Here, Heerser oor alle magte, bereik." 
James5:5 Julle het op aarde weelderig en losbandig gelewe. Julle het julle harte vet gevoer vir die slagdag. 
James5:6 Julle het die •regverdige veroordeel en vermoor; hy kan hom nie teen julle verweer nie. 
James5:7 Wees geduldig, broers, tot met die wederkoms van die Here. Kyk, die landbouer wag met geduld op die waardevolle opbrengs van die aarde, tot die vroeë en laatreëns geval het." 
James5:8 Wees dan geduldig, staal julle harte, want die wederkoms van die Here is naby." 
James5:9 Moenie oor mekaar kla nie, broers, sodat julle nie geoordeel word nie. Kyk, die Regter staan voor die deur." 
James5:10 Neem as voorbeeld van lyding en geduld, broers, die profete wat in die Naam van die Here gepraat het." 
James5:11 Kyk, ons beskou hulle wat volhard, as gelukkig. Julle het gehoor van Job se volharding, en julle het die Here se einddoel met hom gesien, en dat die Here vol medelye en ontferming is." 
James5:12 Bo alles, my broers, moenie sweer nie – nie by die hemel nie, en nie by die aarde nie – en moet ook geen ander eed aflê nie. Maar laat julle “ja” 'n “ja” wees, en julle “nee” 'n “nee”, sodat die oordeel julle nie tref nie." 
James5:13 As iemand van julle swaarkry, moet hy bid. As iemand opgeruimd is, moet hy psalms sing." 
James5:14 As iemand van julle siek is, moet hy die ouderlinge van die •gemeente roep, sodat hulle vir hom kan bid, nadat hulle hom in die Naam van die Here met olyfolie gesalf het." 
James5:15 Die gelowige gebed sal die sieke gesond laat word, en die Here sal hom weer oprig. En as hy sonde gedoen het, sal hy vergewe word." 
James5:16 Bely dan julle sondes teenoor mekaar, en bid vir mekaar, sodat julle gesond kan word. Die gebed van 'n •regverdige is baie kragtig in sy uitwerking." 
James5:17 Elia was 'n mens net soos ons, en hy het vurig gebid dat dit nie moet reën nie, en dit het drie jaar en ses maande lank nie op die aarde gereën nie." 
James5:18 Toe het hy weer gebid, en die hemel het reën gegee, en die aarde het sy vrug opgelewer." 
James5:19 My broers, as enigeen van julle afdwaal van die waarheid, en iemand hom laat terugdraai," 
James5:20 moet hy weet dat wie 'n sondaar van sy dwaalweg laat terugdraai, sy siel uit die dood sal red en 'n menigte sondes sal bedek." 
1Peter1:1 •Petrus, 'n •apostel van Jesus •Christus, aan die vreemdelinge van die Diaspora in Pontus, Galasië, Kappadosië, Asië en Bitinië," 
1Peter1:2 hulle wat uitverkies is volgens die voorkennis van God, die Vader, om deur die heiligmaking van die Gees gehoorsaam te wees, en met die bloed van Jesus Christus besprinkel te word: Mag genade en vrede in oorvloed aan julle geskenk word!" 
1Peter1:3 Lofwaardig is die God en Vader van ons Here Jesus •Christus! Dit is Hy wat ons in sy groot ontferming, deur die opstanding van Jesus Christus uit die dood, opnuut verwek het, sodat ons 'n lewende hoop mag hê" 
1Peter1:4 op 'n erfenis wat nooit vergaan, besmet word of verwelk nie, en wat in die hemel vir julle in bewaring gehou word –" 
1Peter1:5 ja, vir julle wat, deur julle geloof, deur die krag van God bewaar word vir die verlossing wat gereed is om in die eindtyd geopenbaar te word." 
1Peter1:6 Jubel hieroor, al moes julle onlangs vir 'n kort tydjie deur allerhande beproewings bedroef word." 
1Peter1:7 Die doel was dat dit duidelik sou blyk dat die egtheid van julle geloof – 'n egtheid wat baie kosbaarder is as goud, wat verganklik is, maar nogtans met vuur getoets word – uitloop op lof en heerlikheid en eer wanneer Jesus Christus geopenbaar word." 
1Peter1:8 Hom het julle lief, al het julle Hom nie gesien nie; en al sien julle Hom nie nou nie, glo julle in Hom, en jubel julle met 'n onuitspreeklike en heerlike blydskap," 
1Peter1:9 omdat julle reeds deel het aan die doel van julle geloof, naamlik die verlossing van julle siele." 
1Peter1:10 Oor hierdie verlossing het die profete, wat geprofeteer het oor die genade wat vir julle bestem is, nagedink en navraag gedoen." 
1Peter1:11 Hulle het probeer naspeur na watter persoon of na watter spesifieke tyd die Gees van Christus, wat in hulle was, verwys het toe Hy vooruit getuig het oor Christus se lyding, en die heerlikheid wat daarop sou volg." 
1Peter1:12 Aan hulle is geopenbaar dat hulle, wat hierdie dinge betref, nie besig was om hulleself nie, maar júlle, te bedien. Hierdie dinge is nou aan julle meegedeel deur hulle wat die evangelie aan julle verkondig het, deur die Heilige Gees, wat van die hemel gestuur is. Selfs engele begeer om insig hierin te verkry." 
1Peter1:13 Daarom, omgord die lendene van julle verstand, en deur nugter op te tree, hoop volkome op die genade wat tydens die openbaring van Jesus •Christus vir julle gebring sal word." 
1Peter1:14 As gehoorsame kinders moet julle nie lewe in ooreenstemming met julle natuurlike begeertes van vroeër, toe julle nog sonder kennis was nie." 
1Peter1:15 Inteendeel, soos Hy wat julle geroep het, heilig is, moet julle in julle hele lewenswandel heilig wees." 
1Peter1:16 Daarom staan daar geskryf: “Wees heilig, want Ek is heilig.”" 
1Peter1:17 En as julle Hom wat nie volgens die uiterlike oordeel nie, maar ooreenkomstig elkeen se optrede, wel as Vader aanroep, tree dan met ontsag op in die tyd van julle vreemdelingskap." 
1Peter1:18 Julle weet tog dat julle nie met iets vergankliks, soos silwer of goud, losgekoop is uit julle sinlose leefwyse, wat deur julle voorvaders aan julle oorgelewer is nie," 
1Peter1:19 maar dat julle losgekoop is met die kosbare bloed van •Christus – Hy wat soos 'n lam is, vlekloos en sonder liggaamsgebrek." 
1Peter1:20 Hy is wel vooraf geken, voor die grondlegging van die wêreld. Hy is egter eers in hierdie eindtyd geopenbaar, ter wille van julle" 
1Peter1:21 wat deur Hom glo in God, wat Hom uit die dood opgewek, en heerlikheid aan Hom gegee het. Daarom is julle geloof en hoop op God gerig." 
1Peter1:22 Omdat julle julle innerlike, in gehoorsaamheid aan die waarheid, tot ongeveinsde broederliefde gereinig het, moet julle mekaar innig met rein harte liefhê." 
1Peter1:23 Julle is immers weer gebore, nie uit verganklike saad nie, maar uit onverganklike saad – deur die lewende en blywende woord van God." 
1Peter1:24 Want: Elke mens is soos gras, en al sy prag soos 'n veldblom: die gras verdroog en die blom val af;" 
1Peter1:25 maar die woord van die Here bly tot in ewigheid – en dit is die evangeliewoord wat aan julle verkondig is. 
1Peter2:1 Lê daarom alles wat sleg is, en alle bedrog en geveinsdheid en jaloesie, en alle geskinder af," 
1Peter2:2 en smag soos pasgebore babatjies na die suiwer geestelike melk, sodat julle daardeur kan groei, met die oog op julle verlossing," 
1Peter2:3 noudat “julle die goedheid van die Here gesmaak het”. 
1Peter2:4 Kom na Hom toe, die lewende klip, wat wel deur mense afgekeur is, maar voor God uitverkore, en vir Hom kosbaar is;" 
1Peter2:5 en laat julle as lewende klippe opbou tot 'n geestelike huis, 'n heilige priesterdom, om geestelike offers te bring wat, deur Jesus •Christus, vir God aanneemlik is." 
1Peter2:6 Daar staan immers in die Skrif: “Kyk, Ek sit in Sion 'n klip neer, 'n hoeksteen, uitverkore en kosbaar; maar wie in Hom glo, sal vir seker nie beskaamd staan nie.”" 
1Peter2:7 Daarom is dit kosbaar vir julle wat glo, maar vir ongelowiges geld, “Juis die klip wat die bouers afgekeur het, het die hoeksteen geword, ”" 
1Peter2:8 en “'n klip waaroor 'n mens kan struikel, ja, 'n rots wat jou kan laat val.” Hulle struikel, omdat hulle aan die woord ongehoorsaam is; hulle was daartoe bestem." 
1Peter2:9 Julle, egter, is “'n uitverkore geslag”, “'n koninklike priesterdom”, “'n heilige nasie”, “'n volk wat aan God behoort”, “sodat julle die deugde kan verkondig” van Hom wat julle uit die duisternis geroep het na sy wonderlike lig –" 
1Peter2:10 julle wat eers nie 'n volk was nie, maar nou volk van God is; wat eers nie ontferming ontvang het nie, maar nou ontferming ontvang het." 
1Peter2:11 Geliefdes, ek dring daarop aan dat julle, as bywoners en vreemdelinge, julle weerhou van liggaamlike begeertes wat stryd voer teen die •siel." 
1Peter2:12 Gedra julle goed onder die heidene, sodat hulle, wanneer hulle julle beswadder, asof julle misdadigers is, God op die dag van besoeking kan verheerlik, omdat hulle julle goeie dade gesien het." 
1Peter2:13 Wees, ter wille van die Here, onderdanig aan elke menslike instelling, sowel aan die keiser, die hoogste gesagsdraer," 
1Peter2:14 as aan die prokurator – die mense deur die keiser gestuur om die misdadigers te straf, en dié wat goed doen, aan te prys." 
1Peter2:15 God wil immers hê dat julle, deur goed te doen, die onkunde van dwase mense stopsit." 
1Peter2:16 Leef as vry mense – nie soos hulle wat vryheid as dekmantel vir die kwaad beskou nie, maar as diensknegte van God." 
1Peter2:17 Julle moet alle mense respekteer, die medegelowiges met liefde bejeën, ontsag vir God hê, die keiser respekteer." 
1Peter2:18 Huisbediendes, wees met groot ontsag aan julle werkgewers onderdanig, nie net aan die goeies en vriendelikes nie, maar ook aan die onredelikes." 
1Peter2:19 Dit is immers genade as iemand, omdat hy met God rekening hou, onregverdig lyding verduur." 
1Peter2:20 Want watter aanprysing is daar vir julle wanneer julle oortree, lyfstraf ontvang, en nogtans daarmee volhard? Maar as julle volhard terwyl julle goed doen, en dan tog ly – dit is genade by God." 
1Peter2:21 Julle is immers hiertoe geroep, want •Christus het ook ter wille van julle gely; Hy het vir julle 'n voorbeeld nagelaat, sodat julle in sy voetspore kan volg." 
1Peter2:22 Hy wat “nie sonde gedoen het nie, en in wie se mond geen bedrog gevind is nie”;" 
1Peter2:23 wat, toe Hy uitgeskel is, nie teruggeskel het nie; toe Hy gely het, nie gedreig het nie, maar Homself toevertrou het aan Hom wat regverdig oordeel;" 
1Peter2:24 wat self ons sondes in sy liggaam aan die kruishout gedra het, sodat ons, noudat ons ons sondes afgesterf het, vir •geregtigheid kan leef – Hy deur wie se verwonding julle genees is." 
1Peter2:25 Julle was immers verdwaal soos skape, maar nou het julle teruggekeer na die Herder en Bewaker van julle siele." 
1Peter3:1 Net so, vroue, moet julle aan julle eie mans onderdanig wees, sodat, selfs indien sommige aan die woord ongehoorsaam is, ook hulle, sonder 'n woord, gewen kan word deur die manier waarop julle leef" 
1Peter3:2 omdat hulle julle rein, eerbiedige leefwyse raaksien." 
1Peter3:3 Julle skoonheid moet nie op uiterlike dinge berus nie – soos die vleg van hare, die dra van goue juwele, of die aantrek van elegante klere nie;" 
1Peter3:4 maar op dit wat in die mens se hart verborge is – die onverganklike skoonheid van 'n saggeaarde en rustige gees, wat in God se oë baie kosbaar is." 
1Peter3:5 So het ook die heilige vroue wat op God gehoop het, hulleself immers destyds versier deur aan hulle eie mans onderdanig te wees –" 
1Peter3:6 soos Sara aan Abraham gehoorsaam was, toe sy hom as “heer” aangespreek het. Julle het haar dogters geword, as julle doen wat goed is, en julle nie deur enige dreigement laat afskrik nie." 
1Peter3:7 Net so, mans, moet julle in julle lewe saam met julle vroue begrip toon vir hulle, as die swakker geslag, en hulle, as mede-erfgename van die gawe van die lewe, met respek behandel, sodat julle gebede deur niks belemmer word nie." 
1Peter3:8 Ten slotte: Wees almal eensgesind, meelewend, vol broederliefde, vol ontferming, nederig," 
1Peter3:9 mense wat nie kwaad met kwaad vergeld of skeldtaal met skeldtaal nie; maar, inteendeel, wees mense wat seën, omdat julle daartoe geroep is, sodat julle seën as erfdeel kan verkry." 
1Peter3:10 Immers, “wie die lewe wil liefhê, en goeie dae wil beleef – laat hy sy tong weerhou van wat sleg is, en sy lippe daarvan om bedrog te spreek," 
1Peter3:11 en laat hy afwyk van die kwaad, en die goeie doen, laat hy vrede soek en dit najaag;" 
1Peter3:12 want die oë van die Here is op die regverdiges, en sy ore is oop vir hulle gebedsversoeke, maar die aangesig van die Here is teen dié wat verkeerde dinge doen.”" 
1Peter3:13 Verder, wie sal julle sleg behandel as julle julle beywer vir wat goed is?" 
1Peter3:14 Maar selfs al sou julle ly ter wille van wat reg is, gelukkig is julle. Moenie hulle intimidasie vrees, of ontsteld raak nie." 
1Peter3:15 Inteendeel, eerbiedig •Christus as Here in julle harte, altyd gereed om julle te verantwoord teenoor elkeen wat van julle rekenskap eis oor die hoop wat in julle leef." 
1Peter3:16 Doen dit egter met beskeidenheid en respek, met 'n goeie gewete, sodat, wanneer julle beswadder word, dié wat smalend is oor julle goeie leefwyse in Christus, beskaamd kan staan." 
1Peter3:17 Dit is immers beter, as dit God se wil sou wees, dat julle ly omdat julle goed doen, as dat julle ly omdat julle kwaad doen." 
1Peter3:18 Immers, ook Christus het eens en vir altyd vir sondes gely, Hy, die Regverdige, ter wille van onregverdiges, sodat Hy julle na God kon bring. Hy is wel liggaamlik doodgemaak, maar deur die Gees is Hy lewend gemaak." 
1Peter3:19 Deur die Gees het Hy ook gegaan en dit vir die geeste in gevangenskap aangekondig. 
1Peter3:20 Daardie geeste was destyds ongehoorsaam, toe God in Noag se dae geduldig bly wag het, terwyl die ark gebou is. In die ark is net 'n paar mense, altesaam agt, deur die vloedwaters heen gered." 
1Peter3:21 Die doop, wat 'n teenbeeld hiervan is, red ook julle nou. Die doop dien nie as 'n verwydering van die vuilheid van die liggaam nie, maar as 'n smeekgebed tot God om 'n skoon gewete, op grond van die opstanding van Jesus Christus –" 
1Peter3:22 Hy wat aan die regterhand van God is, nadat Hy die hemel binnegegaan het, en engele, magte en kragte aan Hom onderwerp is." 
1Peter4:1 Omdat •Christus dan liggaamlik gely het, moet julle ook julleself bewapen met dieselfde insig, naamlik dat iemand wat liggaamlik gely het, met die sonde klaar is." 
1Peter4:2 Daarom laat hy hom, gedurende die oorblywende tyd van sy liggaamlike bestaan, nie langer deur menslike begeertes lei nie, maar wel deur die wil van God." 
1Peter4:3 Immers, julle het in die tyd wat verby is, al oorgenoeg deel gehad aan dit wat die heidene wil doen: uitspattigheid, begeerte, dronkenskap, brassery, drinkpartytjies en verfoeilike afgodediens." 
1Peter4:4 Hulle verstom hulle daaroor dat julle nie meer meedoen aan hierdie selfde stroom losbandigheid nie, en sê lasterlike dinge –" 
1Peter4:5 hulle sal rekenskap moet gee aan Hom wat gereed staan om oor lewendes en dooies te oordeel. 
1Peter4:6 Dit is immers waarom die evangelie ook aan hulle wat reeds dood is, verkondig is, sodat, al sou hulle wel volgens menslike maatstaf na die liggaam geoordeel word, hulle volgens die maatstaf van God na die gees kan leef." 
1Peter4:7 Die einde van alle dinge is op hande. Daarom moet julle selfbeheersd en nugter wees, met die oog op gebed." 
1Peter4:8 Bo alles moet julle mekaar innig liefhê, omdat “die liefde 'n menigte sondes bedek”." 
1Peter4:9 Wees gasvry teenoor mekaar, sonder om te mor." 
1Peter4:10 As goeie bestuurders van die veelvoudige genade van God, moet julle mekaar bedien, in ooreenstemming met die genadegawe wat elkeen ontvang het:" 
1Peter4:11 As iemand aan die woord is, laat dit soos woorde van God wees; as iemand dien, laat dit wees vanuit die krag wat God voorsien, sodat God in alles verheerlik kan word deur Jesus •Christus, aan wie die heerlikheid en die krag behoort, vir ewig en ewig. •Amen." 
1Peter4:12 Geliefdes, moenie verbaas wees wanneer 'n vurige beproewing oor julle kom, asof iets vreemds met julle gebeur nie;" 
1Peter4:13 wees eerder bly, namate julle deel het aan die lyding van •Christus, sodat julle ook by die bekendmaking van sy heerlikheid uitbundig sal kan jubel." 
1Peter4:14 As julle ter wille van Christus se Naam beledig word – gelukkig is julle, omdat die Gees van heerlikheid, dit is die Gees van God, op julle rus." 
1Peter4:15 Niemand van julle moet immers as moordenaar of dief of kwaaddoener of bemoeisieke ly nie; 
1Peter4:16 as iemand egter ly omdat hy 'n Christen is, moet hy hom nie skaam nie, maar God verheerlik op grond van hierdie Naam." 
1Peter4:17 Dit is immers tyd dat die oordeel begin, en wel by die huishouding van God. As dit by ons begin, wat sal dan die uiteinde wees van hulle wat aan die evangelie van God ongehoorsaam is?" 
1Peter4:18 Want: “As die •regverdige beswaarlik verlos word, wat sal van die goddelose en sondaar word?”" 
1Peter4:19 Dus moet ook hulle wat, in ooreenstemming met die wil van God, ly, hulle lewe aan die getroue Skepper toevertrou deur te doen wat goed is." 
1Peter5:1 Ek doen dan nou 'n ernstige beroep op die ouderlinge onder julle, ek, julle mede-ouderling en getuie van die lyding van •Christus, en julle deelgenoot in die heerlikheid wat geopenbaar sal word:" 
1Peter5:2 Versorg soos herders die kudde van God in julle midde; hou toesig – nie uit plig nie, maar vrywillig, in ooreenstemming met die wil van God; nie uit skandelike winsbejag nie, maar geesdriftig;" 
1Peter5:3 nie baasspelerig oor hulle wat aan julle toevertrou is nie, maar as voorbeeld vir die kudde." 
1Peter5:4 En wanneer die Groot Herder verskyn, sal julle die erekrans van heerlikheid ontvang, wat nooit sal verwelk nie." 
1Peter5:5 Net so moet julle wat jonk is, ondergeskik wees aan ouer mense. Beklee julle almal met nederigheid teenoor mekaar, want “God weerstaan hoogmoediges, maar aan nederiges gee Hy genade.”" 
1Peter5:6 Daarom, verneder julle onder die kragtige hand van God, sodat Hy julle op die regte tyd kan verhoog," 
1Peter5:7 deur al julle bekommernis op Hom te werp; want Hy gee om vir julle. 
1Peter5:8 Wees nugter, wees waaksaam! Julle teenstander, die Duiwel, loop rond “soos 'n brullende leeu”, op soek na wie hy kan verslind." 
1Peter5:9 Hom moet julle teenstaan, standvastig in die geloof, in die wete dat julle medegelowiges oor die hele wêreld dieselfde soort lyding verduur." 
1Peter5:10 Maar al moes julle vir 'n kort tydjie ly, sal die God van alle genade, wat julle tot sy ewige heerlikheid in •Christus Jesus geroep het, julle herstel, bemagtig, versterk en stewig vestig." 
1Peter5:11 Aan Hom die krag tot in ewigheid. •Amen. 
1Peter5:12 Ek het deur Silvanus, na my oordeel 'n getroue broer, kortliks aan julle geskryf om julle te bemoedig, en julle nadruklik te verseker dat hierdie dinge die ware genade van God is. Staan vas daarin!" 
1Peter5:13 Julle mede-uitverkorene in Babilon, en Markus, my seun, groet julle." 
1Peter5:13 Julle mede-uitverkorene in Babilon, en Markus, my seun, groet julle." 
1Peter5:14 Groet mekaar met 'n soen van liefde. Vrede vir julle almal wat in •Christus is! 
2Peter1:1 Simeon •Petrus, 'n dienskneg en •apostel van Jesus •Christus, aan dié wat dieselfde kosbare geloof as ons verkry het, deur die •geregtigheid van ons God en Verlosser, Jesus Christus:" 
2Peter1:2 Mag genade en vrede in oorvloed aan julle geskenk word, deur julle kennis van God en van Jesus, ons Here." 
2Peter1:3 Sy goddelike krag het ons immers reeds alles gegee wat ons nodig het vir 'n godvresende lewe, deur die kennis van Hom wat ons deur sy majesteit en goddelike krag geroep het." 
2Peter1:4 Hierdeur het Hy sy kosbare en grootse beloftes reeds aan ons gegee, sodat julle deel kan kry aan die goddelike natuur, noudat julle ontvlug het aan die verdorwenheid wat deur begeerte in die wêreld teenwoordig is." 
2Peter1:5 Lê juis daarom alle ywer aan die dag om by julle geloof deug te voeg, by deug, insig," 
2Peter1:6 by insig, selfbeheersing, by selfbeheersing, volharding, by volharding, godvresendheid," 
2Peter1:7 by godvresendheid, broederliefde, en by broederliefde, liefde vir alle mense." 
2Peter1:8 Immers, wanneer julle oor hierdie eienskappe beskik, en daarin toeneem, sal dit daartoe lei dat julle nie nutteloos en sonder vrug is, wat julle kennis van ons Here Jesus •Christus betref nie." 
2Peter1:9 Want die een by wie hierdie dinge ontbreek, is blind en kortsigtig, en het vergeet dat hy van sy vorige sondes gereinig is." 
2Peter1:10 Daarom, broers, lê julle soveel te meer daarop toe om julle roeping en verkiesing stewig te vestig. Want as julle hierdie dinge doen, sal julle vir seker nooit struikel nie." 
2Peter1:11 Ja, so sal toegang tot die ewige •koninkryk van ons Here en Verlosser, Jesus Christus, ryklik aan julle voorsien word." 
2Peter1:12 Daarom sal ek julle altyd aan hierdie dinge bly herinner, al weet julle dit reeds, en al is julle reeds stewig in die bestaande waarheid gevestig." 
2Peter1:13 Ek beskou dit as gepas om julle deur herinnering op te skerp, so lank as wat ek nog in hierdie tentwoning verkeer;" 
2Peter1:14 want ek weet dat my tentwoning binnekort afgebreek sal word – soos ons Here Jesus Christus dit ook aan my duidelik gemaak het. 
2Peter1:15 Daarom sal ek my ook daarvoor beywer dat julle hierdie dinge ná my heengaan steeds in herinnering sal kan roep. 
2Peter1:16 Ons het ons immers nie op vindingryke fabels verlaat toe ons die kragtige teenwoordigheid van ons Here Jesus •Christus aan julle bekend gemaak het nie. Inteendeel, ons was ooggetuies van sy ontsagwekkende grootsheid." 
2Peter1:17 Nadat Hy van God die Vader eer en heerlikheid ontvang het, toe die luisterryke Majesteit die stem tot Hom laat kom het wat sê, “Hy is my Seun, my geliefde Seun, in wie Ek My verbly,”" 
2Peter1:18 het ook ons daardie stem gehoor wat uit die hemel kom, terwyl ons saam met Hom op die heilige berg was." 
2Peter1:19 En daarom beskik ons oor die profetiese woord, wat nog vaster staan. Julle doen die regte ding as julle daarop fokus, soos op 'n lamp wat in 'n donker plek skyn, totdat die dag aanbreek, en die môrester opgaan in julle harte." 
2Peter1:20 Dit moet julle veral besef: Geen profesie in die Skrif berus op eie uitleg nie. 
2Peter1:21 Want geen profesie is ooit deur die wil van 'n mens voortgebring nie; maar, meegevoer deur die Heilige Gees, het mense die woorde uitgespreek wat van God afkomstig is." 
2Peter2:1 Daar was egter ook vals profete onder die volk, soos daar ook onder julle vals leraars sal wees, wat vernietigende ketterye sal insmokkel, en selfs die Heer wat hulle vrygekoop het, verloën. So bewerk hulle 'n skielike ondergang vir hulleself." 
2Peter2:2 Baie sal die losbandighede navolg van daardie mense deur wie se toedoen die pad van die waarheid belaster word. 
2Peter2:3 Deur hebsug gedrewe, sal hulle julle met versinde argumente uitbuit. Hulle vonnis staan reeds lankal gereed; ja, hulle ondergang talm nie." 
2Peter2:4 Trouens, as God die engele wat gesondig het, nie gespaar het nie, maar hulle oorgelewer het, deur hulle met boeie in die digte duisternis van Tartarus te werp, en hulle so tot met die oordeel gevange te hou;" 
2Peter2:5 en as Hy die antieke wêreld nie gespaar het nie, maar Noag, die boodskapper van •geregtigheid, saam met sewe ander bewaar het, toe Hy die vloed oor die goddelose wêreld gebring het;" 
2Peter2:6 en as Hy die stede van Sodom en Gomorra tot as verbrand het, toe Hy hulle tot vernietiging veroordeel, en van hulle 'n voorbeeld gemaak het van die dinge wat die goddeloses gaan tref;" 
2Peter2:7 en as Hy die •regverdige Lot, diep gekwel deur die onsedelike leefwyse van beginsellose mense, gered het" 
2Peter2:8 – die regverdige man het, terwyl hy onder hulle gewoon het, op grond van wat hy gesien en gehoor het, sy regverdige siel dag in en dag uit oor hulle wettelose optrede gepynig;" 
2Peter2:9 dan weet die Here tog baie goed om daardie mense wat godvresend leef, uit versoeking te red, maar ook om die onregverdiges tot op die dag van oordeel gevange te hou, sodat hulle gestraf kan word –" 
2Peter2:10 veral dié wat agter die besoedelende begeerte van die natuurlike liggaam aanloop, en wat gesag verag. Hulle is roekelose, arrogante mense. Hulle skram nie daarvan weg om die hemelse wesens te belaster nie;" 
2Peter2:11 terwyl selfs engele, wat daardie wesens tog in sterkte en krag oortref, nie teen hulle 'n klag van laster voor die Here inbring nie." 
2Peter2:12 Aangesien hierdie mense – soos redelose diere, instinkmatige wesens, voortgebring net om gevang en geslag te word – oor dinge laster waaroor hulle onkundig is, sal hulle deur hulle vernietigende optrede ook vernietig word," 
2Peter2:13 en as loon vir onreg sal húlle veronreg word. Hulle beskou dit as genotvol om helder oordag te fuif. Terwyl hulle saam met julle feesvier, is hulle skandvlekke, wat hulle verlustig in hulle losbandigheid." 
2Peter2:14 Hulle oë is vol owerspel, en hulle kry nie genoeg van sonde nie; hulle verlei onstandvastige siele; hulle harte is geoefen in hebsug; hulle is vervloektes!" 
2Peter2:15 Omdat hulle die reguit pad verlaat het, het hulle verdwaal, en hulle begewe op die pad van Bileam, die seun van Bosor, wat lief was vir onregmatige loon." 
2Peter2:16 Hy is egter tereggewys vir sy oortreding: 'n Donkie, wat stom is, het, deur met die stem van 'n mens te praat, 'n einde gemaak aan die profeet se waansin." 
2Peter2:17 Hierdie mense is opgedroogde fonteine, miswolke voortgedryf deur 'n stormwind, mense vir wie die diepste duisternis gereed staan." 
2Peter2:18 Want terwyl hulle aanmatigende onsin verkondig, lok hulle deur onsedelike liggaamlike drange diegene uit wat met moeite ontkom aan dié wat in dwaling leef –" 
2Peter2:19 mense wat aan hulle vryheid beloof, alhoewel hulle self slawe van die verderf is. 'n Mens is immers verslaaf aan dit waaraan jy toegee." 
2Peter2:20 Trouens, as mense, nadat hulle deur die kennis van ons Here en Verlosser Jesus •Christus aan die besoedeling van die wêreld ontsnap het, tog weer daarin verstrik raak, en daaraan toegee, is die einde vir hulle slegter as die begin." 
2Peter2:21 Dit sou immers vir hulle beter gewees het as hulle die pad van die •geregtigheid nie leer ken het nie, as wanneer hulle dit wel leer ken het, net om dan weer af te wyk van die heilige gebod wat aan hulle oorgelewer is." 
2Peter2:22 Op hulle is die waarheid van die volgende gesegdes van toepassing: “'n Hond keer terug na sy eie braaksel,” en “'n Sog was haarself deur te rol in die modder.”" 
2Peter3:1 Hierdie brief, geliefdes, is reeds die tweede een wat ek aan julle skryf. In beide probeer ek om, deur middel van herinnering, julle helder denke aan te wakker," 
2Peter3:2 sodat julle die woorde kan onthou wat voorheen deur die heilige profete uitgespreek is, en ook die opdrag van ons Here en Verlosser wat julle •apostels deurgegee het." 
2Peter3:3 Julle moet veral dit weet: In die laaste dae sal spotters met hulle gespot opdaag – mense wat hulle lewens volgens hulle eie drange inrig," 
2Peter3:4 en vra: “Wat het geword van die belofte van sy koms? Sedert die vaders ontslaap het, bly alles steeds soos dit van die begin van die skepping af was.”" 
2Peter3:5 Hulle ignoreer dit willens en wetens dat daar lank reeds hemele bestaan, en ook 'n aarde, wat deur die woord van God uit water en deur water tot stand gekom het." 
2Peter3:6 En deur hierdie dinge is die antieke wêreld deur water oorstroom, en het dit vergaan," 
2Peter3:7 maar die huidige hemele en die aarde word deur dieselfde woord vir vuur opsy gesit; dit word bewaar vir die oordeelsdag en die vernietiging van die goddeloses. 
2Peter3:8 Laat hierdie een saak egter nie by julle verbygaan nie, geliefdes: By die Here is een dag soos duisend jaar, en duisend jaar soos een dag." 
2Peter3:9 Die Here stel nie die belofte uit, soos party mense dink nie. Inteendeel, Hy is geduldig met julle, omdat Hy nie wil hê sommige mense moet verlore gaan nie, maar dat almal tot bekering moet kom." 
2Peter3:10 Die dag van die Here sal egter kom soos 'n dief, 'n dag waarop die hemele met 'n gedruis tot 'n einde sal kom, en die elemente sal uitbrand en vergaan, en die aarde en wat daarop gedoen is, ontbloot sal word." 
2Peter3:11 As al hierdie dinge so sal vergaan, watter besondere mense moet julle dan nie wees nie – mense wat 'n heilige lewe lei en godvresend leef," 
2Peter3:12 wat na die aanbreek van die dag van God uitsien, en dit probeer bespoedig. Dit is die dag waarop die hemele, deurdat dit verbrand word, sal vergaan, en die elemente sal uitbrand en wegsmelt." 
2Peter3:13 Maar ons verwag, volgens sy belofte, nuwe hemele en 'n nuwe aarde, waar •geregtigheid woon." 
2Peter3:14 Daarom, geliefdes, omdat julle hierdie dinge verwag, streef ernstig daarna om deur Hom in vrede, vlekkeloos en onberispelik bevind te word." 
2Peter3:15 En beskou die lankmoedigheid van ons Here as 'n geleentheid tot verlossing, soos ook ons geliefde broer Paulus, volgens die wysheid wat aan hom gegee is, aan julle geskryf het," 
2Peter3:16 soos in al sy briewe waarin hy oor hierdie sake praat. Daarin kom sekere moeilik verstaanbare dinge voor, wat onkundige en onstandvastige mense tot hulle eie ondergang verdraai – soos hulle ook met die ander geskrifte maak." 
2Peter3:17 Julle dan, geliefdes, aangesien julle hierdie dinge vooruit weet – wees op julle hoede om nie deur die dwaling van beginsellose mense meegesleur te word, en so julle eie standvastigheid te verloor nie." 
2Peter3:18 Sorg dat julle aanhou groei in die genade en kennis van ons Here en Verlosser, Jesus •Christus. Aan Hom behoort die heerlikheid, nou en ook tot op die dag van die ewigheid. •Amen." 
1John1:1 Wat van die begin af was, wat ons gehoor het, wat ons met ons oë gesien het, wat ons aandagtig bekyk het, en wat ons hande aangeraak het aangaande die Woord van die Lewe, dit verkondig ons aan julle." 
1John1:1 Wat van die begin af was, wat ons gehoor het, wat ons met ons oë gesien het, wat ons aandagtig bekyk het, en wat ons hande aangeraak het aangaande die Woord van die Lewe, dit verkondig ons aan julle." 
1John1:2 Dié lewe is geopenbaar, en ons het dit gesien, en ons getuig daarvan, en verkondig aan julle die ewige lewe, wat by die Vader was, en aan ons geopenbaar is." 
1John1:2 Dié lewe is geopenbaar, en ons het dit gesien, en ons getuig daarvan, en verkondig aan julle die ewige lewe, wat by die Vader was, en aan ons geopenbaar is." 
1John1:3 Ja, wat ons gesien en gehoor het, verkondig ons ook aan julle, sodat ook julle aan ons verbonde kan wees. En ons verbondenheid is aan die Vader en aan sy Seun Jesus •Christus." 
1John1:3 Ja, wat ons gesien en gehoor het, verkondig ons ook aan julle, sodat ook julle aan ons verbonde kan wees. En ons verbondenheid is aan die Vader en aan sy Seun Jesus •Christus." 
1John1:4 Ons skryf hierdie dinge, sodat ons blydskap volkome kan wees." 
1John1:4 Ons skryf hierdie dinge, sodat ons blydskap volkome kan wees." 
1John1:5 Dit is die boodskap wat ons van Hom gehoor het, en wat ons aan julle bekend maak: God is lig, en daar is geen duisternis in Hom nie." 
1John1:5 Dit is die boodskap wat ons van Hom gehoor het, en wat ons aan julle bekend maak: God is lig, en daar is geen duisternis in Hom nie." 
1John1:6 As ons sê dat ons aan Hom verbonde is, en tog in die duisternis leef, lieg ons, en leef ons nie volgens die waarheid nie;" 
1John1:6 As ons sê dat ons aan Hom verbonde is, en tog in die duisternis leef, lieg ons, en leef ons nie volgens die waarheid nie;" 
1John1:7 maar as ons in die lig leef, soos wat Hy in die lig is, is ons aan mekaar verbonde, en reinig die bloed van Jesus, sy Seun, ons van elke sonde." 
1John1:7 maar as ons in die lig leef, soos wat Hy in die lig is, is ons aan mekaar verbonde, en reinig die bloed van Jesus, sy Seun, ons van elke sonde." 
1John1:8 As ons sê dat ons nie sonde het nie, mislei ons onsself, en is die waarheid nie in ons nie." 
1John1:8 As ons sê dat ons nie sonde het nie, mislei ons onsself, en is die waarheid nie in ons nie." 
1John1:9 As ons ons sondes bely – Hy is getrou en regverdig, en daarom sal Hy ons ons sondes vergeef en ons van alle kwaad reinig." 
1John1:9 As ons ons sondes bely – Hy is getrou en regverdig, en daarom sal Hy ons ons sondes vergeef en ons van alle kwaad reinig." 
1John1:10 As ons sê dat ons nie gesondig het nie, maak ons Hom tot leuenaar en is sy woord nie in ons nie." 
1John1:10 As ons sê dat ons nie gesondig het nie, maak ons Hom tot leuenaar en is sy woord nie in ons nie." 
1John2:1 My kinders, ek skryf hierdie dinge aan julle, sodat julle nie moet sondig nie; en wanneer iemand sondig, het ons Jesus •Christus, die Regverdige, as Parakleet by die Vader." 
1John2:1 My kinders, ek skryf hierdie dinge aan julle, sodat julle nie moet sondig nie; en wanneer iemand sondig, het ons Jesus •Christus, die Regverdige, as Parakleet by die Vader." 
1John2:2 En Hy is die versoening vir ons sondes – nie net vir óns sondes nie; maar ook vir dié van die hele wêreld. 
1John2:2 En Hy is die versoening vir ons sondes – nie net vir óns sondes nie; maar ook vir dié van die hele wêreld. 
1John2:3 En dit is hoe ons weet dat ons Hom ken: As ons sy gebooie onderhou. 
1John2:3 En dit is hoe ons weet dat ons Hom ken: As ons sy gebooie onderhou. 
1John2:4 Iemand wat sê, “Ek ken Hom,” maar sy gebooie nie onderhou nie, is 'n leuenaar, en die waarheid is nie in hom nie;" 
1John2:4 Iemand wat sê, “Ek ken Hom,” maar sy gebooie nie onderhou nie, is 'n leuenaar, en die waarheid is nie in hom nie;" 
1John2:5 maar wie sy woorde gehoorsaam – in hom het die liefde van God waarlik volmaak geword, en hieruit weet ons dat ons in Hom is." 
1John2:5 maar wie sy woorde gehoorsaam – in hom het die liefde van God waarlik volmaak geword, en hieruit weet ons dat ons in Hom is." 
1John2:6 Wie sê dat hy in Hom bly, behoort self ook te leef soos Hy geleef het." 
1John2:6 Wie sê dat hy in Hom bly, behoort self ook te leef soos Hy geleef het." 
1John2:7 Geliefdes, dit is nie 'n nuwe gebod waaroor ek aan julle skryf nie, maar 'n ou gebod, wat julle van die begin af gehad het. Die ou gebod is die woord wat julle gehoor het." 
1John2:7 Geliefdes, dit is nie 'n nuwe gebod waaroor ek aan julle skryf nie, maar 'n ou gebod, wat julle van die begin af gehad het. Die ou gebod is die woord wat julle gehoor het." 
1John2:8 Tog is dit 'n nuwe gebod wat ek aan julle voorskryf, wat in Hom en in julle 'n werklikheid is, omdat die duisternis besig is om verby te gaan, en die ware lig reeds skyn." 
1John2:8 Tog is dit 'n nuwe gebod wat ek aan julle voorskryf, wat in Hom en in julle 'n werklikheid is, omdat die duisternis besig is om verby te gaan, en die ware lig reeds skyn." 
1John2:9 Iemand wat sê dat hy in die lig is, maar sy broer haat, is steeds in die duisternis." 
1John2:9 Iemand wat sê dat hy in die lig is, maar sy broer haat, is steeds in die duisternis." 
1John2:10 Wie sy broer liefhet, bly in die lig, en daar is niks wat hom laat struikel nie." 
1John2:10 Wie sy broer liefhet, bly in die lig, en daar is niks wat hom laat struikel nie." 
1John2:11 Maar wie sy broer haat, is in die duisternis, en wandel in die duisternis, en weet nie waarheen hy gaan nie, omdat die duisternis sy oë blind gemaak het." 
1John2:11 Maar wie sy broer haat, is in die duisternis, en wandel in die duisternis, en weet nie waarheen hy gaan nie, omdat die duisternis sy oë blind gemaak het." 
1John2:12 Ek skryf aan julle, kinders, omdat julle sondes vergewe is op grond van sy Naam." 
1John2:12 Ek skryf aan julle, kinders, omdat julle sondes vergewe is op grond van sy Naam." 
1John2:13 Ek skryf aan julle, vaders, omdat julle Hom ken wat van die begin af was. Ek skryf aan julle, jong mense, omdat julle die Bose oorwin het." 
1John2:13 Ek skryf aan julle, vaders, omdat julle Hom ken wat van die begin af was. Ek skryf aan julle, jong mense, omdat julle die Bose oorwin het." 
1John2:14 Ek skryf aan julle, kinders, omdat julle die Vader ken. Ek skryf aan julle, vaders, omdat julle Hom ken wat van die begin af was. Ek skryf aan julle, jong mense, omdat julle sterk is, en die woord van God in julle bly, en julle die Bose oorwin het." 
1John2:14 Ek skryf aan julle, kinders, omdat julle die Vader ken. Ek skryf aan julle, vaders, omdat julle Hom ken wat van die begin af was. Ek skryf aan julle, jong mense, omdat julle sterk is, en die woord van God in julle bly, en julle die Bose oorwin het." 
1John2:15 Moenie die wêreld, of wat in die wêreld is, liefhê nie. As iemand die wêreld liefhet, is die liefde van die Vader nie in hom nie," 
1John2:15 Moenie die wêreld, of wat in die wêreld is, liefhê nie. As iemand die wêreld liefhet, is die liefde van die Vader nie in hom nie," 
1John2:16 want alles in die wêreld – dit wat die liggaam begeer, en dit wat die oë begeer, arrogante spoggery oor besittings – is nie uit die Vader nie, maar uit die wêreld." 
1John2:16 want alles in die wêreld – dit wat die liggaam begeer, en dit wat die oë begeer, arrogante spoggery oor besittings – is nie uit die Vader nie, maar uit die wêreld." 
1John2:17 En die wêreld en sy begeertes gaan verby, maar wie die wil van God doen, bly tot in ewigheid." 
1John2:17 En die wêreld en sy begeertes gaan verby, maar wie die wil van God doen, bly tot in ewigheid." 
1John2:18 Kinders, dit is die laaste uur. Soos julle gehoor het, kom die Antichris, en nou is daar reeds baie antichriste; hieraan weet ons dat dit die laaste uur is." 
1John2:18 Kinders, dit is die laaste uur. Soos julle gehoor het, kom die Antichris, en nou is daar reeds baie antichriste; hieraan weet ons dat dit die laaste uur is." 
1John2:19 Hulle het uit ons geledere gekom, maar hulle was nie werklik deel van ons nie; want as hulle werklik deel van ons was, sou hulle by ons gebly het. Maar dit moes duidelik word dat nie een van hulle deel van ons is nie." 
1John2:19 Hulle het uit ons geledere gekom, maar hulle was nie werklik deel van ons nie; want as hulle werklik deel van ons was, sou hulle by ons gebly het. Maar dit moes duidelik word dat nie een van hulle deel van ons is nie." 
1John2:20 Maar julle is deur die Heilige gesalf, en julle almal weet dit." 
1John2:20 Maar julle is deur die Heilige gesalf, en julle almal weet dit." 
1John2:21 Ek skryf nie aan julle, omdat julle die waarheid nie ken nie, maar omdat julle dit ken, en omdat daar geen leuen uit die waarheid kom nie." 
1John2:21 Ek skryf nie aan julle, omdat julle die waarheid nie ken nie, maar omdat julle dit ken, en omdat daar geen leuen uit die waarheid kom nie." 
1John2:22 Wie is die leuenaar anders as hy wat ontken dat Jesus die •Christus is? Hy is die antichris, wat die Vader en die Seun ontken." 
1John2:22 Wie is die leuenaar anders as hy wat ontken dat Jesus die •Christus is? Hy is die antichris, wat die Vader en die Seun ontken." 
1John2:23 Elkeen wat die Seun ontken, het nie die Vader nie; wie die Seun bely, het ook die Vader." 
1John2:23 Elkeen wat die Seun ontken, het nie die Vader nie; wie die Seun bely, het ook die Vader." 
1John2:24 Wat julle betref: Wat julle van die begin af gehoor het, laat dit in julle bly. As dit wat julle van die begin af gehoor het, in julle bly, sal julle ook in die Seun en in die Vader bly." 
1John2:24 Wat julle betref: Wat julle van die begin af gehoor het, laat dit in julle bly. As dit wat julle van die begin af gehoor het, in julle bly, sal julle ook in die Seun en in die Vader bly." 
1John2:25 En dit is die belofte wat Hy aan ons gemaak het: die ewige lewe. 
1John2:25 En dit is die belofte wat Hy aan ons gemaak het: die ewige lewe. 
1John2:26 Hierdie dinge skryf ek aan julle aangaande daardie mense wat probeer om julle te mislei. 
1John2:26 Hierdie dinge skryf ek aan julle aangaande daardie mense wat probeer om julle te mislei. 
1John2:27 Maar wat julle betref: die salwing wat julle van Hom ontvang het, bly in julle, en daarom hoef niemand julle te leer nie. Maar omdat sy salwing julle alles leer, en omdat dit die waarheid is, en nie 'n leuen nie, bly in Hom, net soos Hy julle geleer het." 
1John2:27 Maar wat julle betref: die salwing wat julle van Hom ontvang het, bly in julle, en daarom hoef niemand julle te leer nie. Maar omdat sy salwing julle alles leer, en omdat dit die waarheid is, en nie 'n leuen nie, bly in Hom, net soos Hy julle geleer het." 
1John2:28 En nou, kinders, bly in Hom, sodat ons vrymoedigheid kan hê wanneer Hy verskyn, en nie met sy wederkoms deur Hom in die skande gestel word nie." 
1John2:28 En nou, kinders, bly in Hom, sodat ons vrymoedigheid kan hê wanneer Hy verskyn, en nie met sy wederkoms deur Hom in die skande gestel word nie." 
1John2:29 As julle weet dat Hy regverdig is, weet julle ook dat elkeen wat doen wat reg is, uit Hom gebore is." 
1John2:29 As julle weet dat Hy regverdig is, weet julle ook dat elkeen wat doen wat reg is, uit Hom gebore is." 
1John3:1 Kyk watter groot liefde die Vader aan ons bewys het, dat ons kinders van God genoem kan word! En dit is ons ook. Om hierdie rede ken die wêreld ons nie, omdat hulle Hom nie leer ken het nie." 
1John3:1 Kyk watter groot liefde die Vader aan ons bewys het, dat ons kinders van God genoem kan word! En dit is ons ook. Om hierdie rede ken die wêreld ons nie, omdat hulle Hom nie leer ken het nie." 
1John3:2 Geliefdes, nou is ons kinders van God, maar dit is nog nie geopenbaar wat ons sal wees nie. Wat ons weet, is dat wanneer Hy verskyn, ons soos Hy sal wees, omdat ons Hom sal sien soos Hy is." 
1John3:2 Geliefdes, nou is ons kinders van God, maar dit is nog nie geopenbaar wat ons sal wees nie. Wat ons weet, is dat wanneer Hy verskyn, ons soos Hy sal wees, omdat ons Hom sal sien soos Hy is." 
1John3:3 En elkeen wat hierdie vaste hoop op Hom het, hou homself rein, net soos Hy rein is." 
1John3:3 En elkeen wat hierdie vaste hoop op Hom het, hou homself rein, net soos Hy rein is." 
1John3:4 Elkeen wat sonde doen, beoefen ook wetteloosheid, want sonde is wetteloosheid." 
1John3:4 Elkeen wat sonde doen, beoefen ook wetteloosheid, want sonde is wetteloosheid." 
1John3:5 Julle weet dat Hy verskyn het om die sondes weg te neem, en in Hom is daar geen sonde nie." 
1John3:5 Julle weet dat Hy verskyn het om die sondes weg te neem, en in Hom is daar geen sonde nie." 
1John3:6 Elkeen wat in Hom bly, sondig nie meer nie; elkeen wat aanhou sondig, het Hom nie gesien, en Hom nie leer ken nie." 
1John3:6 Elkeen wat in Hom bly, sondig nie meer nie; elkeen wat aanhou sondig, het Hom nie gesien, en Hom nie leer ken nie." 
1John3:7 Kinders, laat niemand julle mislei nie: wie doen wat reg is, is regverdig, soos Hy regverdig is." 
1John3:7 Kinders, laat niemand julle mislei nie: wie doen wat reg is, is regverdig, soos Hy regverdig is." 
1John3:8 Wie sonde doen, is uit die Duiwel, omdat die Duiwel van die begin af sondig. Hiervoor het die •Seun van God verskyn: om die dade van die Duiwel te vernietig." 
1John3:8 Wie sonde doen, is uit die Duiwel, omdat die Duiwel van die begin af sondig. Hiervoor het die •Seun van God verskyn: om die dade van die Duiwel te vernietig." 
1John3:9 Elkeen wat uit God gebore is, doen nie meer sonde nie, omdat God se saad in hom bly, en hy kan nie meer aanhou sonde doen nie, omdat hy uit God gebore is." 
1John3:9 Elkeen wat uit God gebore is, doen nie meer sonde nie, omdat God se saad in hom bly, en hy kan nie meer aanhou sonde doen nie, omdat hy uit God gebore is." 
1John3:10 Hieraan is dit duidelik wie kinders van God en wie kinders van die Duiwel is: Wie nie doen wat reg is nie, is nie uit God nie. Dieselfde geld vir iemand wat nie sy broer liefhet nie." 
1John3:10 Hieraan is dit duidelik wie kinders van God en wie kinders van die Duiwel is: Wie nie doen wat reg is nie, is nie uit God nie. Dieselfde geld vir iemand wat nie sy broer liefhet nie." 
1John3:11 Want dit is die boodskap wat julle van die begin af gehoor het: Dat ons mekaar moet liefhê – 
1John3:11 Want dit is die boodskap wat julle van die begin af gehoor het: Dat ons mekaar moet liefhê – 
1John3:12 nie soos Kain, wat uit die Bose was en sy broer vermoor het nie. En waarom het hy hom vermoor? Omdat sy dade sleg was, en dié van sy broer regverdig." 
1John3:12 nie soos Kain, wat uit die Bose was en sy broer vermoor het nie. En waarom het hy hom vermoor? Omdat sy dade sleg was, en dié van sy broer regverdig." 
1John3:13 Moenie verbaas wees, broers, as die wêreld julle haat nie." 
1John3:13 Moenie verbaas wees, broers, as die wêreld julle haat nie." 
1John3:14 Ons weet dat ons uit die dood oorgegaan het na die lewe, omdat ons ons broers liefhet. Wie nie liefhet nie, bly in die dood." 
1John3:14 Ons weet dat ons uit die dood oorgegaan het na die lewe, omdat ons ons broers liefhet. Wie nie liefhet nie, bly in die dood." 
1John3:15 Elkeen wat sy broer haat, is 'n moordenaar, en julle weet dat geen moordenaar die ewige lewe blywend in hom het nie." 
1John3:15 Elkeen wat sy broer haat, is 'n moordenaar, en julle weet dat geen moordenaar die ewige lewe blywend in hom het nie." 
1John3:16 Hieraan ken ons die liefde: dat Hy vir ons sy lewe afgelê het. Ook ons behoort ons lewe vir ons broers af te lê. 
1John3:16 Hieraan ken ons die liefde: dat Hy vir ons sy lewe afgelê het. Ook ons behoort ons lewe vir ons broers af te lê. 
1John3:17 Hoe bly die liefde van God in iemand wat genoeg aardse besittings het en sy broer sien gebrek ly, maar sy hart nogtans vir hom toesluit?" 
1John3:17 Hoe bly die liefde van God in iemand wat genoeg aardse besittings het en sy broer sien gebrek ly, maar sy hart nogtans vir hom toesluit?" 
1John3:18 Kinders, ons moenie net met woorde, met die tong, liefhê nie, maar met die daad, in waarheid." 
1John3:18 Kinders, ons moenie net met woorde, met die tong, liefhê nie, maar met die daad, in waarheid." 
1John3:19 En hieraan sal ons weet dat ons uit die waarheid kom, en met 'n geruste gewete voor God kan staan:" 
1John3:19 En hieraan sal ons weet dat ons uit die waarheid kom, en met 'n geruste gewete voor God kan staan:" 
1John3:20 Wanneer ons gewete ons veroordeel, God is groter as ons gewete en Hy weet alles." 
1John3:20 Wanneer ons gewete ons veroordeel, God is groter as ons gewete en Hy weet alles." 
1John3:21 Geliefdes, as ons gewete ons nie veroordeel nie, kan ons met vrymoedigheid voor God staan." 
1John3:21 Geliefdes, as ons gewete ons nie veroordeel nie, kan ons met vrymoedigheid voor God staan." 
1John3:22 En wat ons ook al vra, ontvang ons van Hom, omdat ons sy gebooie onderhou, en doen wat vir Hom aangenaam is." 
1John3:22 En wat ons ook al vra, ontvang ons van Hom, omdat ons sy gebooie onderhou, en doen wat vir Hom aangenaam is." 
1John3:23 En dit is sy gebod: Dat ons in die Naam van sy Seun, Jesus •Christus, moet glo, en mekaar moet liefhê volgens die gebod wat Hy aan ons gegee het." 
1John3:23 En dit is sy gebod: Dat ons in die Naam van sy Seun, Jesus •Christus, moet glo, en mekaar moet liefhê volgens die gebod wat Hy aan ons gegee het." 
1John3:24 En wie sy gebooie onderhou, bly in Hom, en Hy in hulle. En hieraan weet ons dat Hy in ons bly: deur die Gees wat Hy aan ons gegee het." 
1John3:24 En wie sy gebooie onderhou, bly in Hom, en Hy in hulle. En hieraan weet ons dat Hy in ons bly: deur die Gees wat Hy aan ons gegee het." 
1John4:1 Geliefdes, moenie elke gees glo nie, maar toets die geeste of hulle van God kom, want daar is reeds baie vals profete in die wêreld." 
1John4:1 Geliefdes, moenie elke gees glo nie, maar toets die geeste of hulle van God kom, want daar is reeds baie vals profete in die wêreld." 
1John4:2 Hieraan ken julle die Gees van God: Elke gees wat bely dat Jesus •Christus vlees geword het, is uit God," 
1John4:2 Hieraan ken julle die Gees van God: Elke gees wat bely dat Jesus •Christus vlees geword het, is uit God," 
1John4:3 en elke gees wat dit nie van Jesus bely nie, is nie uit God nie, maar is die gees van die Antichris, van wie julle gehoor het dat hy kom, en wat nou reeds in die wêreld is." 
1John4:3 en elke gees wat dit nie van Jesus bely nie, is nie uit God nie, maar is die gees van die Antichris, van wie julle gehoor het dat hy kom, en wat nou reeds in die wêreld is." 
1John4:4 Julle, kinders, is uit God, en het hulle oorwin, omdat Hy wat in julle is, groter is as hy wat in die wêreld is." 
1John4:4 Julle, kinders, is uit God, en het hulle oorwin, omdat Hy wat in julle is, groter is as hy wat in die wêreld is." 
1John4:5 Hulle is uit die wêreld, en daarom praat hulle soos die wêreld, en luister die wêreld na hulle." 
1John4:5 Hulle is uit die wêreld, en daarom praat hulle soos die wêreld, en luister die wêreld na hulle." 
1John4:6 Ons is uit God, en wie God ken, luister na ons. Wie nie uit God is nie, luister nie na ons nie. Hieruit herken ons die gees van die waarheid en die gees van die dwaling." 
1John4:6 Ons is uit God, en wie God ken, luister na ons. Wie nie uit God is nie, luister nie na ons nie. Hieruit herken ons die gees van die waarheid en die gees van die dwaling." 
1John4:7 Geliefdes, laat ons mekaar liefhê, want die liefde is uit God, en elkeen wat liefhet, is uit God gebore en ken God." 
1John4:7 Geliefdes, laat ons mekaar liefhê, want die liefde is uit God, en elkeen wat liefhet, is uit God gebore en ken God." 
1John4:8 Wie nie liefhet nie, het God nie leer ken nie, want God is liefde." 
1John4:8 Wie nie liefhet nie, het God nie leer ken nie, want God is liefde." 
1John4:9 Hierin is die liefde van God aan ons geopenbaar: dat God sy unieke Seun na die wêreld gestuur het, sodat ons deur Hom kan leef." 
1John4:9 Hierin is die liefde van God aan ons geopenbaar: dat God sy unieke Seun na die wêreld gestuur het, sodat ons deur Hom kan leef." 
1John4:10 Hierin bestaan die liefde: nie dat ons God liefgehad het nie, maar dat Hy ons liefgehad het, en sy Seun gestuur het as versoening vir ons sondes." 
1John4:10 Hierin bestaan die liefde: nie dat ons God liefgehad het nie, maar dat Hy ons liefgehad het, en sy Seun gestuur het as versoening vir ons sondes." 
1John4:11 Geliefdes, as God ons so liefgehad het, behoort ook óns mekaar lief te hê." 
1John4:11 Geliefdes, as God ons so liefgehad het, behoort ook óns mekaar lief te hê." 
1John4:12 Niemand het God ooit aanskou nie. As ons mekaar liefhet, bly God in ons, en het sy liefde in ons tot vervulling gekom." 
1John4:12 Niemand het God ooit aanskou nie. As ons mekaar liefhet, bly God in ons, en het sy liefde in ons tot vervulling gekom." 
1John4:13 Hieraan weet ons dat ons in Hom bly, en Hy in ons: Hy het ons aan sy Gees laat deel kry." 
1John4:13 Hieraan weet ons dat ons in Hom bly, en Hy in ons: Hy het ons aan sy Gees laat deel kry." 
1John4:14 En ons het dit aanskou, en ons getuig daarvan, dat die Vader die Seun as Verlosser van die wêreld gestuur het." 
1John4:14 En ons het dit aanskou, en ons getuig daarvan, dat die Vader die Seun as Verlosser van die wêreld gestuur het." 
1John4:15 Wie ook al bely dat Jesus die •Seun van God is, God bly in hom, en hy in God." 
1John4:15 Wie ook al bely dat Jesus die •Seun van God is, God bly in hom, en hy in God." 
1John4:16 Ons ken en vertrou die liefde wat God vir ons het. God is liefde. En wie in die liefde bly, bly in God, en God bly in hom." 
1John4:16 Ons ken en vertrou die liefde wat God vir ons het. God is liefde. En wie in die liefde bly, bly in God, en God bly in hom." 
1John4:17 Hierin het die liefde onder ons tot vervulling gekom: Ons sal op die oordeelsdag vrymoedigheid hê, omdat ons in hierdie wêreld ook soos Jesus is." 
1John4:17 Hierin het die liefde onder ons tot vervulling gekom: Ons sal op die oordeelsdag vrymoedigheid hê, omdat ons in hierdie wêreld ook soos Jesus is." 
1John4:18 In die liefde is daar geen vrees nie. Inteendeel, volmaakte liefde dryf die vrees na buite; want vrees het te doen met straf, en wie vrees, het nie volmaak geword in die liefde nie." 
1John4:18 In die liefde is daar geen vrees nie. Inteendeel, volmaakte liefde dryf die vrees na buite; want vrees het te doen met straf, en wie vrees, het nie volmaak geword in die liefde nie." 
1John4:19 Ons het lief, omdat Hy ons eerste liefgehad het." 
1John4:19 Ons het lief, omdat Hy ons eerste liefgehad het." 
1John4:20 As iemand sê, “Ek het God lief”, en sy broer haat, is hy 'n leuenaar. Want wie sy broer, wat hy sien, nie liefhet nie, kan nie God liefhê, wat hy nie sien nie." 
1John4:20 As iemand sê, “Ek het God lief”, en sy broer haat, is hy 'n leuenaar. Want wie sy broer, wat hy sien, nie liefhet nie, kan nie God liefhê, wat hy nie sien nie." 
1John4:21 En dit is die gebod wat ons van Hom ontvang het: Wie God liefhet, moet ook sy broer liefhê." 
1John4:21 En dit is die gebod wat ons van Hom ontvang het: Wie God liefhet, moet ook sy broer liefhê." 
1John5:1 Elkeen wat glo dat Jesus die •Christus is, is uit God gebore, en elkeen wat die Vader liefhet, het ook almal lief wat uit Hom gebore is." 
1John5:1 Elkeen wat glo dat Jesus die •Christus is, is uit God gebore, en elkeen wat die Vader liefhet, het ook almal lief wat uit Hom gebore is." 
1John5:2 Hieraan weet ons dat ons die kinders van God liefhet: wanneer ons God liefhet, en sy gebooie nakom." 
1John5:2 Hieraan weet ons dat ons die kinders van God liefhet: wanneer ons God liefhet, en sy gebooie nakom." 
1John5:3 Want dit is die liefde vir God, dat ons sy gebooie onderhou, en sy opdragte is nie 'n swaar las nie;" 
1John5:3 Want dit is die liefde vir God, dat ons sy gebooie onderhou, en sy opdragte is nie 'n swaar las nie;" 
1John5:4 want elkeen wat uit God gebore is, oorwin die wêreld; en dít is die oorwinning wat die wêreld oorwin – ons geloof." 
1John5:4 want elkeen wat uit God gebore is, oorwin die wêreld; en dít is die oorwinning wat die wêreld oorwin – ons geloof." 
1John5:5 Wie anders oorwin die wêreld as hy wat glo dat Jesus die •Seun van God is? 
1John5:5 Wie anders oorwin die wêreld as hy wat glo dat Jesus die •Seun van God is? 
1John5:6 Hy, Jesus •Christus, is die Een wat deur water en bloed gekom het – nie net deur die water nie, maar deur die water én die bloed. Die Gees is die Een wat getuig, want die Gees is die waarheid." 
1John5:6 Hy, Jesus •Christus, is die Een wat deur water en bloed gekom het – nie net deur die water nie, maar deur die water én die bloed. Die Gees is die Een wat getuig, want die Gees is die waarheid." 
1John5:7 Want daar is drie wat getuig: 
1John5:7 Want daar is drie wat getuig: 
1John5:8 die Gees en die water en die bloed, en hierdie drie is dit eens." 
1John5:8 die Gees en die water en die bloed, en hierdie drie is dit eens." 
1John5:9 As ons die getuienis van mense aanvaar – die getuienis van God is vir seker groter, omdat dit die getuienis van God is wat Hy oor sy Seun gelewer het." 
1John5:9 As ons die getuienis van mense aanvaar – die getuienis van God is vir seker groter, omdat dit die getuienis van God is wat Hy oor sy Seun gelewer het." 
1John5:10 Wie in die Seun van God glo, besit die getuienis in homself; wie God nie glo nie, het Hom tot leuenaar gemaak, omdat hy nie die getuienis geglo het wat God oor sy Seun gelewer het nie." 
1John5:10 Wie in die Seun van God glo, besit die getuienis in homself; wie God nie glo nie, het Hom tot leuenaar gemaak, omdat hy nie die getuienis geglo het wat God oor sy Seun gelewer het nie." 
1John5:11 En dit is die getuienis: dat God die ewige lewe vir ons gegee het, en dié lewe is in sy Seun." 
1John5:11 En dit is die getuienis: dat God die ewige lewe vir ons gegee het, en dié lewe is in sy Seun." 
1John5:12 Wie die Seun het, het die lewe; wie die Seun van God nie het nie, het nie die lewe nie." 
1John5:12 Wie die Seun het, het die lewe; wie die Seun van God nie het nie, het nie die lewe nie." 
1John5:13 Dit het ek aan julle geskryf sodat julle kan weet dat julle die ewige lewe het, julle wat in die Naam van die •Seun van God glo." 
1John5:13 Dit het ek aan julle geskryf sodat julle kan weet dat julle die ewige lewe het, julle wat in die Naam van die •Seun van God glo." 
1John5:14 En dit is die vrymoedigheid wat ons voor Hom het: Dat Hy ons gebede verhoor as ons iets volgens sy wil vra. 
1John5:14 En dit is die vrymoedigheid wat ons voor Hom het: Dat Hy ons gebede verhoor as ons iets volgens sy wil vra. 
1John5:15 En as ons weet dat Hy ons verhoor in alles wat ons vra, weet ons dat ons alles ontvang wat ons van Hom vra." 
1John5:15 En as ons weet dat Hy ons verhoor in alles wat ons vra, weet ons dat ons alles ontvang wat ons van Hom vra." 
1John5:16 As iemand sy broer 'n sonde sien doen wat nie tot die dood lei nie, moet hy bid, en God sal aan hom, ja, aan hulle wat sonde doen wat nie tot die dood lei nie, die lewe gee. Daar is 'n sonde wat tot die dood lei – ek sê nie dat hy daaroor moet bid nie." 
1John5:16 As iemand sy broer 'n sonde sien doen wat nie tot die dood lei nie, moet hy bid, en God sal aan hom, ja, aan hulle wat sonde doen wat nie tot die dood lei nie, die lewe gee. Daar is 'n sonde wat tot die dood lei – ek sê nie dat hy daaroor moet bid nie." 
1John5:17 Elke onreg is sonde, maar daar is sonde wat nie tot die dood lei nie." 
1John5:17 Elke onreg is sonde, maar daar is sonde wat nie tot die dood lei nie." 
1John5:18 Ons weet dat niemand wat uit God gebore is, aanhou sonde doen nie; maar Hy wat uit God gebore is, beskerm hom, en die Bose kan hom niks aandoen nie." 
1John5:18 Ons weet dat niemand wat uit God gebore is, aanhou sonde doen nie; maar Hy wat uit God gebore is, beskerm hom, en die Bose kan hom niks aandoen nie." 
1John5:19 Ons weet dat ons uit God is, en dat die hele wêreld in die mag van die Bose is." 
1John5:19 Ons weet dat ons uit God is, en dat die hele wêreld in die mag van die Bose is." 
1John5:20 En ons weet dat die Seun van God gekom het, en aan ons verstand gegee het sodat ons die Waaragtige kan ken, en ons is in die Waaragtige, in sy Seun, Jesus •Christus. Hy is die ware God en die ewige lewe." 
1John5:20 En ons weet dat die Seun van God gekom het, en aan ons verstand gegee het sodat ons die Waaragtige kan ken, en ons is in die Waaragtige, in sy Seun, Jesus •Christus. Hy is die ware God en die ewige lewe." 
1John5:21 My kinders, beskerm julleself teen die afgode." 
1John5:21 My kinders, beskerm julleself teen die afgode." 
2John1:1 Die Oudste aan die uitverkore vrou en haar kinders, wat ek in die waarheid liefhet – en nie net ek nie, maar ook almal wat die waarheid leer ken het –" 
2John1:1 Die Oudste aan die uitverkore vrou en haar kinders, wat ek in die waarheid liefhet – en nie net ek nie, maar ook almal wat die waarheid leer ken het –" 
2John1:2 op grond van die waarheid wat in ons bly, en vir ewig met ons sal wees:" 
2John1:2 op grond van die waarheid wat in ons bly, en vir ewig met ons sal wees:" 
2John1:3 Die genade, barmhartigheid en vrede van God, die Vader, en van Jesus •Christus, die Seun van die Vader, sal met ons wees – in waarheid en liefde." 
2John1:3 Die genade, barmhartigheid en vrede van God, die Vader, en van Jesus •Christus, die Seun van die Vader, sal met ons wees – in waarheid en liefde." 
2John1:4 Ek was baie bly dat ek van jou kinders teëgekom het wat die pad van waarheid loop, in ooreenstemming met 'n gebod wat ons van die Vader ontvang het." 
2John1:4 Ek was baie bly dat ek van jou kinders teëgekom het wat die pad van waarheid loop, in ooreenstemming met 'n gebod wat ons van die Vader ontvang het." 
2John1:5 En nou vra ek jou, vrou, nie as 'n nuwe gebod wat ek aan jou skryf nie, maar as een wat ons van die begin af gehad het, dat ons mekaar moet liefhê." 
2John1:5 En nou vra ek jou, vrou, nie as 'n nuwe gebod wat ek aan jou skryf nie, maar as een wat ons van die begin af gehad het, dat ons mekaar moet liefhê." 
2John1:6 En dit is die liefde: dat ons volgens sy opdragte leef. Dit is die opdrag wat julle van die begin gehoor het: dat julle daarvolgens moet leef. 
2John1:6 En dit is die liefde: dat ons volgens sy opdragte leef. Dit is die opdrag wat julle van die begin gehoor het: dat julle daarvolgens moet leef. 
2John1:7 Want baie verleiers het in die wêreld na vore gekom – dié wat nie bely dat Jesus •Christus as mens gekom het nie. So iemand is die verleier en die Antichris. 
2John1:7 Want baie verleiers het in die wêreld na vore gekom – dié wat nie bely dat Jesus •Christus as mens gekom het nie. So iemand is die verleier en die Antichris. 
2John1:8 Let daarop dat julle nie verloor wat ons deur harde werk verkry het nie, maar eerder 'n volle loon ontvang." 
2John1:8 Let daarop dat julle nie verloor wat ons deur harde werk verkry het nie, maar eerder 'n volle loon ontvang." 
2John1:9 Elkeen wat nie by die leer van Christus bly nie, maar verder as dit wil gaan, het God nie; wie by die leer bly, so iemand het die Vader sowel as die Seun." 
2John1:9 Elkeen wat nie by die leer van Christus bly nie, maar verder as dit wil gaan, het God nie; wie by die leer bly, so iemand het die Vader sowel as die Seun." 
2John1:10 As iemand na julle kom en nie hierdie leer oordra nie, moet julle hom nie in julle huis ontvang nie, en hom nie groet nie." 
2John1:10 As iemand na julle kom en nie hierdie leer oordra nie, moet julle hom nie in julle huis ontvang nie, en hom nie groet nie." 
2John1:11 Want wie hom groet, het aandeel aan sy bose werke." 
2John1:11 Want wie hom groet, het aandeel aan sy bose werke." 
2John1:12 Hoewel ek baie het om aan julle te skryf, wou ek dit nie met ink op papirus doen nie, maar ek hoop om na julle te kom, en van aangesig tot aangesig te praat, sodat ons blydskap volkome kan wees." 
2John1:12 Hoewel ek baie het om aan julle te skryf, wou ek dit nie met ink op papirus doen nie, maar ek hoop om na julle te kom, en van aangesig tot aangesig te praat, sodat ons blydskap volkome kan wees." 
2John1:13 Die kinders van jou uitverkore suster groet jou. 
2John1:13 Die kinders van jou uitverkore suster groet jou. 
3John1:1 Die Oudste aan die geliefde Gaius, wat ek in die waarheid liefhet." 
3John1:1 Die Oudste aan die geliefde Gaius, wat ek in die waarheid liefhet." 
3John1:2 Geliefde, ek bid dat jy gesond mag wees, en dat dit in alle opsigte met jou goed mag gaan, soos dit met jou siel goed gaan." 
3John1:2 Geliefde, ek bid dat jy gesond mag wees, en dat dit in alle opsigte met jou goed mag gaan, soos dit met jou siel goed gaan." 
3John1:3 Want ek was baie bly toe hier broers kom, en oor jou waarheid getuig, hoe jy die pad van waarheid loop." 
3John1:3 Want ek was baie bly toe hier broers kom, en oor jou waarheid getuig, hoe jy die pad van waarheid loop." 
3John1:4 Groter blydskap as dit het ek nie, dat ek hoor dat my kinders die pad van waarheid loop." 
3John1:4 Groter blydskap as dit het ek nie, dat ek hoor dat my kinders die pad van waarheid loop." 
3John1:5 Geliefde, jy tree getrou op in wat jy ook al vir die broers doen, en dit terwyl hulle vir jou vreemdelinge is." 
3John1:5 Geliefde, jy tree getrou op in wat jy ook al vir die broers doen, en dit terwyl hulle vir jou vreemdelinge is." 
3John1:6 Hulle het voor die •gemeente van jou liefde getuig. Jy sal goed doen as jy hulle voorthelp op 'n manier wat God waardig ag. 
3John1:6 Hulle het voor die •gemeente van jou liefde getuig. Jy sal goed doen as jy hulle voorthelp op 'n manier wat God waardig ag. 
3John1:7 Want ter wille van die Naam, het hulle uitgegaan, sonder om iets van die heidene te ontvang." 
3John1:7 Want ter wille van die Naam, het hulle uitgegaan, sonder om iets van die heidene te ontvang." 
3John1:8 Ons behoort sulke mense daarom goed te ontvang, sodat ons medewerkers van die waarheid kan wees." 
3John1:8 Ons behoort sulke mense daarom goed te ontvang, sodat ons medewerkers van die waarheid kan wees." 
3John1:9 Ek het hieroor aan die gemeente geskryf, maar Diotrefes, wat graag die belangrikste onder hulle wil wees, gee nie aan ons erkenning nie." 
3John1:9 Ek het hieroor aan die gemeente geskryf, maar Diotrefes, wat graag die belangrikste onder hulle wil wees, gee nie aan ons erkenning nie." 
3John1:10 Daarom sal ek, wanneer ek kom, julle herinner aan die dade wat hy doen. Hy versprei slegte stories oor ons, en asof dit vir hom nie genoeg is nie, ontvang hy self die broers nie goed nie. Boonop verhinder hy ook nog diegene wat dit wil doen, en dryf hulle uit die gemeente uit." 
3John1:10 Daarom sal ek, wanneer ek kom, julle herinner aan die dade wat hy doen. Hy versprei slegte stories oor ons, en asof dit vir hom nie genoeg is nie, ontvang hy self die broers nie goed nie. Boonop verhinder hy ook nog diegene wat dit wil doen, en dryf hulle uit die gemeente uit." 
3John1:11 Geliefde, moenie die kwaad navolg nie, maar die goeie. Wie goed doen, is uit God; wie kwaad doen, het God nie gesien nie." 
3John1:11 Geliefde, moenie die kwaad navolg nie, maar die goeie. Wie goed doen, is uit God; wie kwaad doen, het God nie gesien nie." 
3John1:12 Oor Demetrius is deur almal positief getuig, ook deur die waarheid self. Ook ons getuig, en jy weet dat ons getuienis waar is." 
3John1:12 Oor Demetrius is deur almal positief getuig, ook deur die waarheid self. Ook ons getuig, en jy weet dat ons getuienis waar is." 
3John1:13 Ek het baie dinge gehad om aan jou te skryf, maar wil dit nie met rietpen en ink vir jou skryf nie." 
3John1:13 Ek het baie dinge gehad om aan jou te skryf, maar wil dit nie met rietpen en ink vir jou skryf nie." 
3John1:14 Ek hoop egter om jou gou te sien, en ons sal van aangesig tot aangesig praat." 
3John1:14 Ek hoop egter om jou gou te sien, en ons sal van aangesig tot aangesig praat." 
3John1:15 Vrede vir jou! Jou vriende stuur vir jou groete. Groet die vriende by die naam. 
3John1:15 Vrede vir jou! Jou vriende stuur vir jou groete. Groet die vriende by die naam. 
Jude1:1 Judas, dienskneg van Jesus •Christus, en broer van Jakobus, aan die geroepenes, diegene wat hulle in die liefde van God die Vader bevind, en vir Jesus Christus bewaar is:" 
Jude1:2 Mag barmhartigheid, vrede en liefde in oorvloed aan julle gegee word." 
Jude1:3 Geliefdes, alhoewel ek vas van plan was om aan julle oor ons gemeenskaplike verlossing te skryf, word ek nou genoodsaak om aan julle te skryf en julle aan te spoor om te stry vir die geloof, wat eens en vir altyd aan die heiliges oorgelewer is." 
Jude1:4 Want sekere mense oor wie die oordeel reeds lank tevore opgeteken is, het julle geledere binnegesypel, goddeloses, mense wat God se genade in losbandigheid laat ontaard, en ons enigste Vors en Here, Jesus •Christus, ontken." 
Jude1:5 Ek wil julle daaraan herinner – al weet julle dit alles – dat die Here, nadat Hy een keer die volk uit Egipteland gered het, die tweede keer diegene wat nie geglo het nie, omgebring het," 
Jude1:6 en dat Hy die engele wat hulle nie aan hulle magsgebied gehou het nie, maar hulle woonplek verlaat het, met ewige boeie in die duisternis in bewaring hou, vir die oordeel van die groot dag." 
Jude1:7 So ook dien Sodom en Gomorra, en die omliggende stede, wat op 'n soortgelyke manier as daardie engele ontug gepleeg en agter vreemde liggame aangeloop het, as waarskuwende voorbeeld, omdat hulle die straf van ewige vuur ondergaan." 
Jude1:8 En tog doen hierdie mense, op grond van hulle droomvisioene, dieselfde: Hulle besoedel hulle liggame, verwerp gesag, en belaster die glansryke hemelwesens." 
Jude1:9 Selfs Migael, die aartsengel, toe hy van die Duiwel verskil, en met hom oor die liggaam van Moses geargumenteer het, het dit nie gewaag om 'n lasterlike oordeel uit te spreek nie, maar gesê: “Mag die Here jou straf!”" 
Jude1:10 Hierdie mense belaster egter alles wat hulle nie ken nie, en dit wat hulle instinktief verstaan, soos redelose diere, veroorsaak hulle ondergang." 
Jude1:11 Wee hulle, want hulle het die pad van Kain geloop, en hulleself vir vergoeding aan die bedrog van Bileam oorgegee, en hulle sal, soos met die verset van Korag, omkom." 
Jude1:12 Hierdie mense is skandvlekke by julle liefdesmaaltye; hulle vier skaamteloos saam met julle fees; hulle sorg net vir hulleself. Hulle is wolke wat nie reën bring nie, en deur winde voortgedryf word, bome in die laatherfs wat sonder vrugte staan, twee maal dood, ontwortel," 
Jude1:13 woeste seegolwe wat hulle eie skandes laat opskuim, dwaalsterre vir wie die somber duisternis vir ewig gereed gehou word." 
Jude1:14 Henog, uit die sewende geslag ná Adam, het ook teen hulle geprofeteer en gesê: “Kyk, die Here kom met sy heilige tienduisende," 
Jude1:15 om oor almal die oordeel te vel, en om alle mense te straf vir al hulle goddelose dade wat hulle in hulle goddeloosheid verrig het, en vir al die vermetele dinge wat goddelose sondaars teen Hom uitgespreek het.”" 
Jude1:16 Hierdie mense, dit is hulle wat mor, foutvind, en hulle drange uitleef; hulle is grootmond, en vlei mense vir eie gewin." 
Jude1:17 Maar julle, geliefdes, onthou wat die •apostels van ons Here Jesus •Christus reeds vroeër gesê het." 
Jude1:18 Hulle woorde aan julle was: “In die laaste tyd sal daar spotters wees wat hulle eie drange na goddelose dinge uitleef.” 
Jude1:19 Dit is hierdie mense wat skeuring bring; hulle is gerig op die aardse dinge; hulle het nie die Gees nie. 
Jude1:20 Maar julle moet, geliefdes, deur julleself op te bou in julle allerheiligste geloof, en deur in die Heilige Gees te bid," 
Jude1:21 julleself in die liefde van God bewaar, terwyl julle die ontferming van ons Here Jesus Christus, met die oog op die ewige lewe, verwag." 
Jude1:22 Ontferm julle ook oor diegene wat twyfel," 
Jude1:23 maar red ander deur hulle uit die vuur te ruk. Oor nog ander moet julle julle met eerbied ontferm, terwyl julle selfs die onderkleed verafsku wat deur die liggaam besoedel is." 
Jude1:24 Aan Hom wat die mag het om julle daarvan te bewaar dat julle struikel, en om julle onberispelik en jubelend voor sy heerlikheid te stel," 
Jude1:25 aan die enigste God, ons Verlosser, deur Jesus •Christus ons Here, behoort die heerlikheid, majesteit, krag en mag – van voor alle tye, en ook nou, en tot in alle ewigheid. •Amen." 
Revelation1:1 Hier volg 'n openbaring deur Jesus •Christus wat God Hom gegee het om aan sy diensknegte te toon wat binnekort moet gebeur. Hy het dit aan sy dienskneg Johannes duidelik gemaak deur sy engel wat Hy gestuur het. 
Revelation1:2 Dit is hy wat getuig van die woord van God, en die getuienis deur Jesus Christus – alles wat hy gesien het." 
Revelation1:3 Gelukkig is die een wat dit voorlees, en ook hulle wat die woorde van dié profesie hoor, en vashou aan dit wat daarin geskryf staan, want die bestemde tyd is naby." 
Revelation1:4 Johannes, aan die sewe •gemeentes in Asië: Genade vir julle en vrede van Hom wat is en wat was en wat kom, en van die sewe Geeste wat voor sy troon is;" 
Revelation1:5 en van Jesus •Christus, die betroubare getuie, die •Eersgeborene uit die dood en die heerser oor die konings van die aarde. Aan Hom wat ons liefhet, en ons deur sy bloed van ons sondes verlos het," 
Revelation1:6 wat ons 'n koninkryk gemaak het, priesters vir God, sy Vader – aan Hom kom die heerlikheid en die sterkte toe, vir ewig en ewig. •Amen." 
Revelation1:7 Kyk, Hy kom met die wolke, en elke oog sal Hom sien, selfs hulle wat Hom deurboor het; en al die volke op die aarde sal oor Hom rou. Ja, amen!" 
Revelation1:8 “Ek is die Alfa en die Omega, die Een wat is en wat was en wat kom,” sê die Here God, die Almagtige." 
Revelation1:9 Ek, Johannes, julle broer en 'n deelgenoot in die verdrukking, en in die koninkryk, en in die volharding in ons verhouding met Jesus, was op die eiland wat Patmos genoem word, op grond van die woord van God, naamlik die getuienis deur Jesus •Christus." 
Revelation1:10 Op die dag van die Here het die Gees van my besit geneem, en het ek agter my 'n harde stem, soos dié van 'n basuin, gehoor" 
Revelation1:11 wat sê: “Skryf wat jy sien in 'n boekrol op, en stuur dit aan die sewe •gemeentes: na Efese, Smirna, Pergamum, Tiatira, Sardis, Filadelfia en Laodisea.”" 
Revelation1:12 Ek het omgedraai om te sien wie se stem dit is wat met my praat. Toe ek omdraai, het ek sewe goue kandelare gesien," 
Revelation1:13 en in die middel van die kandelare, iemand net soos die •Seun van die Mens. Hy het 'n kleed wat tot op die voete hang, gedra, met 'n goue band wat om sy bors vasgebind was." 
Revelation1:14 Sy kop en hare was so wit soos wit wol, soos sneeu, en sy oë soos 'n vlammende vuur." 
Revelation1:15 Sy voete was net soos gloeiende koper in 'n rooiwarm oond, en sy stem soos die gedruis van baie waterstrome." 
Revelation1:16 In sy regterhand het hy sewe sterre gehou, uit sy mond het daar 'n skerp swaard met twee snykante gekom, en sy gesig was soos die son, wat in al sy felheid skyn." 
Revelation1:17 Toe ek Hom sien, het ek voor sy voete neergeval soos 'n dooie, maar Hy het sy regterhand op my gelê en gesê: “Hou op om bang te wees – Ek is die Eerste en die Laaste" 
Revelation1:18 en die Lewende. Ek was dood, maar kyk, Ek leef vir ewig en ewig; ook hou Ek die sleutels van die dood, en van Hades." 
Revelation1:19 Skryf dan op wat jy gesien het, wat daar is, en wat hierna gaan gebeur." 
Revelation1:20 Dit is die misterie van die sewe sterre wat jy in my regterhand gesien het, en van die sewe goue kandelare: Die sewe sterre is die sewe boodskappers van die sewe gemeentes, en die sewe kandelare is die sewe gemeentes.”" 
Revelation2:1 “Skryf aan die boodskapper van die •gemeente in Efese: “Dit sê Hy wat die sewe sterre in sy regterhand hou, en wat tussen die sewe goue kandelare rondbeweeg," 
Revelation2:2 “ ‘Ek ken jou dade, jou inspanning en volharding, en weet dat jy slegte mense nie kan verdra nie. Daarom het jy daardie mense wat sê dat hulle •apostels is, maar nie is nie, getoets, en hulle as leuenaars uitgewys." 
Revelation2:3 Verder hou jy aan om te volhard, en het jy ter wille van my Naam baie verduur, sonder om moeg te word." 
Revelation2:4 Maar Ek hou dit teen jou dat jy jou eerste liefde versaak het. 
Revelation2:5 Onthou dan waarvandaan jy uitgesak het, en bekeer jou: Gaan doen weer wat jy vroeër gedoen het. Anders, as jy nie tot bekering kom nie, sal Ek na jou toe kom, en jou kandelaar van sy staanplek af verwyder." 
Revelation2:6 Maar dít tel in jou guns: Jy haat die dade van die Nikolaïete, wat Ek ook haat." 
Revelation2:7 “ ‘Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê. Aan wie oorwin, sal Ek te ete gee van die boom van die lewe wat in God se paradys staan.’ ”" 
Revelation2:8 “Skryf ook aan die boodskapper van die •gemeente in Smirna: “Dit sê die Eerste en die Laaste, wat dood was, maar lewend geword het," 
Revelation2:9 “ ‘Ek ken jou verdrukking en jou armoede, maar tog is jy ryk. Ek weet ook van die lastering deur diegene wat beweer dat hulle Jode is, en dit nie regtig is nie, maar 'n sinagoge van Satan." 
Revelation2:10 Moenie vir enigiets wat jy nog gaan ly, bang wees nie. Kyk, die Duiwel gaan sommige van julle in die tronk laat gooi, sodat julle getoets kan word. Tien dae lank sal julle verdruk word. Wees getrou tot die dood toe, en Ek sal aan jou die oorwinnaarskrans van die lewe gee." 
Revelation2:11 “ ‘Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê. Wie oorwin, sal beslis nie deur die tweede dood skade ly nie.’ ”" 
Revelation2:12 “Skryf ook aan die boodskapper van die •gemeente in Pergamum: “Dit sê Hy wat die skerp swaard met die twee snykante het," 
Revelation2:13 “ ‘Ek weet waar jy woon, daar waar die troon van Satan is. Jy hou egter aan my Naam vas. Jy het selfs nie jou geloof in My verloën nie, in die dae toe Antipas, my betroubare getuie, doodgemaak is daar by julle, waar die Satan woon." 
Revelation2:14 Maar Ek hou 'n paar dinge teen jou: Jy het mense in jou midde wat die leer van Bileam aanhang. Hy het Balak geleer om 'n strik vir die kinders van Israel te stel, naamlik om van die afgodsoffers te eet, en hulle onsedelik te gedra." 
Revelation2:15 Net so het jy ook mense wat die leer van die Nikolaïete aanhang, wat hulle op hierdie manier gedra." 
Revelation2:16 Kom dan tot bekering, anders sal Ek baie gou na jou toe kom, en met die swaard van my mond teen hulle oorlog maak." 
Revelation2:17 “ ‘Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê. Aan wie oorwin, sal Ek van die verborge manna gee, en Ek sal vir hom 'n wit klippie gee, ja, 'n klippie waarop 'n nuwe naam gegraveer is, en wat niemand anders ken nie, behalwe die een wat dit ontvang.’ ”" 
Revelation2:18 “Skryf ook aan die boodskapper van die •gemeente in Tiatira: “Dit sê die •Seun van God, wat oë het soos 'n vlammende vuur, en voete soos gloeiende koper," 
Revelation2:19 “ ‘Ek ken jou dade en liefde en geloof en diens en volharding, en weet dat jou latere dade die eerstes oortref." 
Revelation2:20 Maar Ek hou dit teen jou dat jy die vrou Isebel net laat begaan – sy wat haarself 'n profetes noem, en my diensknegte leer en verlei om te hoereer en om afgodsoffers te eet." 
Revelation2:21 Ek het haar tyd gegun om tot bekering te kom, maar sy weier om haar te bekeer van haar hoerery." 
Revelation2:22 Kyk, Ek werp haar op 'n siekbed, en ook hulle wat met haar egbreuk gepleeg het, in groot verdrukking, as hulle hulle nie van haar praktyke bekeer nie." 
Revelation2:23 En haar kinders sal Ek met die dood tref. Laat al die gemeentes daarvan kennis neem dat dit Ek is wat niere en harte deurgrond. Ek sal elkeen van julle beloon volgens julle dade. 
Revelation2:24 Maar vir julle ander in Tiatira wat nie hierdie leer aanhang nie, en wat nie die diepere dinge van Satan, soos hulle dit noem, leer ken het nie, sê Ek: Ek lê nie op julle 'n ander las nie," 
Revelation2:25 behalwe net om vas te hou aan wat julle het, totdat Ek kom." 
Revelation2:26 “ ‘Aan wie oorwin, en enduit vashou aan wat Ek sê, “ ‘sal Ek mag gee oor die nasies." 
Revelation2:27 Hy sal hulle as 'n herder lei met 'n ysterstaf, en hulle soos kleipotte stukkend slaan." 
Revelation2:28 Soos Ek dit van my Vader ontvang het, sal Ek aan hom ook die môrester gee." 
Revelation2:29 “ ‘Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê.’ ”" 
Revelation3:1 “Skryf ook aan die boodskapper van die •gemeente in Sardis: “Dit sê Hy wat die sewe Geeste van God en die sewe sterre het, “ ‘Ek ken jou dade – jy staan daarvoor bekend dat jy lewe, maar jy is dood." 
Revelation3:2 Wees wakker, en versterk diegene wat nog oor is, wat op die punt is om dood te gaan. Ek het gevind dat jou dade in die oë van my God nie voldoende is nie." 
Revelation3:3 Onthou dan hoe jy die boodskap ontvang, en daarna geluister het. Bewaar dit, en bekeer jou! As jy egter nie wakker skrik nie, sal Ek soos 'n dief opdaag, en jy sal nie weet op watter tydstip Ek by jou aankom nie." 
Revelation3:4 Maar daar is 'n paar mense by jou in Sardis wat nie hulle klere besoedel het nie. Hulle sal saam met My leef, in wit klere, omdat hulle dit werd is." 
Revelation3:5 “ ‘Wie oorwin, sal net so wit klere kry om aan te trek, en Ek sal sy naam nie uit die boekrol van die lewe skrap nie, maar voor my Vader en sy engele oor hom getuig." 
Revelation3:6 Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê.’ ”" 
Revelation3:7 “Skryf ook aan die boodskapper van die •gemeente in Filadelfia: “Dit sê die Heilige, die Ware, wat die sleutel van Dawid hou, wat oopmaak, en niemand sal dit toesluit nie, wat toesluit, en niemand sal dit oopmaak nie." 
Revelation3:8 “ ‘Ek ken jou dade. Kyk, Ek het voor jou 'n oop deur gegee, wat niemand kan sluit nie. Al is jou krag min, het jy vasgehou aan my woord, en het jy my Naam nie verloën nie." 
Revelation3:9 Kyk, Ek laat toe dat daar mense uit die sinagoge van Satan kom wat beweer dat hulle Jode is, en dit nie is nie, maar lieg; kyk, Ek sal sorg dat hulle kom, en voor jou voete neerbuig, en erken dat Ek jou liefhet." 
Revelation3:10 Omdat jy aan my opdrag gehoorsaam was om te volhard, sal Ek jou ook bewaar in die uur van beproewing wat oor die hele bewoonde wêreld gaan aanbreek, om die bewoners van die aarde op die proef te stel." 
Revelation3:11 Ek kom gou; hou vas aan wat jy het, sodat niemand jou oorwinnaarskrans wegneem nie." 
Revelation3:12 “ ‘Wie oorwin, sal Ek 'n pilaar in die tempel van my God maak, en hy sal nooit weer daar uitgaan nie. Verder sal Ek ook die Naam van my God daarop graveer, en die naam van die stad van my God, dit is die nuwe Jerusalem, wat van my God uit die hemel neerdaal, en ook my nuwe Naam." 
Revelation3:13 Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê.’ ”" 
Revelation3:14 “Skryf aan die boodskapper van die •gemeente in Laodisea: “Dit sê die •Amen, die getroue en ware getuie, die begin van God se skepping," 
Revelation3:15 “ ‘Ek ken jou dade, dat jy nóg koud, nóg warm is. Was jy nou maar koud of warm!" 
Revelation3:16 Maar omdat jy louwarm is – nóg warm, nóg koud – gaan Ek jou uit my mond spoeg." 
Revelation3:17 Omdat jy sê, “Ek is ryk, ek het skatryk geword, en het aan niks gebrek nie,” en nie besef dat jy ellendig en bejammerenswaardig, brandarm, blind en naak is nie," 
Revelation3:18 raai Ek jou aan om by My goud te koop wat deur vuur gesuiwer is, sodat jy ryk kan wees; en wit klere, sodat jy jou kan aantrek, en die skaamte van jou naaktheid nie sigbaar word nie; en salf om aan jou oë te smeer, sodat jy kan sien." 
Revelation3:19 Diegene wat Ek liefhet, berispe en tug Ek: Wees dan ywerig en bekeer jou!" 
Revelation3:20 Kyk, Ek staan by die deur en Ek klop. As iemand my stem hoor en die deur oopmaak, sal Ek ingaan na hom toe, en saam met hom eet, en hy saam met My." 
Revelation3:21 “ ‘Wie oorwin, sal Ek saam met My op my troon laat sit, net soos wat Ek ook oorwin het, en saam met my Vader op sy troon sit." 
Revelation3:22 Laat dié wat ore het, luister na wat die Gees aan die gemeentes sê.’ ”" 
Revelation4:1 Hierna het ek gesien, en kyk, 'n deur wat in die hemel geopen is, en die stem wat ek voorheen so hard soos 'n basuin met my hoor praat het, het gesê: “Kom op hierheen, en Ek sal aan jou wys wat hierna moet gebeur. ”" 
Revelation4:2 Onmiddellik het die Gees van my besit geneem, en kyk, daar was 'n troon in die hemel, en Iemand wat op die troon sit." 
Revelation4:3 Die Een wat daarop sit, se voorkoms was soos •jaspis en •karneool, en rondom die troon was daar 'n reënboog wat net soos •smarag lyk." 
Revelation4:4 Rondom die troon was daar vier-en-twintig trone, en op die trone het vier-en-twintig ouderlinge gesit. Hulle het wit klere gedra, met goue krone op hulle koppe." 
Revelation4:5 Vanuit die troon het daar weerligstrale, dreunings en donderslae gekom. En voor die troon het sewe vuurfakkels gebrand – die sewe Geeste van God." 
Revelation4:6 Voor die troon lyk dit soos 'n see van glas, net soos kristal. In die middel van die troon en rondom die troon staan daar vier lewende wesens, vol oë aan die voorkant en agterkant." 
Revelation4:7 Die eerste lewende wese lyk net soos 'n leeu; die tweede lewende wese net soos 'n kalf; die derde lewende wese het 'n gesig net soos 'n mens, en die vierde lewende wese lyk net soos 'n arend wat vlieg." 
Revelation4:8 Die vier lewende wesens het elkeen ses vlerke, wat reg rondom en aan die binnekant vol oë is. Sonder om te rus, herhaal hulle dag en nag: “Heilig, heilig, heilig is die Here God, die Almagtige, Hy wat was en wat is en wat kom. ”" 
Revelation4:9 En telkens wanneer die lewende wesens heerlikheid en eer en dank bring aan Hom wat op die troon sit, aan Hom wat vir ewig en ewig leef," 
Revelation4:10 val die vier-en-twintig ouderlinge in aanbidding neer voor Hom wat op die troon sit. Hulle aanbid Hom wat vir ewig en ewig leef, en sit dan hulle krone voor die troon neer, terwyl hulle sê:" 
Revelation4:11 “U is waardig, ons Here en God, om die heerlikheid en die eer en die krag te ontvang, omdat U alle dinge geskep het; deur u wil het alles ontstaan, is dit geskep.”" 
Revelation5:1 Ek het in die regterhand van Hom wat op die troon sit 'n boekrol gesien, aan die binnekant en die buitekant vol geskryf, en met sewe seëls goed verseël." 
Revelation5:2 Ek het ook 'n sterk engel gesien, wat met 'n harde stem uitroep: “Wie is waardig om die boekrol oop te maak en die seëls daarvan te breek?”" 
Revelation5:3 Niemand – nie in die hemel, nie op die aarde, nie onder die aarde – was egter in staat om die boekrol oop te maak of daarin te kyk nie." 
Revelation5:4 Ek het baie gehuil, omdat daar niemand gevind kon word wat waardig is om die boekrol oop te maak of daarin te kyk nie." 
Revelation5:5 Toe sê een van die ouderlinge vir my: “Hou op huil! Kyk, die Leeu uit die stam van Juda, die wortel van Dawid, het oorwin, sodat Hy die boekrol en die sewe seëls daarvan kan oopmaak.”" 
Revelation5:6 En ek het tussen die troon en die vier lewende wesens, en tussen die ouderlinge, 'n Lam, soos een wat geslag is, sien staan. Hy het sewe horings en sewe oë gehad – die sewe Geeste van God – wat oor die hele aarde heen uitgestuur is." 
Revelation5:7 En Hy het nader gegaan, en die boekrol geneem uit die regterhand van Hom wat op die troon sit." 
Revelation5:8 Toe Hy die boekrol neem, het die vier lewende wesens en die vier-en-twintig ouderlinge voor die Lam neergeval. Elkeen het 'n lier en 'n goue bak vol reukwerk, wat die gebede van die •heiliges is, vasgehou." 
Revelation5:9 Toe sing hulle 'n nuwe lied: “U is waardig om die boekrol te neem, en die seëls daarvan oop te breek, omdat U geslag is, en met u bloed mense vir God gekoop het, uit elke geslag en taal en volk en nasie." 
Revelation5:10 U het hulle 'n koninkryk en priesters vir ons God gemaak, en hulle sal as konings oor die aarde heers. ”" 
Revelation5:11 Toe ek weer kyk, hoor ek die sang van baie engele rondom die troon, en van die lewende wesens en die ouderlinge. Daar was tienduisend maal tienduisende, duisend maal duisende," 
Revelation5:12 wat met harde stemme uitroep: “Waardig is die Lam wat geslag is, om die krag en rykdom en wysheid en sterkte en eer en heerlikheid en lof te ontvang.”" 
Revelation5:13 En ek het die hele skepping – in die hemel, op die aarde en onder die aarde, op die see, en alles wat daarin bestaan – hoor uitroep: “Aan Hom wat op die troon sit, en aan die Lam, kom toe die lof en die eer en die heerlikheid en die sterkte, vir ewig en ewig.”" 
Revelation5:14 Die vier lewende wesens het ook uitgeroep: “•Amen!” En die ouderlinge het neergeval in aanbidding. 
Revelation6:1 Ek het gesien toe die Lam een van die sewe seëls oopbreek. En ek het een van die vier lewende wesens soos die geluid van 'n donderslag hoor sê: “Kom!” 
Revelation6:2 Ek het gesien, en kyk, daar was 'n wit perd. Sy ruiter hou 'n boog vas, en 'n oorwinnaarskroon is aan hom gegee. Hy het opgetrek as oorwinnaar, en om te oorwin." 
Revelation6:3 Toe Hy die tweede seël oopbreek, het ek die tweede lewende wese hoor sê: “Kom!”" 
Revelation6:4 'n Ander perd, 'n vuurrooie, het toe uitgegaan. Aan sy ruiter is vergun om die vrede van die aarde weg te neem, sodat mense mekaar kon doodmaak. Aan hom is ook 'n groot swaard gegee." 
Revelation6:5 Toe Hy die derde seël oopbreek, het ek die derde lewende wese hoor sê: “Kom!” Ek het gesien, en kyk, daar was 'n swart perd. Sy ruiter hou 'n weegskaal in sy hand." 
Revelation6:6 Ek het toe iets soos 'n stem tussen die vier lewende wesens hoor sê: “'n Rantsoen koring kos 'n denarius, en drie rantsoene gars kos 'n denarius, en moenie dat daar skade kom met die olyfolie en die wyn nie.”" 
Revelation6:7 Toe Hy die vierde seël oopbreek, het ek die vierde lewende wese hoor sê: “Kom!”" 
Revelation6:8 Ek het gesien, en kyk, daar was 'n vaal perd. Sy ruiter se naam is Dood, en die Hades volg hom. Aan hulle is volmag gegee om 'n kwart van die aarde dood te maak deur die swaard, hongersnood, 'n dodelike siekte, en die wilde diere van die aarde." 
Revelation6:9 Toe Hy die vyfde seël oopbreek, het ek aan die voet van die altaar die siele gesien van dié wat doodgemaak is vanweë die woord van God en die getuienis wat hulle gelewer het." 
Revelation6:10 Hulle het met 'n harde stem geroep: “Tot wanneer, heilige en ware Here, gaan U uitstel om u oordeel te voltrek, en ons bloed op die aardbewoners te wreek? ”" 
Revelation6:11 Daarop is aan elkeen van hulle 'n lang wit stola gegee, en hulle is aangesê om nog 'n kort rukkie te rus, totdat hulle medediensknegte en broers, wat ook soos hulle doodgemaak gaan word, voltallig sou wees." 
Revelation6:12 Ek het gesien toe Hy die sesde seël oopbreek. En daar het 'n groot aardbewing plaasgevind. Die son het swart geword soos 'n harige sak, en die maan het geheel en al soos bloed geword." 
Revelation6:13 Ook die sterre het uit die hemelruim op die aarde geval, soos wanneer 'n vyeboom sy groen navye afgooi as dit deur 'n stormwind geruk word." 
Revelation6:14 Die hemel het verdwyn, soos 'n boekrol wat opgerol word, en elke berg en eiland is uit sy staanplek verskuif." 
Revelation6:15 Die konings van die aarde en die hoofamptenare, die chiliarge, die rykes en die invloedrykes, elke slaaf en elke vry mens het in die grotte en onder die kranse in die berge weggekruip." 
Revelation6:16 Hulle het na die berge en kranse geroep: “Val op ons, en verberg ons van die aangesig van Hom wat op die troon sit, en van die toorn van die Lam;" 
Revelation6:17 want die groot dag van hulle toorn het aangebreek, en wie kan staande bly?”" 
Revelation7:1 Hierna het ek vier engele by die vier hoeke van die aarde sien staan. Hulle het die vier winde van die aarde in bedwang gehou, sodat daar nie wind op die land of op die see of teen enige boom sou waai nie." 
Revelation7:2 Ek het ook 'n ander engel van die oostekant af sien aankom, wat 'n seël van die lewende God vashou. Hy het met 'n kragtige stem geroep na die vier engele wat aangesê is om die land en die see te beskadig, en gesê:" 
Revelation7:3 “Moenie die land of die see of die bome beskadig, voordat ons die diensknegte van ons God met 'n seël op hulle voorkoppe gemerk het nie. ”" 
Revelation7:4 Ek het toe gehoor wat die getal is van hulle wat met die seël gemerk is: honderd vier-en-veertigduisend – uit elke stam van die kinders van Israel: 
Revelation7:5 Uit die stam Juda, twaalfduisend wat die seël dra; uit die stam Ruben, twaalfduisend; uit die stam Gad, twaalfduisend;" 
Revelation7:6 uit die stam Aser, twaalfduisend; uit die stam Naftali, twaalfduisend; uit die stam Manasse, twaalfduisend;" 
Revelation7:7 uit die stam Simeon, twaalfduisend; uit die stam Levi, twaalfduisend; uit die stam Issaskar, twaalfduisend;" 
Revelation7:8 uit die stam Sebulon, twaalfduisend; uit die stam Josef, twaalfduisend; uit die stam Benjamin, twaalfduisend wat die seël dra." 
Revelation7:9 Hierna het ek gesien, en kyk, daar was 'n baie groot skare, wat niemand kon tel nie. Hulle was afkomstig uit elke nasie en stam en volk en taal, en het voor die troon gestaan, en voor die Lam. Hulle het lang wit stolas gedra, met palmtakke in hulle hande." 
Revelation7:10 Hulle het met 'n harde stem uitgeroep: “Die verlossing behoort aan ons God, wat op die troon sit, en aan die Lam!”" 
Revelation7:11 Al die engele het rondom die troon, en ook rondom die ouderlinge en die vier lewende wesens, gestaan. Hulle het toe op hulle gesigte neergeval voor die troon, en God aanbid" 
Revelation7:12 en gesê: “•Amen! Die lof, die heerlikheid en die wysheid, die dank en die eer, die krag en die sterkte kom ons God toe vir ewig en ewig. Amen!”" 
Revelation7:13 In antwoord daarop het een van die ouderlinge vir my gevra: “Hierdie mense wat die lang wit stolas dra, wie is hulle, en waar kom hulle vandaan?”" 
Revelation7:14 Ek het hom geantwoord: “Meneer, u is die een wat weet.” En hy het vir my gesê: “Dit is die mense wat uit die groot verdrukking kom. Hulle het hulle lang stolas gewas, en wit gemaak in die bloed van die Lam." 
Revelation7:15 Daarom is hulle voor die troon van God, waar hulle Hom dag en nag in sy •tempel dien. En Hy wat op die troon sit, sal sy tent by hulle opslaan." 
Revelation7:16 Hulle sal nie meer honger of dors word nie; nie die son nie, ook geen hittegloed sal hulle brand nie." 
Revelation7:17 Want die Lam wat in die middel voor die troon staan, sal hulle soos 'n herder versorg en hulle na fonteine met lewende water lei, en God sal elke traan uit hulle oë vee.”" 
Revelation8:1 En toe die Lam die sewende seël oopbreek, het daar vir ongeveer 'n halfuur lank stilte in die hemel neergedaal." 
Revelation8:2 En ek het die sewe engele gesien wat voor God staan, en aan hulle is sewe trompette gegee." 
Revelation8:3 'n Ander engel het nader gekom met 'n goue wierookbak, en by die altaar gaan staan. Baie reukwerk is aan hom gegee om, saam met die gebede van al die heiliges, op die goue altaar voor die troon te gaan offer." 
Revelation8:4 Die rook van die reukwerk het, saam met die gebede van die heiliges, uit die engel se hand voor God opgestyg." 
Revelation8:5 Die engel het toe die wierookbak geneem, dit met vuur van die altaar af gevul, en dit op die aarde uitgegooi. En daar was donderslae, dreunings, weerligstrale en 'n aardbewing." 
Revelation8:6 Die sewe engele met die sewe trompette het gereedgemaak om daarop te blaas. 
Revelation8:7 Die eerste een het op sy trompet geblaas, en daar was hael en vuur, gemeng met bloed, en dit is op die aarde uitgegooi. 'n Derde van die aarde is verskroei, 'n derde van die bome is verskroei, en al die groen gras is verbrand." 
Revelation8:8 Die tweede engel het op sy trompet geblaas, en iets soos 'n enorme berg, wat vlammend brand, is in die see gegooi. 'n Derde van die see het bloed geword;" 
Revelation8:9 'n derde van die lewende wesens in die see het doodgegaan, en 'n derde van die skepe het vergaan." 
Revelation8:10 Die derde engel het op sy trompet geblaas. 'n Groot ster wat soos 'n fakkel brand, het uit die hemel geval op 'n derde van die riviere en op die fonteine." 
Revelation8:11 Die ster se naam is Wildeals. En 'n derde van die waterbronne het soos wildeals geword, en baie mense het van die water doodgegaan, omdat dit bitter geword het." 
Revelation8:12 Die vierde engel het op sy trompet geblaas, en 'n derde van die son, 'n derde van die maan en 'n derde van die sterre is getref, sodat 'n derde van hulle verduister is. Vir 'n derde van die dag was daar nie lig nie; en net so was dit ook in die nag." 
Revelation8:13 En ek het gesien, en ek het 'n engel wat hoog in die lug vlieg, met 'n skril stem hoor roep: “Wee, wee, wee die bewoners van die aarde, wanneer die ander drie engele binnekort met 'n geskal op hulle trompette blaas.”" 
Revelation9:1 En die vyfde engel het op sy trompet geblaas. Toe het ek 'n ster uit die hemel op die aarde sien val. Aan hom is die sleutel van die skag na die onpeilbare diepte gegee. 
Revelation9:2 Hy het die skag na die onpeilbare diepte oopgesluit, en rook het uit die skag opgeborrel, soos rook uit 'n groot smeltoond. Die son en lug is deur die rook uit die skag verduister." 
Revelation9:3 Uit die rook het daar sprinkane na die aarde geswerm. Aan hulle is dieselfde krag gegee as dié van skerpioene op aarde. 
Revelation9:4 En hulle is aangesê om nie die gras van die aarde of enige plant of boom te beskadig nie, maar slegs daardie mense wat nie die seël van God op hulle voorkoppe het nie." 
Revelation9:5 Hulle is nie toegelaat om die mense dood te maak nie, maar slegs om hulle vyf maande lank te folter, deur hulle te pynig met 'n brandpyn – soos wanneer 'n skerpioen 'n mens steek." 
Revelation9:6 In daardie dae sal die mense na die dood verlang, maar dit nie vind nie; hulle sal begeer om te sterf, maar die dood sal hulle bly ontwyk." 
Revelation9:7 Die voorkoms van die sprinkane was net soos dié van perde wat vir oorlog gepantser is. Op hulle koppe was daar iets soos krone, wat gelyk het asof dit van goud is, en hulle gesigte was soos dié van mense." 
Revelation9:8 Hulle het ook hare gehad soos dié van vroue, en tande soos dié van leeus." 
Revelation9:9 Die sprinkane het borsplate gedra, wat soos ysterborsplate gelyk het. Die geluid van hulle vlerke het geklink soos die gedreun van baie perdestrydwaens wat opruk na 'n oorlog." 
Revelation9:10 Hulle het sterte met angels gehad, net soos skerpioene, en in hulle sterte was daar krag om die mense vyf maande lank te teister." 
Revelation9:11 Die engel van die onpeilbare diepte was hulle koning. In Hebreeus is sy naam Abaddon, en in Grieks Apollion." 
Revelation9:12 Die eerste ramp is verby – kyk, hierna kom daar nog twee!" 
Revelation9:13 Ook die sesde engel het op sy trompet geblaas. En ek het 'n stem vanuit die vier horings van die goue altaar wat voor God is," 
Revelation9:14 aan die sesde engel met die trompet hoor sê: “Maak los die vier engele wat by die groot Eufraatrivier vasgebind is.” 
Revelation9:15 Die vier engele wat gereed gestaan het met die oog op hierdie uur en hierdie dag en hierdie maand en hierdie jaar, is toe losgelaat om 'n derde van die mense dood te maak." 
Revelation9:16 Die getal soldate in die ruitery was twee maal tienduisend maal tienduisend. Ek het gehoor dat dit hulle getal was. 
Revelation9:17 Net so het ek ook in die visioen die perde en hulle ruiters gesien: hulle het vuurrooi, oranjekleurige en swaelgeel borsplate gedra. Die perde se koppe het soos dié van leeus gelyk met vuur, rook en swael wat uit hulle bekke borrel." 
Revelation9:18 Deur hierdie drie plae, die vuur, die rook en die swael wat uit hulle bekke borrel, is 'n derde van die mense doodgemaak." 
Revelation9:19 Die perde se krag het in hulle bekke en sterte gelê, want hulle sterte was net soos slange, met koppe aan, waarmee hulle skade aanrig." 
Revelation9:20 Nogtans het die res van die mense, wat nie deur hierdie plae doodgemaak is nie, hulle nie bekeer van die werke van hulle hande nie. Hulle het aangehou om die demone te aanbid, en ook die afgode van goud, silwer en koper en van klip en hout, wat nie kan sien of hoor of loop nie." 
Revelation9:21 Hulle het hulle dus nie bekeer van hulle moorde, towery, onsedelikheid of stelery nie." 
Revelation10:1 En ek het 'n ander sterk engel uit die hemel sien afkom. Hy was met 'n wolk omhul, met 'n reënboog bo sy kop. Sy gesig was soos die son, en sy voete soos vuurpilare." 
Revelation10:2 In sy hand het hy 'n klein oop boekrolletjie vasgehou. Hy het met sy regtervoet op die see en sy linkervoet op die aarde gaan staan," 
Revelation10:3 en met 'n harde stem, soos die brul van 'n leeu, uitgeroep. Nadat hy uitgeroep het, het die sewe donderslae hulle dreunings laat klink." 
Revelation10:4 Toe die sewe donderslae galm, was ek op die punt om dit op te skryf, maar ek het 'n stem uit die hemel hoor sê: “Verseël dit wat die sewe donderslae laat galm het, en moet dit nie opteken nie.”" 
Revelation10:5 Die engel wat ek op die see en op die land sien staan het, het sy regterhand opgelig na die hemel," 
Revelation10:6 en 'n eed gesweer by Hom wat vir ewig en ewig lewe, wat die hemel en wat daarin is, en die aarde en wat daarop is, en die see en wat daarin is, geskape het: “Daar is nie meer tyd oor nie." 
Revelation10:7 Maar gedurende die dae wanneer die sewende engel op sy trompet gaan blaas, sal die misterie van God sy doel bereik, soos wat Hy dit as goeie boodskap aan sy diensknegte, die profete, verkondig het. ”" 
Revelation10:8 Toe het ek die stem wat uit die hemel kom, weer met my hoor praat: “Gaan haal die oop boekrol in die hand van die engel wat op die see en op die land staan.”" 
Revelation10:9 Ek het toe na die engel gegaan, en hom gevra om die klein boekrolletjie vir my te gee. En hy het vir my gesê: “Neem dit, en eet dit op. Dit sal jou maag bitter maak, maar in jou mond so soet soos heuning wees.”" 
Revelation10:10 En ek het die boekrolletjie uit die hand van die engel geneem, en dit opgeëet. In my mond het dit so soet soos heuning gesmaak, maar nadat ek dit geëet het, was dit bitter in my maag." 
Revelation10:11 Toe sê hulle vir my: “Jy moet weer gaan profeteer teen baie volke, nasies, tale en konings.”" 
Revelation11:1 Daar is toe aan my 'n meetstok gegee, wat net soos 'n staf lyk, met die opdrag: “Staan op, en gaan meet die tempel van God en die altaar, en tel die mense wat in die tempel aanbid." 
Revelation11:2 Die voorhof wat buite die tempel is, moet jy buite rekening laat, en nie meet nie, omdat dit aan die heidene oorgegee is. Hulle sal die heilige stad twee-en-veertig maande lank vertrap." 
Revelation11:3 En Ek sal my twee getuies opdrag gee om, in sak geklee, twaalfhonderd-en-sestig dae lank te gaan profeteer." 
Revelation11:4 Hulle is die twee olyfbome, en ook die twee kandelare wat voor die Here van die aarde staan." 
Revelation11:5 As iemand hulle kwaad wil aandoen, vlam daar vuur uit hulle monde wat hulle vyande verteer; en as iemand hulle kwaad wil aandoen, moet hy ook so doodgemaak word." 
Revelation11:6 Hulle beskik oor die volmag om die hemel te sluit, sodat dit gedurende die tyd wat hulle profeteer, nie sal reën nie. Hulle het ook die volmag om, so dikwels as hulle wil, die water in bloed te verander, en om die aarde met elke moontlike plaag te tref." 
Revelation11:7 Wanneer hulle hulle getuienis klaar gelewer het, sal die dier wat uit die onpeilbare diepte verrys, teen hulle oorlog maak, en die oorhand oor hulle kry, en hulle doodmaak." 
Revelation11:8 Dan sal hulle lyke langs die hoofstraat van die groot stad lê, daardie stad wat, figuurlik gesproke, Sodom en Egipte genoem word, en waar ook hulle Here gekruisig is." 
Revelation11:9 Drie en 'n half dae lank sal mense vanuit die volke en stamme en tale en nasies hulle lyke daar sien lê, maar nie toelaat dat hulle liggame in 'n grafkamer begrawe word nie." 
Revelation11:10 Die aardbewoners sal oor hulle jubel en bly wees, en vir mekaar geskenke stuur, want hierdie twee profete het die aardbewoners gefolter.”" 
Revelation11:11 Maar ná drie en 'n half dae het die lewegewende asem van God in hulle ingegaan. En hulle het op hulle voete gekom, terwyl diegene wat hulle gesien het, deur groot vrees oorval is." 
Revelation11:12 Toe het hulle 'n harde stem uit die hemel vir hulle hoor sê: “Kom op hierheen!” En hulle het in 'n wolk na die hemel opgevaar, terwyl hulle vyande hulle agternakyk." 
Revelation11:13 Op daardie uur het daar 'n groot aardbewing plaasgevind, en 'n tiende van die stad het inmekaar gestort. In die aardbewing het seweduisend mense omgekom, maar die res het vreesbevange geraak, en aan die God van die hemel heerlikheid betoon." 
Revelation11:14 Die tweede ramp het verbygegaan, en kyk, die derde een kom gou." 
Revelation11:15 Die sewende engel het toe op sy trompet geblaas. In die hemel het luide stemme opgeklink wat uitroep: “Die heerskappy van ons Here en sy •Christus oor die wêreld het aangebreek, en Hy sal as koning heers, vir ewig en ewig.”" 
Revelation11:16 Ook die vier-en-twintig ouderlinge op hulle trone voor God het op hulle gesigte voor God neergeval en Hom aanbid," 
Revelation11:17 met die woorde: “Ons dank U, Here God, Almagtig, U wat is en wat was, omdat U u groot mag opgeneem het, en as koning heers." 
Revelation11:18 Die nasies was woedend, maar u toorn het ontvlam, en die bestemde tyd het aangebreek om u oordeel oor die dooies te vel, en om u diensknegte, die profete, en die •heiliges, en hulle wat ontsag het vir u Naam, klein en groot, te beloon, en om die vernietigers van die aarde te vernietig.”" 
Revelation11:19 Toe is God se tempel in die hemel geopen, en die •verbondsark in sy tempel het sigbaar geword. Daar was ook weerligstrale, dreunings, donderslae, 'n aardbewing en 'n groot haelstorm." 
Revelation12:1 Toe het daar 'n indrukwekkende teken in die hemel verskyn: 'n vrou beklee met die son, met die maan onder haar voete, en op haar kop 'n kroon van twaalf sterre." 
Revelation12:2 Sy was swanger, en omdat sy in kraam was, het sy van geboortepyn geskree." 
Revelation12:3 En 'n ander teken het in die hemel verskyn: Kyk, daar was 'n groot vuurrooi draak, met sewe koppe en tien horings, en op sy koppe sewe krone." 
Revelation12:4 Sy stert het 'n derde van die hemel se sterre saamgesleep en dit op die aarde neergegooi. Die draak het toe voor die vrou wat op die punt was om geboorte te skenk, gaan staan om, sodra sy geboorte skenk, haar kind te verslind." 
Revelation12:5 Sy het geboorte geskenk aan 'n manlike kind, bestem om al die nasies met 'n ysterstaf te regeer. En haar kind is weggevoer na God en sy troon." 
Revelation12:6 Die vrou het egter die woestyn in gevlug, na 'n plek wat daar vir haar deur God gereedgemaak is, sodat hulle haar daar twaalfhonderd-en-sestig dae lank kon versorg." 
Revelation12:7 En daar het oorlog uitgebreek in die hemel: Migael en sy engele het teen die draak oorlog gevoer. Die draak en sy engele het ook oorlog gevoer," 
Revelation12:8 maar was nie sterk genoeg nie – daarom was daar nie meer vir hulle plek in die hemel te vind nie. 
Revelation12:9 Die groot draak, die slang van weleer, wat Duiwel en Satan genoem word, die verleier van die hele bewoonde wêreld, is toe uitgegooi. Hy is op die aarde neergegooi, en saam met hom ook sy engele." 
Revelation12:10 Toe het ek 'n harde stem in die hemel hoor uitroep: “Nou het die verlossing en die krag en die koningsheerskappy van ons God deurgebreek, en ook die volmag van sy •Christus, omdat die aanklaer van ons broers uitgegooi is, hy wat hulle dag en nag voor ons God aangekla het." 
Revelation12:11 Húlle het hom oorwin, op grond van die bloed van die Lam, en op grond van hulle getuienis. Selfs in die aangesig van die dood het hulle nie hulle eie lewens liefgehad nie." 
Revelation12:12 Daarom, juig hemel en diegene wat in die hemel woon! Wee julle, aarde en see, want die Duiwel het met groot woede na julle neergedaal, omdat hy weet dat hy min tyd oor het.”" 
Revelation12:13 En toe die draak sien dat hy op die aarde neergegooi is, het hy die vrou agtervolg wat geboorte geskenk het aan die manlike kind." 
Revelation12:14 Aan die vrou is egter die twee vlerke van die groot arend gegee, sodat sy na haar plek in die woestyn kon vlieg, waar sy vir 'n tyd, tye en 'n halwe tyd lank weg van die slang af versorg sou word." 
Revelation12:15 Die slang het toe uit sy bek 'n stroom water soos 'n rivier agter die vrou aan uitgespoeg, om haar deur die stroom te laat meesleur." 
Revelation12:16 Die aarde het die vrou egter gehelp, sy mond geopen, en die rivier wat die draak by sy bek uitgespoeg het, ingesluk." 
Revelation12:17 Die draak was woedend vir die vrou, en het weggegaan om oorlog te voer teen die res van haar nageslag wat die gebooie van God nakom en vashou aan die getuienis wat Jesus gelewer het." 
Revelation12:18 Toe het hy op die strand by die see gaan staan. 
Revelation13:1 Toe het ek 'n dier uit die see sien opkom, met tien horings en sewe koppe. Op sy horings was daar tien krone, en op sy koppe was daar 'n godslasterlike naam geskryf." 
Revelation13:2 Die dier wat ek gesien het, het net soos 'n luiperd gelyk, met pote soos dié van 'n beer en 'n bek soos dié van 'n leeu. Die draak het sy krag en sy troon en groot mag aan hom oorgedra." 
Revelation13:3 Dit het gelyk of een van die dier se koppe tot die dood toe verwond was, maar sy dodelike wond het genees. Die hele wêreld was verwonderd oor die dier, en het agter hom aangeloop." 
Revelation13:4 En hulle het die draak aanbid, omdat hy volmag aan die dier gegee het. Hulle het toe ook die dier aanbid, en gesê: “Wie is net soos die dier, en wie kan teen hom oorlog voer?”" 
Revelation13:5 Aan hom is 'n mond gegee om grootpraterige en godslasterlike dinge mee kwyt te raak. Aan hom is volmag gegee om dit twee-en-veertig maande lank te doen. 
Revelation13:6 Hy het sy mond geopen om God, en ook sy Naam en sy woonplek en hulle wat in die hemel woon, te belaster." 
Revelation13:7 Hy is toegelaat om teen die •heiliges oorlog te voer, en hulle te oorwin. Aan hom is ook volmag gegee oor elke stam en volk en taal en nasie." 
Revelation13:8 Al die aardbewoners sal hom aanbid, elkeen wie se naam sedert die grondlegging van die wêreld nie opgeskryf is in die boekrol van die lewe van die Lam wat geslag is nie." 
Revelation13:9 As iemand ore het, laat hy luister:" 
Revelation13:10 As iemand bestem is vir gevangenskap, sal hy in gevangenskap gaan; as iemand bestem is om met 'n swaard doodgemaak te word, sal hy met 'n swaard doodgemaak word. Hiervoor het die heiliges volharding en geloof nodig." 
Revelation13:11 Toe het ek 'n ander dier uit die aarde sien opkom. Hy het twee horings gehad, net soos 'n lam, maar hy het soos 'n draak gepraat." 
Revelation13:12 Hy het met al die volmag van die eerste dier opgetree, en dit in sy teenwoordigheid gedoen. En hy laat die aarde en die bewoners daarvan die eerste dier aanbid, die een wat van sy dodelike wond genees is." 
Revelation13:13 Hy doen ook indrukwekkende tekens; so laat hy voor die mense vuur van die hemel af op die aarde neerkom. 
Revelation13:14 En hy mislei die aardbewoners deur die tekens wat hy toegelaat is om in die teenwoordigheid van die dier te doen, deur hulle te beveel om 'n beeld op te rig vir die dier wat deur die swaard gewond is, maar weer lewend geword het." 
Revelation13:15 Aan hom is toe die vermoë gegee om asem in die beeld van die dier te blaas, sodat die beeld van die dier ook kon praat, en om almal wat nie die beeld van die dier aanbid nie, te laat doodmaak." 
Revelation13:16 Hy het ook almal, klein en groot, ryk en arm, vry mense en slawe, verplig om 'n merk op hulle regterhand of op hulle voorkop te laat aanbring," 
Revelation13:17 sodat niemand, behalwe dié met die merk van die naam van die dier of die getal van sy naam, sou kon koop of verkoop nie." 
Revelation13:18 Hiervoor is wysheid nodig. Wie insig het, moet die getal van die dier bereken, want dit is die getal van die mens, en sy getal is seshonderd ses-en-sestig." 
Revelation14:1 Toe het ek gesien, en kyk, die Lam staan op die berg Sion, en saam met Hom is daar honderd vier-en-veertigduisend mense met sy Naam, en ook sy Vader se Naam, op hulle voorkoppe geskryf." 
Revelation14:2 En ek het 'n geluid uit die hemel gehoor, soos die gedruis van baie waters en die gerammel van swaar donderweer. Die geluid wat ek gehoor het, het geklink soos dié van lierspelers wat hulle liere bespeel." 
Revelation14:3 Hulle het 'n nuwe lied voor die troon en in die teenwoordigheid van die vier lewende wesens en die ouderlinge gesing. Niemand kon egter dié lied leer nie, behalwe die honderd vier-en-veertigduisend mense wat van die aarde losgekoop is." 
Revelation14:4 Hulle is die mense wat hulle nie met vroue besoedel het nie, omdat hulle kuis is. Hulle volg die Lam, waar Hy ook al gaan. Hulle is uit die mense losgekoop, as eerstelinge vir God en die Lam." 
Revelation14:5 En oor hulle lippe het geen enkele leuen gekom nie. Hulle is onberispelik. 
Revelation14:6 Toe het ek 'n ander engel gesien wat hoog in die lug vlieg. Hy het 'n ewige evangelie ontvang, om dit te gaan verkondig aan die aardbewoners, aan elke nasie en stam en taal en volk." 
Revelation14:7 Met 'n harde stem het hy uitgeroep: “Julle moet ontsag hê vir God en heerlikheid bewys aan Hom, want die tyd van sy oordeel het aangebreek. Aanbid Hom wat die hemel, die aarde, die see en die fonteine geskep het. ”" 
Revelation14:8 Ná hom het 'n ander engel, 'n tweede een, gekom en uitgeroep: “Geval, geval het Babilon, die magtige, sy wat al die nasies van die wyn van die wellus van haar hoerery laat drink het. ”" 
Revelation14:9 Ná hom het 'n ander engel, 'n derde een, gekom en met 'n harde stem uitgeroep: “As iemand die dier en sy beeld aanbid, en 'n merk op sy voorkop of op sy hand ontvang het," 
Revelation14:10 sal hy ook drink van die wyn van God se toorn, wat onverdun in die beker van God se toorn geskink is. Hy sal ook in die teenwoordigheid van die heilige engele en die Lam met vuur en swael gefolter word.”" 
Revelation14:11 En die rook van hulle foltering bly opstyg vir ewig en ewig, en hulle wat die dier en sy beeld aanbid, kry dag en nag geen rus nie, ook nie hulle wat die merk van sy naam ontvang het nie." 
Revelation14:12 Hiervoor het die •heiliges volharding nodig, hulle wat die gebooie van God nakom, en in Jesus bly glo." 
Revelation14:13 Ek het toe 'n stem uit die hemel hoor sê: “Skryf neer! ‘Gelukkig is die dooies wat van nou af in die Here sterf.’ ” “Ja,” sê die Gees, “sodat hulle mag rus van hulle geswoeg, want hulle dade volg hulle.”" 
Revelation14:14 Toe het ek gesien, en kyk, daar was 'n wit wolk, en op die wolk sit daar iemand net soos 'n •Seun van die Mens. Op sy kop het Hy 'n goue kroon, en in sy hand hou Hy 'n skerp sekel." 
Revelation14:15 'n Ander engel het uit die tempel gekom, en met 'n harde stem geroep na Hom wat op die wolk sit: “Steek u sekel in en oes, want die tyd om te oes, het aangebreek, en die aarde is ryp vir die oes.”" 
Revelation14:16 Hy wat op die wolk sit, het toe sy sekel oor die aarde geswaai, en die aarde is afgeoes." 
Revelation14:17 Toe het daar 'n ander engel uit die tempel in die hemel gekom. Ook hy het 'n skerp sekel vasgehou. 
Revelation14:18 Nog 'n engel, wat beheer oor die vuur gehad het, het van die altaar af gekom. Hy het met 'n harde stem geroep na hom wat die skerp sekel vashou en gesê: “Steek jou skerp sekel in, en sny die druiwetrosse van die wingerd op die aarde af, want die druiwe het ryp geword.”" 
Revelation14:19 Die engel het toe sy sekel oor die aarde geswaai, en die wingerd op die aarde afgeoes, en dit in die groot parskuip van God se toorn gegooi." 
Revelation14:20 En die parskuip is buite die stad getrap. Uit die parskuip het daar bloed gevloei – sestienhonderd stadion ver, tot aan die perde se tooms." 
Revelation15:1 Toe het ek in die hemel 'n ander groot en wonderbaarlike teken gesien, naamlik sewe engele met die sewe laaste plae, omdat die toorn van God daarmee tot 'n einde gekom het." 
Revelation15:2 Ek het ook iets gesien soos 'n see van glas, gemeng met vuur. En die oorwinnaars oor die dier en sy beeld, en die getal van sy naam het by die see van glas gestaan, terwyl hulle die siters van God vashou." 
Revelation15:3 Hulle sing toe die lied van Moses, die dienskneg van God. Dit is ook die lied van die Lam, wat so lui: “Groots en wonderbaarlik is u dade, Here God, Almagtige. Regverdig en betroubaar is u paaie, o Koning van die nasies." 
Revelation15:4 Wie sal dan nie vir U ontsag hê nie, Here, en u Naam nie verheerlik nie? Want U alleen is heilig! Al die nasies sal kom en in aanbidding voor U neerval, want u regverdige dade is geopenbaar.”" 
Revelation15:5 En hierna het ek gesien: Die tempel, die Tent met die Getuienis in die hemel, is geopen," 
Revelation15:6 en die sewe engele met die sewe plae het uit die tempel gekom. Hulle het blink klere van suiwer linne gedra, met 'n goue band om die bors gebind." 
Revelation15:7 Een van die vier lewende wesens het toe aan die sewe engele sewe goue bakke gegee, gevul met die toorn van God, van Hom wat vir ewig en ewig leef." 
Revelation15:8 En die tempel is met rook gevul, vol van die heerlikheid van God en sy mag, en niemand kon by die tempel ingaan, totdat die sewe plae van die sewe engele verby was nie." 
Revelation16:1 Ek het toe 'n harde stem uit die tempel aan die sewe engele hoor sê: “Gaan en gooi die sewe bakke, gevul met die toorn van God, op die aarde uit! ”" 
Revelation16:2 Die eerste engel het uitgegaan, en sy bak op die aarde uitgegooi. Daar het toe kwaadaardige en bose swere uitgeslaan op die mense wat die merk van die dier dra en sy beeld aanbid." 
Revelation16:3 Die tweede engel het sy bak oor die see uitgegooi. Dit het verander in bloed, soos van 'n dooie, en elke lewende wese in die see het doodgegaan." 
Revelation16:4 Die derde engel het sy bak oor die riviere en die fonteine uitgegooi, en dit het in bloed verander." 
Revelation16:5 Toe het ek die engel van die water hoor sê: “U is regverdig, U wat is en wat was, die Heilige, omdat U oor hierdie dinge geoordeel het;" 
Revelation16:6 want hulle het die bloed van •heiliges en profete vergiet, en U het hulle bloed gegee om te drink. Hulle verdien dit.”" 
Revelation16:7 Toe het ek die engel van die altaar hoor sê: “Ja, Here God, Almagtige, u oordele is betroubaar en regverdig.”" 
Revelation16:8 Die vierde engel het sy bak oor die son uitgegooi, en die son is toegelaat om die mense met vuur te skroei." 
Revelation16:9 Die mense is deur 'n versengende hitte geskroei, en hulle het gelaster teen die Naam van God, wat mag oor hierdie plae het. Nogtans het hulle hulle nie bekeer, en aan Hom heerlikheid bewys nie." 
Revelation16:10 Die vyfde engel het sy bak oor die troon van die dier uitgegooi. Sy koninkryk is in duisternis gehul, en die mense het op hulle tonge gebyt van die pyn." 
Revelation16:11 Hulle het ook die God van die hemel gelaster, as gevolg van hulle pyne en hulle swere. Nogtans het hulle nie tot bekering van hulle dade gekom nie." 
Revelation16:12 Die sesde engel het sy bak oor die groot Eufraatrivier uitgegooi, en die rivier se water het opgedroog om 'n pad vir die konings uit die ooste gereed te maak." 
Revelation16:13 Toe het ek uit die bek van die draak, en uit die bek van die dier, en uit die mond van die vals profeet, drie onrein geeste sien kom wat soos paddas lyk." 
Revelation16:14 Hulle is demoniese geeste wat tekens doen, en wat na die konings van die hele bewoonde wêreld gaan, om hulle byeen te bring vir die oorlog op die groot dag van God, die Almagtige." 
Revelation16:15 “Kyk, Ek kom soos 'n dief! Gelukkig is die een wat wakker bly en sy klere byderhand hou, sodat hy nie naak loop, en die mense sy skaamte sien nie.”" 
Revelation16:16 Die geeste het die konings byeengebring by die plek wat in Hebreeus Armageddon genoem word. 
Revelation16:17 Toe het die sewende engel sy bak in die lug uitgegooi. Uit die tempel, van die troon se kant af, het 'n harde stem uitgeroep: “Dit is afgehandel!”" 
Revelation16:18 En weerligstrale, 'n gerammel en donderslae het gevolg, en ook 'n vernietigende aardbewing, soos wat nog nie plaasgevind het sedert daar mense op aarde was nie – so geweldig was die aardbewing." 
Revelation16:19 Die groot stad het in drie dele uitmekaar geval, en die stede van die nasies het ineengetuimel. God het aan Babilon, die magtige, gedink deur aan haar die beker wyn van die gramskap van sy toorn te gee." 
Revelation16:20 En elke eiland het in die niet verdwyn, en berge was nie meer te vind nie." 
Revelation16:21 Groot haelstene, ongeveer 'n talent swaar, het uit die hemel op die mense neergereën. En die mense het God gelaster oor die haelplaag, omdat dit 'n uitermate groot plaag was." 
Revelation17:1 Een van die sewe engele wat die sewe bakke vashou, het toe nader gekom, en met my gepraat en gesê: “Kom hierheen, ek sal jou die oordeel wys oor die groot prostituut wat by baie waters bly. ”" 
Revelation17:2 Die konings van die aarde het met haar gehoereer, en die aardbewoners het dronk geword van die wyn van haar hoerery." 
Revelation17:3 Ek is deur die Gees meegevoer na 'n woestyn, en het daar 'n vrou sien sit op 'n helderrooi dier, wat oortrek was met godslasterlike name, en wat sewe koppe en tien horings het." 
Revelation17:4 Die vrou het purperrooi en helderrooi klere gedra, en was versier met goud, edelstene en pêrels. In haar hand het sy 'n goue beker gehou, vol afskuwelikhede, en die onrein dinge van haar hoerery." 
Revelation17:5 En op haar voorkop was 'n naam geskryf, 'n misterie: “Babilon die Grote, die moeder van die prostitute, en van al die afskuwelikhede van die aarde.”" 
Revelation17:6 Ek het ook gesien dat die vrou dronk is van die bloed van die •heiliges, en van die bloed van die getuies van Jesus. Toe ek haar sien, was ek uitermate verbaas." 
Revelation17:7 Die engel sê toe aan my: “Waarom is jy so verbaas? Ek sal die misterie aan jou verduidelik van die vrou, en die dier met sy sewe koppe en tien horings wat haar dra." 
Revelation17:8 Die dier wat jy gesien het, was eers, maar is nou nie meer nie; en hy is op die punt om uit die onpeilbare diepte op te kom, op pad na sy ondergang. Die aardbewoners wie se name nie van die grondlegging van die wêreld af in die boekrol van die lewe opgeskryf is nie, sal verbaas wees wanneer hulle die dier sien, want eers was dit, maar is nou nie meer nie, en sal tog weer wees." 
Revelation17:9 “Hiervoor is insig met wysheid nodig. “Die sewe koppe is sewe berge waarop die vrou sit. Daar is ook sewe konings. 
Revelation17:10 Vyf het tot 'n val gekom; daar is nou net een – die ander een het nog nie gekom nie. Wanneer hy egter opdaag, moet hy vir 'n klein rukkie bly." 
Revelation17:11 En die dier wat eers was, maar nie nou is nie, is self die agtste; hy kom uit die sewe voort, en is op pad na sy ondergang." 
Revelation17:12 Die tien horings wat jy gesien het, is tien konings. Hulle het nog nie die koningskap ontvang nie, maar hulle het vir een uur lank saam met die dier volmag, soos konings." 
Revelation17:13 Hulle het net een doel voor oë, en dit is om hulle krag en volmag aan die dier beskikbaar te stel." 
Revelation17:14 Hulle sal teen die Lam oorlog voer, maar die Lam sal hulle oorwin, omdat Hy die Heerser van die heersers en die Koning van die konings is, en saam met Hom is die geroepenes, uitverkorenes en getroues.”" 
Revelation17:15 En die engel sê aan my: “Die waters wat jy gesien het, waar die prostituut bly, is die volke en skares en nasies en tale." 
Revelation17:16 Die tien horings wat jy gesien het, en ook die dier, sal die prostituut haat, en haar kaal en verlate maak. Hulle sal haar vleis eet, en haar met vuur verbrand." 
Revelation17:17 Want God het dit op hulle harte gelê om sy bedoeling uit te voer, en om een doelwit voor oë te hê: om hulle koningskap aan die dier beskikbaar te stel, totdat God se woorde hulle volledige doel bereik het." 
Revelation17:18 Die vrou wat jy gesien het, is die groot stad wat heerskappy oor die konings van die aarde het.”" 
Revelation18:1 Hierna het ek 'n ander engel uit die hemel sien afkom. Hy het oor groot mag beskik, en die aarde deur sy heerlikheid verlig." 
Revelation18:2 Hy het met 'n kragtige stem uitgeroep: “Geval, geval het Babilon die Grote! Sy het 'n woonplek vir demone geword, 'n skuilplek vir elke onrein gees, 'n skuilplek vir elke onrein voël, en 'n skuilplek vir elke onrein en veragtelike dier," 
Revelation18:3 omdat al die nasies gedrink het van die wyn van die wellus van haar hoerery. Die konings van die aarde het onsedelik met haar verkeer, en die handelaars van die aarde het ryk geword uit die aantrekkingskrag van haar weelde.”" 
Revelation18:4 Toe het ek 'n ander stem uit die hemel hoor sê: “Gaan weg van haar, my volk, sodat julle nie ook deelneem aan haar sonde nie, en julle haar plae nie oor julle bring nie." 
Revelation18:5 Haar sonde het opgehoop tot aan die hemel, en God het haar onregverdige dade onthou." 
Revelation18:6 Vergeld haar soos sy julle dit laat ontgeld het, vergeld haar dubbeld, ooreenkomstig haar dade. In die beker waarin sy vir julle gemeng het, moet julle vir haar twee keer soveel meng." 
Revelation18:7 In dieselfde mate as wat sy haarself verheerlik en in weelde geleef het, moet julle haar ook pyn en smart aandoen. Want in haar hart sê sy, ‘Ek sit steeds as 'n koningin; ek is nie 'n weduwee nie, en smart sal ek beslis nie ervaar nie.’" 
Revelation18:8 Daarom sal die plae wat vir haar bedoel is, haar op een dag tref, dood en smart en hongersnood, en sy sal met vuur verbrand word; want magtig is die Here God, wat die oordeel oor haar gevel het. ”" 
Revelation18:9 Die konings van die aarde wat onsedelik met haar verkeer het en uitspattig geleef het, sal oor haar huil en rou wanneer hulle die rook van haar verbranding sien." 
Revelation18:10 Hulle sal uit vrees vir haar foltering op 'n afstand staan en sê: “Wee, wee jou, groot stad, Babilon, magtige stad, binne 'n oomblik het jou oordeel aangebreek!”" 
Revelation18:11 Ook die handelaars van die aarde huil en rou oor haar, omdat niemand hulle handelsware meer koop nie:" 
Revelation18:12 skeepsvragte goud en silwer, edelstene en pêrels, fyn linne, purper materiaal, sy en helderrooi materiaal, elke geurige houtsoort, elke voorwerp van ivoor, elke voorwerp van kosbare hout, van koper, van yster en van marmer," 
Revelation18:13 kaneel en speserye, reukwerk, reukolie en wierook, wyn en olyfolie, meel en koring, beeste en skape, perde, rytuie, slawe, en ook menselewens." 
Revelation18:14 “En die vrug van jou hartsbegeerte is jou nou ontneem. Al die weelde en luukshede is nou vir jou verlore; dit is beslis nie meer te vinde nie.” 
Revelation18:15 Die handelaars van hierdie dinge wat hulleself deur haar verryk het, sal op 'n afstand staan, uit vrees vir haar foltering. Hulle huil en rou onophoudelik," 
Revelation18:16 terwyl hulle sê: “Wee, wee jou, groot stad, uitgedos in fyn linneklere, purperrooi en helderrooi, en opgesmuk met goud en edelstene en pêrels!" 
Revelation18:17 Want binne 'n oomblik is soveel rykdom uitgewis! ” Elke stuurman, en elkeen wat iewers heen vaar, die matrose en hulle wat 'n lewe maak uit die see, het op 'n afstand gestaan." 
Revelation18:18 Hulle het geskree toe hulle die rook van haar verbranding sien, en gesê: “Watter stad is net soos dié groot stad?”" 
Revelation18:19 En hulle het stof op hulle koppe gestrooi en geskree, terwyl hulle huil en rou en sê: “Wee, wee jou, groot stad, deur wie se skatte almal wat skepe op see besit, ryk geword het. Want binne 'n oomblik is sy uitgewis." 
Revelation18:20 Juig oor haar, hemel, •heiliges, •apostels en profete! God het julle oordeel oor haar voltrek.”" 
Revelation18:21 Toe het een sterk engel 'n klip, soos 'n groot maalklip van 'n donkie, opgetel en dit in die see gegooi en gesê: “Net so, met geweld, sal die groot stad Babilon neergegooi word, en sy sal nooit weer gevind word nie." 
Revelation18:22 En die klank van siterspelers en sangers, van fluitspelers en trompetblasers, sal nooit weer in jou gehoor word nie. En geen ambagsman van enige ambag sal ooit weer in jou gevind word nie. Ook die geluid van 'n meule sal nooit weer in jou gehoor word," 
Revelation18:23 en die lig van 'n lamp sal nooit weer in jou skyn nie. Die stem van 'n bruidegom en bruid sal nooit weer in jou gehoor word nie. Jou sakelui was die magtiges van die aarde, want deur jou betowering is al die nasies mislei." 
Revelation18:24 Maar in haar is ook die bloed van profete en heiliges gevind, en ook van almal wat op die aarde doodgemaak is.”" 
Revelation19:1 Hierna het ek 'n harde klank gehoor, soos 'n groot skare, wat in die hemel jubel: “Halleluja! Die verlossing, die heerlikheid en die krag behoort aan ons God!" 
Revelation19:2 Waar en regverdig is sy oordele, want Hy het die groot prostituut veroordeel, sy wat die aarde met haar hoerery verlei het, en Hy het die bloed van sy diensknegte wat deur haar hand omgekom het, gewreek. ”" 
Revelation19:3 'n Tweede keer het hulle uitgeroep: “Halleluja! Haar rook styg op, vir ewig en ewig. ”" 
Revelation19:4 Die vier-en-twintig ouderlinge en die vier lewende wesens het neergeval, en God wat op die troon sit, aanbid en gesê: “•Amen! Halleluja!”" 
Revelation19:5 En 'n stem het vanaf die troon gekom wat sê: “Loof ons God, julle wat vir Hom ontsag het, al sy diensknegte – geringes en magtiges. ”" 
Revelation19:6 En ek het iets gehoor soos die klank van 'n groot skare, en soos die klank van baie waters, en soos die klank van swaar donderslae wat uitroep: “Halleluja! Die Here, ons God, die Almagtige, het sy koningskap opgeneem." 
Revelation19:7 Laat ons bly wees en jubel, en aan Hom die heerlikheid gee, want die •bruilofsfees van die Lam het aangebreek, en sy bruid het haar gereedgemaak." 
Revelation19:8 En sy is toegelaat om blink klere van suiwer, fyn linne aan te trek. Want dié linne is die regverdige dade van die heiliges. ”" 
Revelation19:9 Toe sê die engel vir my: “Skryf dit neer: ‘Gelukkig is hulle wat uitgenooi is na die bruilofsfees van die Lam.’ ” Hy het ook vir my gesê: “Hierdie woorde van God is waar.” 
Revelation19:10 En ek het voor sy voete neergeval om hom te aanbid. Maar hy sê vir my: “Moet dit nie doen nie! Ek is net 'n mededienskneg saam met jou en jou broers wat die getuienis oor Jesus huldig. Aanbid God, want die getuienis oor Jesus is die gees van die profesie. ”" 
Revelation19:11 Toe het ek gesien dat die hemel geopen is. En kyk, daar was 'n wit perd! Hy wat daarop sit, word getrou en waar genoem, en met regverdigheid oordeel Hy en voer Hy oorlog." 
Revelation19:12 Sy oë was soos 'n vlammende vuur, en op sy kop was daar baie krone. En Hy dra 'n geskrewe Naam, wat niemand ken nie, behalwe net Hy self." 
Revelation19:13 Hy het klere aan wat met bloed deurweek is, en sy Naam is Die Woord van God." 
Revelation19:14 Toe het die leërs wat in die hemel is, geklee in blink klere van suiwer, fyn linne, Hom op wit perde gevolg." 
Revelation19:15 Uit sy mond het 'n vlymskerp swaard gekom om die nasies mee te tref, en Hy sal hulle met 'n ysterstaf regeer. Hy sal ook self die parskuip van die geweldige toorn van God, die Almagtige, trap." 
Revelation19:16 Op sy klere, by sy heup, is 'n Naam geskryf: “Koning van die konings, en Heerser van die heersers”." 
Revelation19:17 En ek het een engel in die son sien staan. Hy het met 'n kragtige stem uitgeroep, en aan al die voëls wat hoog in die lug rondvlieg, gesê: “Kom hierheen, trek saam na die groot feesmaal van God," 
Revelation19:18 om die vleis van die konings en die vleis van die chiliarge te eet, die vleis van magtiges en die vleis van perde en hulle ruiters, die vleis van almal – vry mense sowel as slawe, geringes sowel as magtiges.”" 
Revelation19:19 En ek het gesien dat die dier en die konings van die aarde met hulle leërs saamgetrek het om oorlog te maak teen Hom wat op die perd sit, en teen sy leër." 
Revelation19:20 Die dier is toe gevang, en saam met hom ook die vals profeet, wat in sy teenwoordigheid die tekens gedoen het, waardeur hy die mense mislei het wat die merk van die dier dra en sy beeld aanbid. Hulle twee is lewendig in die vuurpoel met brandende swael gegooi." 
Revelation19:21 Die res van die mense is doodgemaak met die swaard wat gekom het uit die mond van die Een wat op die perd sit. En al die voëls het hulle versadig gevreet aan hulle vleis. 
Revelation20:1 Toe het ek 'n engel gesien, wat uit die hemel neerdaal, met die sleutel van die onpeilbare diepte en 'n swaar ketting in sy hand." 
Revelation20:2 En hy het die draak, die slang van weleer, wat Duiwel en Satan is, gegryp en hom vasgeketting vir 'n duisend jaar lank." 
Revelation20:3 Hy het hom toe in die onpeilbare diepte gegooi, dit toegesluit, en dit bokant hom verseël, sodat hy nie meer die nasies op 'n dwaalspoor sou lei nie, totdat die duisend jaar verstryk het. Daarna moet hy vir 'n kort tydjie losgelaat word." 
Revelation20:4 Ek het ook trone gesien, en aan dié wat daarop sit, is mag verleen om te oordeel. Ek het die siele gesien van hulle wat onthoof is vanweë die getuienis oor Jesus en die woord van God. Dit is hulle wat nie neergeval het om die dier en sy beeld te aanbid nie, en nie die merk op die voorkop of op die hand ontvang het nie. Hulle het lewend geword, en saam met •Christus regeer, 'n duisend jaar lank." 
Revelation20:5 Die oorblywende dooies het nie lewend geword voordat die duisend jaar verstryk het nie. Dit is die eerste opstanding. 
Revelation20:6 Gelukkig en heilig is die een wat deel het aan die eerste opstanding. Oor hulle het die tweede dood nie mag nie. Hulle sal priesters van God en van Christus wees, en saam met Hom 'n duisend jaar lank regeer." 
Revelation20:7 Wanneer die duisend jaar verstryk het, sal Satan uit sy gevangenskap losgelaat word." 
Revelation20:8 Dan sal hy optrek om die nasies tussen die vier uithoeke van die aarde, die Gog en Magog, op 'n dwaalspoor te lei, en om hulle te mobiliseer vir die oorlog. Hulle getal is soos die sand van die see." 
Revelation20:9 Hulle het van oor die breedte van die aarde opgeruk, en die laer van die •heiliges en die geliefde stad omsingel. Toe het daar vuur uit die hemel neergedaal en hulle verteer." 
Revelation20:10 Die Duiwel wat hulle op 'n dwaalspoor gelei het, is toe in die poel van vuur en swael gegooi waar die dier en die vals profeet ook is. En hulle sal dag en nag gefolter word, vir ewig en ewig." 
Revelation20:11 Toe het ek 'n groot wit troon gesien, en Iemand wat daarop sit. Die aarde en die hemel het van sy aangesig af weggevlug, en daar was nie meer plek vir hulle nie." 
Revelation20:12 En ek het die dooies, die magtiges en die geringes, voor die troon sien staan. Toe is die boekrolle oopgemaak. 'n Ander boekrol is ook oopgemaak, naamlik die een van die lewe. Die dooies is, op grond van wat daar in die boekrolle opgeteken is, volgens hulle dade geoordeel." 
Revelation20:13 Die see het toe die dooies wat daarin is, teruggegee, en die dood en Hades het die dooies wat daarin is, teruggegee. Elkeen is volgens hulle dade geoordeel." 
Revelation20:14 Toe is die dood en die •Hades in die vuurpoel gegooi. Dit is die tweede dood, die vuurpoel." 
Revelation20:15 En as gevind is dat iemand nie in die boekrol van die lewe opgeteken is nie, is hy in die vuurpoel gegooi." 
Revelation21:1 Toe het ek 'n nuwe hemel en 'n nuwe aarde gesien, want die eerste hemel en die eerste aarde het tot niet gegaan, en die see bestaan nie meer nie." 
Revelation21:2 En ek het die heilige stad, die Nuwe Jerusalem, van God af uit die hemel sien neerdaal. Sy is gereedgemaak, soos 'n bruid wat versier is vir haar man." 
Revelation21:3 Ek het toe 'n harde stem van die troon af hoor sê: “Kyk, God se woonplek is by die mense. En Hy sal by hulle woon; hulle sal sy volke wees, en God self sal by hulle wees as hulle God." 
Revelation21:4 Hy sal elke traan uit hulle oë afdroog. En die dood sal nie meer daar wees nie; ook nie rou of 'n gehuil of pyn sal meer bestaan nie; want die eerste dinge het verbygegaan.” 
Revelation21:5 Hy wat op die troon sit, het gesê: “Kyk, Ek maak alles nuut. ” En Hy het ook gesê: “Skryf neer dat hierdie woorde betroubaar en waar is.”" 
Revelation21:6 Verder het Hy vir my gesê: “Dit is afgehandel! Ek is die Alfa en die Omega, die Begin en die Einde. Dié wat dors is, sal Ek laat drink uit die fontein van lewegewende water – verniet!" 
Revelation21:7 Wie oorwin, sal hierdie dinge beërf, en Ek sal sy God wees, en hy sal my seun wees." 
Revelation21:8 Maar vir die lafhartiges, ongelowiges, losbandiges, moordenaars, hoereerders, towenaars, afgodedienaars en al die leuenaars – hulle deel is die brandende poel van vuur en swael; dit is die tweede dood.”" 
Revelation21:9 Daarop het een van die sewe engele wat die sewe bakke vol van die sewe laaste plae vashou, gekom en met my gepraat en gesê: “Kom hierheen, ek sal jou die bruid wys, die vrou van die Lam.”" 
Revelation21:10 Hy het my toe deur die Gees na 'n groot en hoë berg geneem, en aan my die heilige stad Jerusalem gewys wat van God uit die hemel neergedaal het." 
Revelation21:11 Die stad was vol van die heerlikheid van God – haar glans het net soos dié van 'n baie kosbare edelsteen gelyk, soos kristalhelder •jaspis." 
Revelation21:12 Die stad het ook 'n groot en hoë muur met twaalf poorte, en by die poorte is daar twaalf engele. Op die poorte is name gegraveer, die name van die twaalf stamme van die kinders van Israel." 
Revelation21:13 Aan die oostekant is daar drie poorte, aan die noordekant drie, aan die suidekant drie en aan die westekant drie." 
Revelation21:14 Die stadsmuur het twaalf fondamente, en daarop is ook twaalf name. Dit is die name van die twaalf •apostels van die Lam." 
Revelation21:15 Die engel wat met my gepraat het, het 'n goue meetstok gehad om daarmee die stad, haar poorte en haar muur te meet." 
Revelation21:16 Die stad is vierkantig uitgelê, haar lengte is dieselfde as haar breedte. Hy het toe die stad met die meetstok gemeet, twaalfduisend stadion – die lengte, breedte en die hoogte daarvan is dieselfde." 
Revelation21:17 Hy het ook die muur van die stad gemeet – honderd vier-en-veertig el hoog in mensemaat, wat ook die engelemaat is." 
Revelation21:18 Die boumateriaal van die muur was jaspis, en dié van die stad suiwer goud, so blink soos 'n skoon spieël." 
Revelation21:19 Die fondamente van die stadsmuur is met elke soort edelsteen versier: die eerste fondament met •jaspis, die tweede met •lasuursteen, die derde met •chalcedoon, die vierde met •smarag," 
Revelation21:20 die vyfde met •sardoniks, die sesde met •karneool, die sewende met •chrisoliet, die agtste met •berilsteen, die negende met •topaas, die tiende met •chrisopraas, die elfde met •hiasint en die twaalfde met •ametis." 
Revelation21:21 En die twaalf poorte is twaalf pêrels. Elkeen van die poorte is uit een pêrel gemaak. Die hoofstraat van die stad is van suiwer goud, so blink soos deurskynende glas." 
Revelation21:22 'n Tempel het ek egter nie in haar gesien nie, want die Here God, die Almagtige, en die Lam is haar tempel." 
Revelation21:23 Ook het die stad nie die son en die maan nodig om haar te verlig nie, want die heerlikheid van God het haar verlig, en die Lam is haar lamp." 
Revelation21:24 En die nasies sal leef in haar lig, en die konings van die aarde sal hulle heerlikheid na haar toe bring." 
Revelation21:25 Haar poorte sal bedags nie gesluit word nie, en daar sal ook nie meer nag wees nie." 
Revelation21:26 Hulle sal die heerlikheid en die eer van die nasies na haar toe bring. 
Revelation21:27 En niks wat besoedel is, en niemand wat iets gruweliks en vals gedoen het, sal ooit toegang tot haar kry nie, slegs hulle wat opgeteken is in die boekrol van die lewe van die Lam." 
Revelation22:1 Toe het die engel aan my 'n rivier met die water van die lewe gewys. Dit was helder soos kristal, en het gestroom uit die troon van God en die Lam." 
Revelation22:2 In die middel, met die hoofstraat aan die een kant en die rivier aan die ander kant, staan die boom van die lewe, wat twaalf keer vrugte dra – elke maand dra dit vrug. En die blare van die boom bring genesing vir die nasies." 
Revelation22:3 Daar sal geen vloek meer wees nie. Die troon van God en die Lam sal in die stad wees, en sy diensknegte sal Hom dien." 
Revelation22:4 Hulle sal sy aangesig sien, en sy Naam is op hulle voorkoppe." 
Revelation22:5 Daar sal ook nie meer nag wees nie. Die behoefte aan die lig van 'n lamp en die lig van die son sal nie meer bestaan nie, omdat die Here God hulle sal verlig, en hulle vir ewig en ewig as konings sal heers." 
Revelation22:6 Toe het die engel aan my gesê: “Hierdie woorde is betroubaar en waar. Die Here, die God van die geeste van die profete, het sy engel gestuur om aan sy diensknegte te wys wat binnekort moet gebeur. ”" 
Revelation22:7 “Kyk, Ek kom gou! Gelukkig is dié wat vashou aan die woorde van die profesie van hierdie boekrol. ”" 
Revelation22:8 Ek, Johannes, is die een wat hierdie dinge gehoor en gesien het. Toe ek dit gehoor en gesien het, het ek in aanbidding neergeval aan die voete van die engel wat hierdie dinge aan my gewys het." 
Revelation22:9 Maar hy het vir my gesê: “Moet dit nie doen nie! Ek is net 'n dienskneg saam met jou en jou broers, die profete, en saam met diegene wat vashou aan die woorde van hierdie boekrol. Aanbid God!”" 
Revelation22:10 Hy het ook vir my gesê: “Moenie die woorde van die profesie van hierdie boekrol verseël nie, want die bestemde tyd is naby." 
Revelation22:11 Wie onreg pleeg, laat hy nog meer onreg pleeg; wie onrein is, laat hy nog meer onrein word; maar wie regverdig is, laat hy nog meer geregtigheid beoefen; en wie heilig is, laat hy nog meer heilig word.”" 
Revelation22:12 “Kyk, Ek kom gou! En die beloning is by My, om elkeen volgens sy optrede te beloon." 
Revelation22:13 Ek is die Alfa en die Omega, die Eerste en die Laaste, die Begin en die Einde." 
Revelation22:14 Gelukkig is diegene wat hulle lang stolas was, sodat hulle reg kan hê op die boom van die lewe, en die stad deur die poorte kan binnegaan." 
Revelation22:15 Die honde bly buite, ook die towenaars en die hoereerders, die moordenaars en die afgodedienaars, en ook elkeen wat die leuen liefhet en beoefen." 
Revelation22:16 “Ek, Jesus, het my engel gestuur om teenoor julle oor hierdie dinge in die gemeentes te getuig. Ek is die wortel en die geslag van Dawid, die helder môrester. ”" 
Revelation22:17 En die Gees en die bruid sê: “Kom!” En laat elkeen wat luister, sê: “Kom!” En laat elkeen wat dors het, kom. En laat elkeen wat dit begeer, die water van die lewe kom kry, verniet!" 
Revelation22:18 Ek getuig teenoor elkeen wat die woorde van die profesie van hierdie boekrol hoor: “As iemand iets hieraan toevoeg, sal God die plae waarvan in hierdie boekrol geskryf is, aan hom toevoeg." 
Revelation22:19 En as iemand van die woorde van die boekrol van hierdie profesie wegneem, sal God sy aandeel aan die boom van die lewe, en aan die heilige stad waarvan in hierdie boekrol geskryf is, wegneem.”" 
Revelation22:20 Hy wat hierdie dinge getuig, sê: “Ja, Ek kom gou! ” •Amen! Kom, Here Jesus!" 
